ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ˈaʊsɡədˌeːntən , ɛntlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsən , diː zɪç , frˈyːɜ tsˈuːɾ » fˈoːɾʃtˌat « ɡəhˈøːrənt , ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə zoː ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən , das zɪç dɑːrˈɪn nɔx hˈɔøtə fˈast ˈaləs zoː ˈaʊsnˌɪmt viː ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , bəfˈant zɪç bɪs ɪns lˈɛtstə deːtsˈɛniːˌʊm hɪnˈaɪn aɪn kˈafeːhˌaʊs , das ɪç ɪm vˈɪntɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç tˈɛːklɪç tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə . 
dɛn ɪç fɛɾzˈɑː dˈɑmɑːls deːn dˈiːnst ˌaɪnəs ˈaʊfzˌɪçtzɔfiːtsˌiːɾs ɪm ɡˌaɾniːzˌɔnspiːtˈɑːl ˌɛnˈɛɾ. tsvˈaɪ ʊnt vɑːɾ aʊf dˌiːzəs loːkˈɑːl ˈanɡəvˌiːzən , das zɪç ʃˌoːn tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈœkst ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaft fɔn deːn ˈaɪnlˌɑːdəndən ˌɪntəriːˈuːɾs ˈandərɜ vˈiːnɜ kˈafeːhˌɔøzɜ ˌʊntɜʃˈiːt . 
diː nˈiːdɾɪç ɡəvˈœlptən rˈɔømə vɑːrən bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnst lˈɪçtɡɾyːn ɡəvˈeːzənən tˈɑpətən fɛɾrˈɔøçɜt , diː altmˈoːdɪʃən tˈɪʃə vˈakəltən , ʊnt deːm ˈapɡənˌytstən nˈoːɾɡɛflˌɛçt dɛɾ ʃtˈyːlə dɾˈoːtə dɛɾ d??çbɾˈʊx . 
tsvˈaɪ plˈʊmpə bˈɪlaɾts , vˈɑːrə ˈʊnɡətˌyːmə , ʃtˈandən mˈeːɾ ɪm vˈeːɡə , als das ziː bənˈytst vˌ??dən ; 
tsˈoːk man ˌɑːbɜ dɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː kɾˈʊmən kˈuːɡəlʃtˌɛːbə ˌaʊs dɛɾ lˈɑːdə , ʃˈɛpɜtən ziː bədˈɛŋklɪç . 
tsuːdˈeːm vɑːrən diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtən ɡətɾˈɛŋkə kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn bəzˈɔndərəm vˈoːlɡəʃmˌak , ʊnt dɑː ˌaʊx bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt bəhˈaɪtsʊŋ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈiːsən , zoː ɛɾʃˈiːn , nˈɑməntlɪç ɪm vˈɪntɜ , diː ˈyːplɪçə bətsˈaɪçnʊŋ » das kˈaltə kˈafeːhˌaʊs « nˈuːɾ tsuː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ bəzˈuːx aɪn ɡərˈɪŋɜ . 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ ˈaltɜ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ʃtˈamɡɛstə vɑːrən mˈaɪstəns blˈoːs ˌɔfiːtsˈiːrə dɛs tɾˌɛnreːɡiːmˈɛnts , das zˌaɪnə kˈɑzɜnə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə hˌatə , hˈiːɾ tsuː fˈɪndən ; 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ tsˌiːviːlˈɪst , dɛɾ zɪç tsuːfˈɛlɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaɪn fɛɾˈɪɾtə , vˌ??də ˈɪmɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən bətɾˈaxtət . 
dɛɾ lˈɑːmbaɪnˌɪɡə ʊnt ˈaɪnˌɔøɡɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ ɡəmˈaɪnhɪn aʊf deːn rˈuːf » tsˈykloːp « hˈœɾtə ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛːbɪɡən frˈak als maɾkvˈøːɾ ɡəbˈɛɾdətə , bɾˈaʊxtə zɪç ˈalzoː ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , als ɛɾ baɪ dɛɾ bədˈiːnʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə fɔn deːn ˈaɪɡəntˌyːmeːrˌɪnən dɛs loːkˈɑːls ˌʊntɜʃtˈytst vˌ??də , diː vˈoːl hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌiːrɜ dɾˈaɪtsɑːl vˈeːɡən diː » pˈaɾtsən « ɡənˈant vˌ??dən . 
ɛs vɑːrən diː hˌɪntɜlˈasənən tˈœçtɜ dɛs frˈyːərən bəzˈɪtsɜs , dˈɛsən ɡəʃˈɛft ziː ɪn vˈɑːɾhaft pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃɜ vˈaɪzə fˈɔɾtfyːɾtən . 
vˈeːɾ diː ˈɛltɜn nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnən ʃlˈuːs aʊf mˈasɡeːbəndə fɛɾɛɾbˈʊŋən tsˈiːən kˈɔntə , deːm mˈʊstə baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ dˈɑːmən diː fɛɾmˈuːtʊŋ fˈɛɾnə lˈiːɡən , das ɛɾ dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn fˌɔɾ zɪç hɑːbə , zoː ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdən vɑːrən ziː ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ . 
diː ˈɛɾstɡəbˌoːrənə , nˈɑməns bˈɛɾtɑː ʊnt ˌyːbɜ diː dɾˈaɪsɪç ʃˌoːn hɪnˈaʊs , vɑːɾ ˌaɪnə rˈʊntlɪçə , fˈɔlbˌuːzɪɡə pɛɾzˈoːn mɪt ˌaɪnəm kˈuːɡəlfˌœɾmɪɡən , fɔn dˈɪçtən ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾflɛçtən ˈʊmvˌʊndənən kˈɔpfə . 
lˈeːphaftə ˈaʊɡən , frˈɪʃə vˈaŋən ʊnt lˈɪpən fɛɾlˈiːən ˌiːrəm ʃtˈʊmpfnazˌɪɡən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈaɪts , ʊnt dɑː ziː zɪç ˌyːbɜdiːs ˌaɪnɜ hˈœkst tsuːtˈuːnlɪçən kˌoːkɛteːrˈiː bəflˈiːs , zoː fˈeːltə ɛs ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən nˈɪçt an zˈoːlçən , diː iːɾ ɪn rˈɪçtɪɡɜ ɛɾkˈɛntnɪs ˌiːrəs lˈiːbeːbˌeːdyɾftˌɪɡən vˈeːzəns flˈyçtɪç deːn hˈoːf mˈaxtən , voːbˈaɪ ziː nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːsən , ziː ʊm diː tˈaɪlə tsuː fˈasən ˌoːdɜ iːɾ kˈ??tsfɪŋərˌɪɡəs , flˈaɪʃɪɡəs hˈɛndçən tsuː kˈysən . 
ˌaɪnɜ jˈeːdɔx lˈiːptə ziː vˈɪɾklɪç . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾ dɛs tɾˈeːns , kˈɑːlkœpfˌɪç ʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ lˈaŋən hˈaɪnaʊʃnˌ??baɾt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡənt . 
ziː ˈɑːbɜ , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ziː , mˈaxtə zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌaʊs deːm ˈaltən » ʃˈɪpəl « . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡˈɪŋ ziː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ ɡəvˈoːntən ˈɑːbəntlˌɪçən vˌɪstpaɾtˈiː ɛɾʃˈiːn , mɪt dɛɾ vˈaɪsən pˈatʃhant zˈeːɾ ˈaʊfmˌʊntɛɾnt ʊm deːn bˈaɾt . 
diː nˈɛçstɛltəstə , diː deːn hˈœkst ˈʊnpˌasəndən nˈɑːmən lˈaʊrɑː fˈyːɾtə , ɛɾʃˈiːn als dɛɾ ɡərˈɑːdə ɡeːɡənzˈats ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ . 
zˈeːɾ hˈoːx ɡəvˈaxzən , vɑːɾ ziː fɔn ɛɾʃrˈɛkəndɜ mˈɑɡɜkˌaɪt , diː ziː ˈɑːbɜ , jˈeːdɜ vˈaɪplɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt bˈɑːɾ , vˈaɪt ˈeːɜ ans lˈɪçt ʃtˈɛltə , als fɛɾbˈaɾk . 
ziː tɾˈuːk ʃtˈat dɛɾ dˈɑmɑːls mˈoːdɪʃən kɾˌiːnoːlˈiːnə aɪn ɡˌants ʃlˈafəs klˈaɪt , das ziː zˈakɛːnlˌɪç ˈʊmʃlˌɔtɜtə ʊnt diː ˈɛkɪçkˌaɪt ˌiːrɜ fˈɔɾmən ˈaləntˌalbən ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
ʊm deːn lˈaŋən , knˈœçɜnən hˈɑːls hˌatə ziː ʃtˈeːts aɪn vˈaɪsəs ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪs zaɪn zˌɔləndəs tˈyçlaɪn ɡəbˈʊndən . 
dɛn ziː lˈɪt an ˌaɪnəm kɾˈoːnɪʃən kˈeːlkɔpfkˌɑtaɾh , dɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə tˈaɪls rˈaʊ ʊnt ʃˈaɾtɪç , tˈaɪls ʃrˈɪl ʊnt kɾˈaɪʃənt ɛɾ klˈɪŋən mˈaxtə . 
das tˈyçlaɪn ˈalzoː , dˈɛsən knˈoːtən ʊnt tsˈɪpfəl zɪç bəʃtˈɛndɪç fɛɾʃˈoːbən , zoː das ziː bˈalt an dɛɾ zˈaɪtə , bˈalt hˈɪntən tsuː zˈɪtsən kˌɑːmən , bˈɪldətə mɪt deːm fˈɑːlən , ʃtˈeːts mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ tsɛɾtsˈaʊstən hˈɑːɾ diː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə fˈoːlɪə tsuː ˌaɪnəm hˈɑːɡərən , flˈɛkɪç ɡərˈøːtətən ɡəzˈɪçtə , das an bˈɪsɪçkˌaɪt nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈiːs . 
dˌiːzəm vˈeːnɪç ˈaɪnnˌeːməndən ˈɔøsərən ɛntʃpɾˈɑːx ˌaʊx lˈaʊrɑːs vˈeːzən , das iːɾ ˈɑːt pɛɾzˈoːnɑːm deːn zˈuːpɜnˌɑːmən » fˈuːrɪə « ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
diː mˈaɪstən kˈafeːhˌaʊsɡɛstə fˈyɾçtətən ziː , bəzˈɔndɜs diː jˈyŋərən . 
dɛn ziː zˈɑːɡtə jˈeːdəm ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt diː ˈʊnanɡənˌeːmstən vˈɑːɾhaɪtən ɪns ɡəzˈɪçt , voːbˈaɪ ˌiːrə klˈaɪnən , vˈɪmpɜ ʊnt bɾˈaʊənlˌoːzən ˈaʊɡən zˈeːɾ bˈoːshaft ɪn ɡɾˈyːnlɪçəm fˈɔøɜ lˈɔøçtətən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ziː ɪm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns tˈaɪlneːmənt ʊnt tsuː jˈeːdɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bərˈaɪt , vˌɛn ɛs aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾklɪç ˈankˌɑːm . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ɡɾˈʊndɡɛʃˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt ˈapʃpɾˌɛçəndən ˈɑːɾt ˈaʊsɡəzˌøːnt hˌatə , fɛɾkˈeːɾtə mɪt iːɾ ɡˌants ɡˈɛɾnə . 
ziː bəzˈɑːs ˌaɪnɪɡə zˈɛlpstɛɾvˌɔɾbənə bˈɪldʊŋ ʊnt blˈɪktə mɪt klˈɑːrəm zˈɪn ɪn vˈɛlt ʊnt lˈeːbən hɪnˈaɪn . 
mɪt vˈɑːrɜ lˈaɪdənʃˌaft lˈɑːs ziː tsˈaɪtˌʊŋən , bəzˈɔndɜs deːn poːlˈiːtɪʃən tˈaɪl . 
hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪç vɑːɾ ɛs , tsuː fɛɾnˈeːmən , viː ziː dɑːbˈaɪ kˈaɪzɜ , kˈøːnɪɡə ʊnt miːnˈɪstɜ ˈapkˌantsəltə , vˌɛːrənt ziː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌyːbɜ diː frˈɛçhaɪt ʊnt nˈiːdɜtɾˌaxt dɛɾ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ lɔstsˈoːk . 
ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɪç lˈiːs ziː zɪç nˈuːɾ zˈɛltən hɪnˈap , ʊnt das nˈuːɾ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈɛlçə ˈapɡəʃmˌaktaɪt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ fˌɔøɪlˌeːtoːnˈɪst vˈiːdɜ tsuː mˈaɾktə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
mɪt dɛɾ bˌɛlɛtɾˈɪstiːk ʃtˈant ziː ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ɡəʃpˈantəm fˈuːsə . 
dɛn dˌiːzə bəʃˈɛftɪçtə zɪç , ˌiːrəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə nˈɑːx , ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs mɪt dɛɾ lˈiːbə , vˈɛlçə diː ɡɾˈœstə dˈʊmhaɪt zˈaɪ , diː ɛs aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbə . 
das rˈɛçt tsuː dˌiːzɜ dˈʊmhaɪt ɡəʃtˈant ziː tsvɑːɾ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt tsˈuː ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən ʃtˈant ʊnt zɪç nɔx mɪt dˈɛɾlaɪ bəfˈastə , deːn fɛɾˈaxtətə ziː ɡɾˈyntlɪç ; 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bˈɛɾtɑː nˈantə ziː nˈiː ˈandɜs , als diː ˈaltə fɛɾlˈiːptə ɡˈɑːns . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ bəzˈɑːs ˌaʊx ziː ˌaɪnən ˈanbˌeːtɜ , deːn ziː frˈaɪlɪç mɪt bəzˈɔndɜs ʃˈaɾfɜ hɛɾfˈoːɾhˌeːbʊŋ dɛs vˈɔɾtəs nˈuːɾ als ˌiːrən » frˈaɪnt « bətsˈaɪçnətə . 
dˌiːzɜ frˈɔønt vɑːɾ aɪn ʃmˈɛçtɪɡəs , zˈɛːbəlbˌaɪnɪɡəs mˈɛnçən , das ˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə tɾˈuːk ʊnt an ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən knˌɑbənpˌɛnzɪoːnˈɑːtə als lˈeːrɜ ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk , ʃlˈɑːk fˈynf , tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ » pɾoːfˈɛsoːɾ « , ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ɪns kˈafeːhˌaʊs ʊnt lˈiːs zɪç an ˌaɪnəm tsuːnˈɛçst dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːəndən tˈɪʃə nˈiːdɜ , vˌoː iːm lˈaʊrɑː ˈaɪɡənhˌɛndɪç diː » jˈaʊzənmˈeːlaŋə « kɾeːdˈɛntstə . 
ɪn dˌiːzəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən moːmˈɛnt nˈɑːm zaɪn bɾˈaɪtəs , rˈoːzənrˌoːtəs ˈantlˌɪts , das aɪn kˈ??tsəs , fˈʊkzɪɡəs bˈakənbˌɛɾtçən tsˈiːɾtə , ˌaɪnən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , ʊnt zˌaɪnə vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən fɛɾklˈɛɾtən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈɪlə . 
lˈaʊrɑː zˈɛtstə zɪç dan iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛs bəɡˈan ˌaɪnə ˈɪntiːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dɛɾ man zɪç ɪn ʃvˈaɪɡəndəm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mˈœɡlɪkst fˈɛɾnə hˈiːlt . 
dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈaʊɜtə zoː lˈaŋə , bɪs diː zˈoːɡənˌantə » kˈ??tsə « , diː zɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nɑːx ˈandˌɛçtɪç ɡənˈɔsənəm kˈafeː bəhˈʊtzɑːm ˈanbɾˌantə , tsuː ˈɛndə ɡərˈaʊxt vɑːɾ . 
dan fɛɾʃvˈant dɛɾ frˈɔønt , naxdˈeːm ɛɾ lˈaʊrɑː ˈeːrɜbˌiːtɪç diː hˈant ɡədɾˈykt , lˈaʊtloːs viː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
diː jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ , zˈɛlmɑː ɡənˈant , vɑːɾ aɪn tsˈaɾtəs , blˈʊtleːrəs ɡəʃˈœpf , das zɪç d??ç pɾˈaxtfɔləs ˈaʃblɔndəs hˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːsə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
vˌɛn ziː dˌiːzə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt vɑːɾ iːɾ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪtstˌaɪlʊŋ tsˈuːɡeːfˌalən ɪn deːm altmˈoːdɪʃən kˈasɑːɡˌeːɔøzə zˈɑːs , das ʃpˈiːɡəlkˌɛstçən mɪt deːn lˈiːkœɾflˌaʃən ɪm rˈykən , kˈɔntə man ziː ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fyːɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt hˈaltən . 
tɾˈɑːt man ˌɑːbɜ nˈɛːɜ , zoː ɛɾkˈantə man , das ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə zɪç viː fɛɾtsˈaɪçnət ˈaʊsnˌɑːmən . 
dɑːtsˈuː aɪn tɾˈɔkən ɡˈɛlplɪçɜ hˈaʊtoːn ʊnt aɪn ˈɛtvɑːs ʃˈiːfɡɛʃtˌɛltɜ mˈʊnt mɪt ʃˈathaftən tsˈɛːnən , diː ziː d??ç kɾˈampfhaftəs tsuːzˈamənpɾˌɛsən dɛɾ fˈaɾblˌoːzən lˈɪpən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən tɾˈaxtətə . 
ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː fɛɾvˈɪkəln ʊnt ɡˈɑːp mˈaɪstəns nˈuːɾ pˌantoːmˈiːmɪʃə ˌoːdɜ kˈ??ts ɡəflˈystɜtə ˈantvɔɾtən . 
tsuː lˈaxən ɡətɾˈaʊtə ziː zɪç ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ziː ˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə , zˌɛntiːməntˈɑːlə natˈuːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç am lˈiːbstən ˌiːrən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ziː , viː ˌiːrə rˈeːaʊɡən , nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːkˈeːɾtə ˈalɜ dˈɪŋs ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , dɛɾ zˈɔlçɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtə . 
ˌʊntɜ deːn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡˈɛstən zˈɑː man ˌaʊx ˌaɪnən rˈɪtmaɪstɜ fɔn deːn kˌyːrasˈiːrən . 
ɛɾ hˈiːs dˈeː bɾˈoːɪs ʊnt vɑːɾ rˈaɪtleːrɜ an deːm hˈøːərən ˈeːkviːtatsjˌoːnzɪnstˌiːtuːtə , das zɪç ɡlˈaɪçfals ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt bəfˈant . 
fɔn ɡˌants bəzˈɔndərɜ mˈɛnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , ɡəhˈœɾtə ɛɾ tsuː deːn ˈaʊffˌaləndstən ʃtɾˌɑsənfɪɡˈuːrən jˈeːnɜ tsˈaɪt . 
vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən ʊnt kˈoːlmaɾkt ɡˈɪŋ ˌoːdɜ zɪç zˈɔnst an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən tsˈaɪktə , bəvˈʊndɜtə man ˈalɡəmˌaɪn zˌaɪnən ˈeːbənmˌɛːsɪç hˈoːən vˈʊxs ʊnt zaɪn fˈoːɾneːməs , dˈʊnkəl ɡəfˈɛɾptəs ˈantlˌɪts , das deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʃtɾˈɛŋən ˈɛɾnstəs tɾˈuːk . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , fˈɔl bəvˈʊst ʊnt zˈɪçtlɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx , hˈoːxmˌyːtɪç tsuːrˈykhˌaltənt , nˈiː dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx . 
lˈaʊrɑː nˈantə iːn ˌaɪnən hˈoːlkɔpf ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛɾ vˈaɾtə nˈuːɾ aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː iːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈɪlɪˌoːnɛːrˌɪn das ʃnˈʊpftʊx tsuːvˈɛɾfən vˈyɾdə . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾˈaɾmtən , zaɪt lˈaŋəm ɪn ˈøːstɜrˌaɪç nˌɑtuːrˌɑliːzˈiːɾtən lɔtɾˈɪŋɪʃən famˈiːlɪə ʃtˈamənt , vɑːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnə ɡˈɑːɡə ˈanɡəvˌiːzən ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡətsvˈʊŋən , zɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən . 
vˌɛːrənt zˌaɪnə ʃˈyːlɜ , diː fˈast dˈ??çɡˌeːənts deːm hˈoːən ʊnt hˈœkstən ˈɑdəl ˈanɡəhˌœɾtən , ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˌʊntɜrˈɪçtə mɪt fˈiːakɜn ɪn diː ʃtˈat fˈuːrən , dˈɔɾt ɪn deːn ˈeːɾstən hˈoːtəls diːnˈiːɾtən ʊnt dan ˌiːrən fˈiːlzˌaɪtɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈaxɡɪŋən , lˈeːptə ɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ʃpˈaɪstə baɪ deːm tɾaɪtˈøːɾ dɛs ˈɪnstiːtˌuːts ʊnt nˈɑːm hiːrˈaʊf deːn » ʃvˈaɾtsən « mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛsçən kˈɪɾʃ ɪm kˈafeːhˌaʊzə , vˌoː ɛɾ zˈɛlmɑː ɪn hɛrˈablˌasəndɜ vˈaɪzə deːn hˈoːf mˈaxtə . 
ɛɾ rˈɪçtətə baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə an ziː ʊnt bɾˈaxtə iːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə blˈʊmə , diː ziː mɪt zˈeːlɪɡəm ɛɾrˈøːtən ɪns hˈɑːɾ ˌoːdɜ fˌɔɾ diː bɾˈʊst ʃtˈɛktə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡˈœntə ɛɾ iːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnəs ˈanblˌɪks . 
ʊnt dˌiːzəs ɡlˈyk vˌ??də iːɾ ɪn rˈaɪçlɪçəm mˈɑːsə tsuːtˈaɪl , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɑːbənts ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm mɪt deːm fɛɾˈeːrɜ bˈɛɾtɑːs ʊnt nɔx tsvˈaɪ ˈandərən hˈɛrən ˌaɪnɪɡə rˈɔbɜ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ʃpˈiːltɪʃ bəfˈant zɪç dɛɾ kˈasɑː tsˈiːmlɪç nˈɑːə , ʊnt zoː kˈɔntə zˈɛlmɑː ˈɔft ʊnt lˈaŋə ɡənˈuːk deːn zoː ˈaɪntsɪç ʃˈøːnən mˈan bətɾˈaxtən , dɛɾ ˌaʊx ziː tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk bəɡənˈɑdətə . 
viː zˈɛlmɑː deːm rˈɪtmaɪstɜ , zoː fɛɾhˈiːlt zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ das lˈaŋə fˈɑːlə hˈɑːɾ hˈɪntɜ diː ˈoːrən ɡəʃtɾˈɪçən tɾˈuːk ʊnt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡlˈaɪçfals ˈɑːbənts ɛɾʃˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ zɔldˈɑːtɪʃən ʊmɡˈeːbʊŋ zˈeːɾ bəˈɛŋt fˈyːlən mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ʃtuːdˈɛnt ʊnt viː zɪç bˈalt hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən hˈaʊsbəzˌɪtsɜs ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ nˈɑːm ʃtˈeːts an ˌaɪnəm dɛɾ ɛntlˈeːɡənstən tˈɪʃə plˈats , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs ɛɾ jˈeːdɔx diː kˈasɑː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlmɑː ɪns ˈaʊɡə fˈasən kˈɔntə , diː ɛɾ ˌyːbɜ aɪn fˈoːɾɡənˌɔmənəs tsˈaɪtˌʊnksblˌat hɪnvˈɛk ˈʊnfɛɾvˌant ˈanʃtˌaɾtə . 
dˌiːzə ʃtˈʊmə hˈʊldɪɡˌʊŋ vˌ??də ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , dan ˌɑːbɜ hˈaɾtnɛkˌɪç ˌɪɡnoːrˈiːɾt . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət fˈant dɛɾ jˈʊŋə mˈan deːn mˈuːt , zˌaɪnən ɡəfˈyːlən d??ç aɪn vˌaɪlçənbuːkˈɛt ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən , das dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən tɾˈɪŋkɡɛlt bəʃtˈɔxənə tsˈykloːp fɛɾʃtˈoːlən ˌyːbɜrˈaɪçən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈɪŋkəndə lˈiːbɛsbˌoːtə bənˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , das man ˈalzaɪts ɡəvˈɑːrən kˈɔntə , viː zˈɛlmɑː das ʃtɾˈɔøsçən bəfrˈɛmdət bətɾˈaxtətə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsuːrˈykvˌiːs . 
tɾˈɔtsdəm fˈant zɪç ʃˌoːn am tsvˈaɪtnɛçstən mˈɔɾɡən ɪm kˈasabˌʊxə das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡədˈɪçtəs fˈɔɾ . 
dˌiːzəs blˈat kˌɑːm ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈal tsuːˈeːɾst ɪn diː hˈɛndə lˈaʊrɑːs , diː zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ˌyːbɜ deːn fˈɑːdən tˈɔɡənbˌ??k lˈʊstɪç ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt nˈuːn diː ˈɛtsəndstə lˈaʊɡə ˌiːrəs ʃpˈɔtəs ˌyːbɜ deːn » ɡərˈaɪmtən blˈœdzɪn « ˈaʊsɡˌoːs . 
zoː ʃtˈandən diː dˈɪŋə , als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɪnfɔlɡə dˈiːnstlɪçɜ fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ fˈiːl ʃpˈɛːtɜ als zˈɔnst tsʊm frˈyːʃtyk ɛɾʃˈiːn . 
ɪç fˈant das kˈafeːhˌaʊs ɡˌants lˈeːɾ ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tsˈykloːp vɑːɾ tsuː zˈeːən , ˌaʊx zˈɑːs zˈɛlmɑː nˈɪçt an dɛɾ kˈasɑː . 
ʊm mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən , lˈiːs ɪç deːn zˈɛːbəl klˈɪrən . 
dɑː nɔx ˈɪmɜ nˈiːmant kˌɑːm , pˈɔxtə ɪç ˈaɪndɾˌɪŋlɪç . 
nˈuːn fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈafeːkˌyçə hɛrˈaʊs diː kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə lˈaʊrɑːs : » ɡlˈaɪç ! « 
ʊnt ʃˌoːn tsˈaɪktə ziː zɪç zˈɛlpst ɪn deːm dˈystərən hˌɪntɜtsˈɪmɜ , ʊm nɑːx deːm dɾˈɛŋɜ tsuː fˈɔɾʃən . 
» ˈɑː , ziː zɪnt ɛs ! 
vˈas vˈynʃən ziː dˈɛn ? « 
» maɪn frˈyːʃtyk , fɛɾˈeːɾtə lˈaʊrɑː . « 
» rˈɪçtɪç ! 
ziː hˌɑːbən hˈɔøtə nɔx nˈɪçts ɡənˈɔmən . 
bˈɪtə , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈʊlt ! « ziː fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs ziː deːn kˈafeː fˌɔɾ mɪç hˈɪnʃtɛltə . 
» ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ am bˈɛstən zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , aɪn kˈœɾbçən mɪt vˈaɪsbɾoːt hɛɾbˈaɪʃˌafənt . 
» dɑːrˈan bɪn ɪç zˈɛlpst ʃˈʊlt , vˌaɪl ɪç zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn ? 
ziː zˈeːən jˈɑː ɡˌants ˈaʊfɡərˌeːkt ˈaʊs . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ˌiːrə friːzˈuːɾ nɔx tsɛɾtsˈaʊstɜ , iːɾ ɡəzˈɪçt nɔx flˈɛkɪɡɜ als zˈɔnst , ʊnt diː tsˈɪpfəl dɛs tˈyçlaɪns ʃtˈandən viː tsvˈaɪ lˈantsənspˌɪtsən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ˈap . 
» 
ˈax jˈɑː . 
mˈançmɑːl kˈɔmt ˈaləs tsuːzˈamən . 
ɪç bɪn hˈɔøtə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ hˈiːɾ . 
(en)dʒˈiːn(de) hat ˌaɪnɜ tsˈɔøɡənˌaʊsɑːɡə vˌeːɡən fˈoːɾlˌɑdʊŋ tsuː ɡərˈɪçt ɛɾhˈaltən . 
aʊf nˈɔøn ˈuːɾ dɑː hat ɛɾ ʃˌoːn ʊm zˈiːbən tˈoːiːlˌɛtə ɡəmˈaxt . 
bˈɛɾtɑː mˈʊstə ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊnt zˈɛlmɑː ɪst ˈʊnvˌoːl lˈiːkt tsuː bˈɛt . 
tsuː ˈaləm ˌyːbɜflˈuːs hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə nɔx vˈaʃtˌɑːk . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː ʃˌoːn das nˈɔøəstə ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç rˈaʃ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈiːdɜlˌiːs . 
» das nˈɔøəstə ? « » dˈeː bɾˈoːɪs haɪrˈɑːtət . « 
» haɪrˈɑːtət ? 
vˈeːn dˈɛn ? 
dɔx nˈɪçt « ˌiːrə ʃvˈeːɾstɜ vɔltə ɪç zˈɑːɡən , bɾˈax ˌɑːbɜ ˈap . 
ziː hˌatə mɪç tɾˈɔtsdəm fɛɾʃtˈandən . 
» viː kˌan ˌiːnən nˈuːɾ zoː aɪn ˈʊnzˌɪn ˈaɪnfˌalən ! 
ˈyːbɾɪɡəns vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dˈʊm , als das ˈandərə . 
diː kˈɔɾteːzˌiː haɪrˈɑːtət ɛɾ . « 
» diː kˈoːɾ « » jˈɑː , jˈɑː : diː kˈɔɾteːzˌiː . 
dˌiːzə lˈɪoːnə ! 
dˌiːzə ʃtˈatbeːkˌantə kˈoːkɛtə , diː mˈeːɾ lˈiːphɑːbɜ hat , als hˈɑːrə aʊf deːm kˈɔpf ! « 
» nˈɑː hˈøːrən ziː baɪ dɛɾ lˈɔkənfˌylə dɛɾ dˈɑːmə « » 
ˈax vˈas ! 
das vɑːɾ zoː ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt . 
jˈeːdənfˌals hat ziː zoː fˈiːl ˈanbˌeːtɜ , viː tˈɛːklɪç hˈɛrən mɪt iːɾ ɪn deːn pɾˈɑːtɜ rˈaɪtən . « 
» ˌɑːbɜ dˈeː bɾˈoːɪs ɡəhˈœɾt jˈɑː tsuː deːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt « 
» das ˈɪsts ˈeːbən . 
ɛɾ hat ziː ˈeːɾst kˈyɾtslɪç aʊf deːm balˈeː dɛs kˌɑvalˌeːriːɪnspˈɛktoːɾs kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ʊnt dɑː hat zɪç ˈaləs ɪm hˈandʊmdɾˌeːən ɡəmˈaxt . 
ʃˌoːn ɪm mˈaɪ zˌɔl diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . 
diː zˈaxə kˈɔmt miːɾ nˈɪçt rˈɪçtɪç fˈɔɾ . « 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
diː kˈɔɾteːzˌiː vˌɪɾt zɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt hˈɑːbən . 
das ɪst jˈɑː kˈaɪn vˈʊndɜ . 
aɪn zoː ʃˈøːnɜ mˈan « » lˈasən ziː mɪç ɪn rˈuːə mɪt dˌiːzɜ ʃtˈalmaɪstɜʃˌœnhaɪt ! « 
» nˈuːn ɡərˈɑːdə . 
das ʃtˈɪmt tsuːzˈamən . 
ziː ɪst ˌaɪnə pˌasɪoːnˈiːɾtə rˈaɪtərˌɪn ʊnt ɛɾ « » ˈax vˈas ! 
pfˈeːɾdə lɔŋɡˈiːrən kˌœnən ˌaʊx ˈandərə . 
ʊnt zoː fɛɾblˈyːt ɪst ziː nɔx lˈaŋə nˈɪçt , das ziː jˈʊst ˌaɪnən dˈeː bɾˈoːɪs nˈeːmən mˈystə . 
iːn ˌɑːbɜ vˌɪɾt hˈaʊptzɛçlˌɪç diː mˈɪtɡˌɪft fɛɾblˈɛndət hˈɑːbən . 
diː dˈyɾftə jˈeːdɔx zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç nˈɪçt ˈaʊsfˌalən . 
dɛɾ hˈɛɾ bˌankɪˈeːɾ hat zaɪt jˈeːɜ deːn lˈʊksuːrˌiːøːzəstən ˈaʊfvˌant ɡətɾˈiːbən , ʊnt vˌɛn zɪç nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm pɾˈɪntsən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə , vˈɛːɾ ɛɾ fɪlˈaɪçt hˈɔøtə aɪn bˈɛtlɜ . « 
» mɪt deːm pɾˈɪntsən ? « » das vˈɪsən ziː nˈɪçt ? 
fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən dˈiːntə ɪn dɛɾ ˈaɾmeː aɪn jˈʊŋɜ pɾˈɪnts vˈeː ... , dɛɾ , zoːvˈiː ˈandərə hˈoːə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , ˌaʊx ɪn deːn zˈɑloːn kˈɔɾteːzˌiː kˌɑːm . 
dɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃə ɡɾˈynlɪŋ fɛɾlˈiːptə zɪç viː aɪn nˈaɾ ɪn diː tˈɔxtɜ , diː ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːrɜ blˈyːtə ʃtˈant ˈʊnt , man mˈuːs ɛs zˈɑːɡən , ʃˈøːn vɑːɾ viː aɪn ˈɛŋəl vˌɛn ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəʃmˈɪŋkt . 
ɛs hˌɛtə tsuː ˌaɪnɜ mˌɔɾɡanˈɑːtɪʃən ˈeːə kˈɔmən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ an zˌaɪnən klˈaɪnən hˈoːf ˈapbərˌuːfən , ʊnt man zˈuːxtə fɔn dˈɔɾt ˌaʊs diː zˈaxə mɪt ɡˈɛlt tsuː ˌaplanˈiːrən . 
pˈɑpɑː kˈɔɾteːzˌiː , dɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ deːm bˈaŋkɾɔt ʃtˈant , nˈɑːm ɛs ʊnt ˌaɪnən ˈɔɾdən dɑːtsˈuː . 
zˈaɪtdəm ɪst ɛɾ vˈiːdɜ flˈɔt . « 
» ɪç ʃtˈaʊnə , viː ɡənˈaʊ ziː ˌʊntɜrˈɪçtət zɪnt ! « 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs ˈaləs , maɪn lˈiːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈaʊrɑː ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈyːnlɪçən ˈaʊɡən dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan . 
» ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊs deːm fˈɪŋɜ hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈoːɡən . 
vˈɔks pˈoːpuːlˌiː « » ziː mˌaɪnən vˈoːl diː vˈaɪplɪçə fˈɔlksstɪmə « , zˈɑːɡtə ɪç nˈuːn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç bˈoːshaft . 
» vˈaɪplɪç hˈɪn , vˈaɪplɪç hˈeːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən nˈuːɾ , dˌiːzə haɪrˈɑːt nˈɪmt kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ ʊnt dɛɾ tsˈykloːp tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ʃtˈat dɛs ɡəvˈoːntən frˈaks tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən deːfˈɛktən ʃvˈaɾtsən rˈɔk ; 
deːn frˈaɡvyɾdˌɪɡən tsiːlˈɪndɜ nˈɑːm ɛɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˈap . 
» ˈɑː , dɑː ɪst (en)dʒˈiːn(de) ! « rˈiːf lˈaʊrɑː . 
» nˈuːn fɛɾlˈasə ɪç ziː , ziː lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt . 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç nɑːx deːn vˈɛʃeːrˌɪnən zˈeːə . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ziː . 
ɪç bətsˈɑːltə (en)dʒˈiːn(de) mˌaɪnən kˈafeː ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç ɡlˈaɪçfals . 
aʊf deːm hˈaɪmveːk ˌyːbɜdˈaxtə ɪç ˈaləs , vˈas lˈaʊrɑː mɪt ˌiːrɜ ɡˈɪftɪɡən lˈɛstɜtsˌʊŋə fˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ɪn mˈançəm mˈɔxtə ziː nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , jˈeːdənfˌals ˌyːbɜtɾˈiːp ziː . 
zˌɔltə ziː nˈɪçt dɔx ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ vˌeːɡən ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə haɪrˈɑːt fˈoːɾˌaɪnɡənˌɔmən zaɪn ? 
ɡlˈaɪçviːl . 
vˈas kˈymɜtə ɛs mɪç ? 
ʊnt zoː zˈɑː ɪç tsuːlˈɛtst ɪm ɡˈaɪstə nˈuːɾ das tsuːkˈynftɪɡə , zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃˈøːnə pˈɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɛs ˈaɾm ɪn ˈaɾm d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈiːns ʃrˈaɪtən vˈyɾdə . 
ɛɾ , ɪm blˈɛndənt vˈaɪsən vˈafənrˌɔk , das ˈantlˌɪts ɡəbɾˈɔønt , dˈʊnkəlˌɔøɡɪç ; 
ziː , fˈast ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə , ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃlˈaŋk ʊnt eːlˈastɪʃ , das rˈøːtlɪç blˈɔndə hˈɑːɾ dˌiːzə nyːˈɑ̃sə vɑːɾ dˈɑmɑːls d??ç diː kˈaɪzərˌɪn ˌɔøɡeːnˈiː tsuː bəzˈɔndɜs hˈoːəm ˈanzˌeːən ɡəkˈɔmən ɪn lˈaŋən lˈɔkən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn rˈykən hɪnˈabfˌalənt . 
das ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç mɪt lˈaʊrɑː ɡəhˈɑːpt , vɑːɾ das lˈɛtstə ɡəvˈeːzən . 
dɛn zˈeːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf mˈʊstə ɪç tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪnrˌykən , das ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç deːn mˈaɾʃbeːfˌeːl ɛɾhˈiːlt . 
ɛs kˌɑːm dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˌants rˈaʃən ˈapʃˌiːt fɔn deːn pˈaɾtsən das hˈaɪst , ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs fɔn tsvˈaɪən , vˌaɪl zˈɛlmɑː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː nɑːx bˈøːmən ˈap , vˈoːzɛlpst ɪç bɪs tsʊm bəɡˈɪn dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɛlttsuːɡəs fɛɾblˈiːp . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ hˌatən zɪç diː ʃlˈɪmən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən lˈaʊrɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾfˈylt . 
dˈeː bɾˈoːɪs vɑːɾ kˈaʊm aɪn jˈɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ɪm duːˈɛl ɡəfˈalən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈysteːrˌiːøːzə ɡəʃˈɪçtə , diː nˈiːmɑːls fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊfɡˌeːɛlt vˌ??də . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç jˈeːdɔx diː tsˈaɪtˌʊŋən mˈʊstən dˈɑmɑːls ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃvˈaɪɡənt hˈɪnvɛɡzˌeːən mɪt ˈalɜlˌaɪ vˌɑriːatsjˈoːnən fˈɔlɡəndəs . 
dˈeː bɾˈoːɪs zˈaɪ tsʊm mˈɑjoːɾ bəfˈœɾdɜt ʊnt als flˌyːɡəlˌadjuːtˈant tsʊm kˌɔɾpskɔmˈandoː ɪn bˈuːdɑːpəst fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
dˈɔɾt hɑːbə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə frˈaʊ tˈeːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈeːtə mɪt ˌaɪnəm hˈoːən ˈʊnɡˌɑrɪʃən maɡnˈɑːtən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dˌiːzən mɪt dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə bəhˈandəlt . 
deːm maɡnˈɑːtən blˈiːp nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als iːn tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt baɪm ˈeːɾstən ʃˈʊsə ɪn deːn zˈant tsuː ʃtɾˈɛkən . 
diː ɡˈatɪn dˈeː bɾˈoːɪs ˌɑːbɜ hɑːbə ˌaʊs ʃrˈɛk ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌaɪnə frˈyːɡeːbˌ??t ɡətˈɑːn , ˈɪnfɔlɡə dˌeːrən ziː ɡlˈaɪçfals ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal mˈɔxtə ɪn ɡəvˈɪsən kɾˈaɪzən ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən ; 
aʊf fˈɛɾnɜʃtˌeːəndə vˈɪɾktə ɛɾ nˈuːɾ als piːkˈantəs tˈɑɡɛsɡˌɛʃpɾɛç , vˌ??də dɑːhˈɛɾ bˈalt fɛɾɡˈɛsən . 
zˈɛlpst fɔn mˈiːɾ . 
ˈeːɾst als zɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡlˈaɪç nɑːx bəˈɛndətəm fˈɛlttsuːɡə vˈiːdɜ ɪn vˈiːn bəfˈant , vˌ??də ɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , ʊnt tsvɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç d??ç das kˈaltə kˈafeːˌeːaʊs , das ɪç jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfzˌuːxən mˈʊstə . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt zoː bˈalt dɑːtsˈuː . 
dɛn ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf , deːn dˈiːnst tsuː kvɪtˈiːrən , ʊnt hˌatə mɪç ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ mˌaɪnəs ˈapʃˌiːdəs ʃˌoːn ˈalɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən lˈaɪstʊŋən ɛnthˈeːbən lˈasən . 
ɪn bˈyːçɜ ʊnt ʃrˈɪftən fɛɾzˈɛŋkt , blˈiːp ɪç tˈaɡzyːbɜ aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡətɾˈaɪdeːmˌaɾktkazɜnə , lˈiːs miːɾ das ˈɛsən bɾˈɪŋən ʊnt ˌʊntɜnˈɑːm ˈeːɾst tsuː tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə lˈɛŋərə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , diː mɪç jˈeːdɔx nɑːx ɡˌants ˈandərən rˈɪçtʊŋən hˈɪnfyːɾtən . 
ˈɛntlɪç , an ˌaɪnəm nˈeːblɪçtən ˈɔktoːbˌeːrɑːbəndə , lˈɛŋktə ɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə deːm pˈaɾtsɛnzˌɪtsə tsˈuː . 
als ɪç ɪn diː bəkˈantən rˈɔømə tɾˈɑːt , hˌatə ɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das zɪç hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt hɑːbə . 
diː vˈɛndə dˈʊnkəltən viː frˈyːɜ ; 
zˈɛlpst dɛɾ tsˈykloːp vɑːɾ kˈaʊm lˈɑːmɜ ʊnt hˈɪnfɛlˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊx diː ɡˈɛstə ʃˈiːnən diːzˈɛlbən ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn bɪs tsuː deːn vˈɪstʃpiːlɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kˈasɑː , vˌoː zˈɛlmɑː , ʃtˈɪl viː ˈaɪnst , fˌɔɾ deːm kˈɛstçən mɪt deːn lˈiːkœɾflˌaʃən zˈɑːs . 
ˈalɜdˌɪŋs ɛɾkˈantə ɪç bˈalt , das ɛs ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaɪnəs ˈandərən tɾˌɛnreːɡiːmˈɛnts vɑːrən , diː zɪç ɪm loːkˈɑːl bəfˈandən , ʊnt baɪ dɛɾ vˌɪstpaɾtˈiː fˈeːltən dˈeː bɾˈoːɪs ʊnt dɛɾ fɛɾˈeːrɜ bˈɛɾtɑːs . 
ˌaʊx dˌiːzə fɛɾmˈɪstə ɪç jˈɛtst . 
lˈaʊrɑː jˈeːdɔx zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ; 
ˌiːrə tsɛɾtsˈaʊstə friːzˈuːɾ kˌɑːm ˌyːbɜ ˌaɪnəm tsˈaɪtˌʊnksblˌat tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ɪn das ziː fɛɾtˈiːft vɑːɾ . 
als ziː tsuːfˈɛlɪç nɑːx dɛɾ zˈaɪtə blˈɪktə , ɛɾkˈantə ziː mɪç zoːfˈɔɾt ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ zˈɪçtlɪç ɛɾfrˈɔøt diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» das ɪst ʃˈøːn , das man ziː viːdɜzˈiːt ! 
ziː vɑːrən ɪn iːtˈɑːlɪən ˈʊntən ʊnt hˌɑːbən deːn kɾˈiːk mˈɪtɡəmˌaxt nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ˈaɪɡəntlɪç jˈɑː . 
ˌɑːbɜ das bˈɑtaɪlˌoːn , baɪ deːm ɪç ʃtˈant , ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪns fˈɔøɜ ɡəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə diː kˈuːɡəln nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə pfˈaɪfən ɡəhˈœɾt . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ . ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ fˈɛlttsuːk . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt ! « 
» ziː zɪnt ˈeːbən ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪn , frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛçəlnt . 
» kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das miːɾ diː tˈatzaxən rˈɛçt ɡˈeːbən ? 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜ diː haɪrˈɑːt dɛs dˈeː bɾˈoːɪs ziː vˌɛɾdən dɔx ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən « » 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ diː tˈoːtən rˈuːən . 
ʊnt vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ zɔldˈɑːt zaɪn . « 
» ziː vɔlən ˈaʊstɾˌeːtən ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt vˈas vˌɛɾdən ziː dan ˈanfˌaŋən ? « 
baɪ dɛɾ miːɾ bəkˈantən mˈiːsaxtˌʊŋ , diː lˈaʊrɑː ɡˌeːɡən ˈaləs bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃə hˈeːktə , hˈiːlt ɪç mɪt mˌaɪnən ˈapzˌɪçtən hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɪç bɪn ˈeːbən aʊf dɛɾ zˈuːxə « » 
nˈɑː , ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˈɪndən . 
ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants fɛɾnˈynftɪç fɔn ˈiːnən . 
baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ ɪst jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈoːlən . « 
» fyːɾ mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hˌɑːbən ziː ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə fɪlˈaɪçt ˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən ? « 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɛːmlɪç ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəfˌalən , das zˈɛlmɑː ɪn tɾˈaʊɜ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ . 
lˈaʊrɑː ˈalɜdˌɪŋs tɾˈuːk viː zˈɔnst ˌaɪnən fˈaɾblˌoːzən habˈɪt . 
» fɛɾlˈʊst ? 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈaɪn . 
zaɪt ˌʊnzrə ˈɛltɜn tˈoːt zɪnt , hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ziː mˌaɪnən das vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl zˈɛlmɑː ɪn ʃvˈaɾts ɪst ? 
zoː tsˈiːmt ɛs zɪç jˈɑː fyːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊɜndə vˈɪtvə . « 
» vˈɪtvə ? « 
» ɪn ˌiːrəm zˈɪn . 
ziː ɪst nˈɛːmlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˈeː bɾˈoːɪs ˈaɪɡəntlɪç ziː ɡəlˈiːpt ʊnt diː kˈɔɾteːzˌiː nˈuːɾ ɡəhaɪrˈɑːtət hat , vˌaɪl ɛɾ ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə rˈaɪçə paɾtˈiː mˈaxən mˈʊstə . 
dɑːmˈɪt fɛɾzˈøːntə ziː zɪç ˈalzoː ʃlˈiːslɪç , vˌaɪl ziː zˈɛlpst iːm nˈɪçts , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈɔøsɜst vˈeːnɪç hˌɛtə mˈɪtbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zˌaɪnə zˈeːlənbɾˌaʊt ʊnt ɪm ɡˈaɪstə hˌatə ɛɾ diː ˈeːə mɪt iːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
dɑːhˈɛɾ bətɾˈaxtət ziː zɪç jˌɛtst ˌaʊx als vˈɪtvə . « 
» das ɪst ˈɑːbɜ « 
» aɪn vˈɑːnzɪn ˈɪsts . 
ziː bəfˈɪndət zɪç jˈeːdɔx zˈeːɾ vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
ziː hat jˈɑː zaɪt jˈeːɜ ɪn ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡəlˈeːpt ʊnt ʃtˈeːts iːɾ ɡlˈyk ɪm ˈʊnɡlˌyk ɡəfˈʊndən . 
dɔx vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm dˈɔɾt ? 
« 
ziː dˈɔøtətə mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ an ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntərən tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt ʊns hˈalp deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə . 
» tsuː deːm ? « 
» ɛɾkˈɛnən ziː iːn nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
» baɪ ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː « » frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ ˈɛs . 
ˌʊnzɜ tˈɔɡənbˌ??k . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃtuːdˈɛnt , zˈɔndɜn vˈoːlbəʃtˌaltɜ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , dɑː zaɪn pˈɑpɑː das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət hat . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx , viː ziː zˈeːən , ɪntsvˈɪʃən tsˈiːmlɪç fˈaɪst ɡəvˌɔɾdən ʊnt hat ˌaɪnən bˈaɾt ɡəkɾˈiːkt . 
ɛɾ lˈiːpt zˈɛlmɑː nɔx ˈɪmɜ . 
dɾˈaɪ hˈaɪratzˌantɾɛːɡə hat ɛɾ iːɾ ʃˌoːn ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɡəmˈaxt ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnən kˈɔɾp ɛɾhˈaltən . 
nɑːx jˈeːdəm blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈɛk nɑːx deːm lˈɛtstən zoːɡˈɑːɾ zˈɛks mˈoːnɑːtə . 
ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , jˌɛtst hat ɛɾ ɡənˈuːk ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt zˈɪtst dˈɔɾt viː aɪn ˈanɡəmˌɑːlltɜ tˈyɾk . « 
» ɛɾ zˈɛtst ˈalzoː zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋən fˈɔɾt ? « 
» zoː ʃˈaɪnts . 
ʊnt dˈiːsmɑːl mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
zˈɛlmɑː tsˈaɪkt zɪç jˈeːdənfˌals mˈyɾbɜ . 
ziː ɡəʃtˈatət ˈiːm , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an diː kˈasɑː tɾˈɪt . 
ziː nˈɪmt blˈʊmən ɪn ɛmpfˈaŋ , ˌaʊx ɡədˈɪçtə . 
ɛɾ hat zɪç nˈɛːmlɪç jˌɛtst ɡˌants aʊf diː dˌɪçteːrˈaɪ ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡˈiːpt bˈyːçɜ aʊf ˈaɪɡənə kˈɔstən hɛrˈaʊs . « 
» fɪlˈaɪçt nˈɪmt ziː iːn nɔx « 
» ɪç hˌɛtə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs aɪn ˈʊnzˌɪn vˈɛːrə . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst vˈeːnɪçstəns tsˈeːn jˈɑːrə jˈyŋɜ als ziː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dˈ??çˌaʊs vɪl , ɡˈeːp ɪç mˌaɪnən zˈeːɡən . 
ʊm zoː mˈeːɾ , als viːɾ jˌɛtst das kˈafeːhˌaʊs fɛɾkˈaʊfən vˌɛɾdən . « 
» vɑːrˈʊm dɛn das ? « 
» ziː zˈeːən jˈɑː , ɪn vˈɛlçəm tsˈuːʃtant zɪç das loːkˈɑːl bəfˈɪndət . 
ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈandə . 
ʊm ɛs jˈeːdɔx fɔn ɡɾˈʊnt aʊf rˌɛstaʊrˈiːrən tsuː lˈasən , dɑːtsˈuː fˈeːlən ʊns diː mˈɪtəl . 
vˈyɾdə ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl nˈytsən . 
dɛn das kˈafeːhˌaʊs ɪst dɔx tsuː ɛntlˈeːɡən , als das tɾˈɔtsdəm mˈeːɾ ɡˈɛstə kˈɛːmən . 
ʊnt dɑː zɪç aɪn kˈɔøfɜ ɡəfˈʊndən hat , zoː ɡˈeːbən viːɾ ˈɛs hˈeːɾ . 
jˈʊst tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , dɛn ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə haɪrˈɑːtən . « 
» ziː ! « » nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑː ʃtˈaʊnən ziː ? 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡˈeːə kˈaɪnə tˈɔɾhaɪt . 
ɪç haɪrˈɑːtə mˌaɪnən frˈaɪnt . 
ˈalzoː ˌaɪnə fɛɾnˈʊnfteːə , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ dɛs pˌɛnzɪoːnˈɑːts ɪst ˈalt ʊnt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ vɪl diː ˈanʃtˌalt ˈaʊfɡˌeːbən . 
maɪn tsuːkˈynftɪɡɜ vˌɪɾt ziː ˌyːbɜnˈeːmən . 
das hˈaɪst , ˌaɪnə ˈandərə , ɡɾˈøːsərə ɪns lˈeːbən rˈuːfən . « 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . « 
» dˈaŋkə . 
viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn pɾoːspeːrˈiːrən . 
dɛn viːɾ vɔlən ˈaləs aʊfs tsˈaɪtɡəmˌɛːsəstə ˈaɪnrˌɪçtən . 
hˌɑːbən ˌaʊx ʃˌoːn ɡˌants pˈasəndə lˌoːkaliːtˈɛːtən ɪn ˌaɪnəm nˈɔø ɡəbˈaʊtən hˈaʊzə dɛɾ mˈɑrɔkˌɑnɜɡˌasə ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
ɪç lˈaɪtə das ˌøːkoːnˈoːmɪʃə . 
ˌaʊx zˈɔnst bɪn ɪç nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən . « 
» das ɪst bəkˈant , fɛɾˈeːɾtə lˈaʊrɑː . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt jˌɛtst diː ʃvˈɛstɜtɾˌiːɑːs ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ʊnt tsvɑːɾ aʊf deːm ɡˌants nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsən vˈeːɡə dɛɾ ˈeːə . 
vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾmˈuːtə , hat frˈɔølaɪn bˈɛɾtɑː dˌiːzən vˈeːk bərˈaɪts bətɾˈeːtən . « 
» jˈɑː . 
diː hat ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ˌiːrən ˌoːbɜstlɔøtnˈant . « 
» ˈalzoː dˈɔx . « » ɡəvˈiːs . 
zoː dˈʊm ziː ɪst , ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl hat ziː dɔx vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
dɑːbˈaɪ ɪst ziː ˌɑːbɜ diː ˈaltə nˈɛrɪn ɡəblˈiːbən . 
nɔx ˈɪmɜ deːn kˈɔpf fˈɔl mɪt lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən ʊnt dˌɛspeːrˈɑːt , das ziː ˌiːrən mˈan , dɛɾ kɾˈaŋkhaɪtshˌalbɜ ɪn pɛnzjˈoːn ɡˈɪŋ , pflˈeːɡən ʊnt vˈaɾtən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ziː nˈɛnt , kˈɔmt ziː ɡərˈɛnt . « 
lˈaʊrɑː vˈiːs nɑːx dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ . 
dˌiːzə vɑːɾ hˈastɪç ɡəˈœfnət vˌɔɾdən , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt bˈɛɾtɑː ɪn ˈaʊffˌaləndəm ʃtɾˈɑsənpˌʊts , das rˈʊndə ˈantlˌɪts dˈɪçt fɛɾʃlˈaɪɜt ; 
aʊf deːn nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ fˈɔlən dˈʊŋklən hˈɑːrən zˈɑːs aɪn ˌʊntɜ blˈʊmən ʊnt fˈeːdɜn fɛɾʃvˈɪndəndɜ hˈuːt . 
kˈaʊm hˌatə man ziː vˈɑːɾɡənˌɔmən , zoː ʃpɾˈaŋən ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə fɔn ˌiːrən zˈɪtsən aʊf ʊnt ˈaɪltən iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ʃˈytəltə diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtən hˈɛndə , voːbˈaɪ zɪç zoːfˈɔɾt aɪn lˈaʊtəs ɡəʃˈɛːkɜ ɛntvˈɪkəltə . 
» dɑː zˈeːən ziː nˈuːɾ , « rˈaʊntə miːɾ lˈaʊrɑː tsˈuː , » viː ziː zɪç ʃˈøːn tˈuːn lˈɛst ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛndɜt zɪç nˈɪçt . « 
nˈuːn tɾˈɑːt bˈɛɾtɑː ˌaʊx an ʊns hɛrˈan . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ɛɾkˈɛnʊŋstsənə . 
bˈɛɾtɑː vɑːɾ zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
dɑː ziː ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ ɡəkˈɔmən , ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , nˈɑːm ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx vˈɑːɾ ʊnt ɛmpfˈɑːl mɪç . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː . 
» ʊnt kˈɔmən ziː bˈalt vˈiːdɜ . 
ziː dˈyɾftən ʊns nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ hˈiːɾ ˈantɾˌɛfən . 
« 
ɪç zˈɑː diː pˈaɾtsən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , das kˈafeːhˌaʊs vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈalɜlˌaɪ dˈatsvɪʃən ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç dɔx hˈɪnɡəlˌaŋtə , vɑːɾ ɛs bərˈaɪts ɪn ˈandərən bəzˈɪts ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
zoː ʃvˈandən diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪs ʊnt ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈɛçstən jˈɑːrə ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs . 
dɑː ʃrˈiːp miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn bəkˈantɜ , dɛɾ aʊf deːm lˈandə lˈeːptə , ɛɾ zˈaɪ ɡəzˈɔnən , zˌaɪnən nˈʊnmeːɾ tsˈeːnjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən ɪn ˌaɪnəm vˈiːnɜ pɾiːvˈɑːtˌɪnstiːtˌuːtə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ bˈaʊə dɑːbˈaɪ aʊf mɪç , ʊnt ɪç mˈœçtə fˈyːɾs ˈeːɾstə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən , dan vˈyɾdə ɛɾ aʊf mˌaɪnən rˈɑːt hˈɪn das vˈaɪtərə bəʃlˈiːsən . 
miːɾ fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt das ˈɪnstiːtˌuːt ˈaɪn , das lˈaʊrɑː mɪt ˌiːrəm tsuːkˈynftɪɡən ɛɾrˈɪçtən vɔltə . 
ˌiːrə dˈɑmalˌɪɡən ˈanɡˌɑːbən ɛɾʃˈiːnən miːɾ fɛɾtɾˈaʊənsvˌyɾdɪç , ʊnt zoː vɔltə ɪç jˈeːdənfˌals nˈaxzeːən , dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ miːɾ jˈɑː bəkˈant . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːniː ɪm ʃtˈatpaɾk ɡəfrˈyːʃtykt hˌatə , ʃlˈɛndɜtə ɪç ɡəmˈɛçlɪç nɑːx dɛɾ mˈɑrɔkˌɑnɜɡˌasə . 
ɪç nˈɑːm ˌaʊx bˈalt ˌaɪnəs dɛɾ nˈɔøɜn hˈɔøzɜ vˈɑːɾ , an vˈɛlçəm ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft pɾˈaŋtə : ˈɪnstiːtˌuːt fˈaɪçtənbˌœk . 
lˈaʊrɑː hˈiːs ˈalzoː jˌɛtst frˈaʊ fˈaɪçtənbˌœk , vˈas ɪç nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , dɑː man ˌiːrən frˈɔønt ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn » pɾoːfˈɛsoːɾ « ɡənˈant hˌatə . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk ˈanɡəlˌaŋt , lˈɑːs ɪç ɡlˈaɪç an dɛɾ nˈɛçstən tˈyːɾ das vˈɔɾt » dˌiːrɛktsjˈoːn « . 
ɪç dɾˈyktə an diː klˈɪŋəl . 
aɪn nˈɛtəs ʃtˈuːbənmˌɛːdçən ɪn vˈaɪsəm hˈɔøbçən ˈœfnətə ʊnt nˈɑːm miːɾ aʊf diː ˈanfrˌɑːɡə , ˌɔp diː » ɡənˈɛːdɪɡə « ˈanvˌeːzənt zˈaɪ , mˌaɪnə kˈaɾtə ˈap . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ziː mɪt deːm bəʃˈaɪt tsuːrˈyk : diː frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ lˈasə bˈɪtən , ɪn das ʃpɾˈɛçtsɪmɜ tsuː tɾˈeːtən , ziː vˌɛɾdə ɡlˈaɪç dˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ˈalzoː ɪn deːn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən , tsˈiːmlɪç kˈɑːlən rˈaʊm . 
an deːn vˈɛndən das bˈɪldnɪs pˈɛstalˌɔtsɪs ʊnt ˈaɪnɡərˌɑːmtə vˈeːduːtən ɪn fˌoːtoːɡɾˈɑfɪʃɜ ˈaʊfnˌɑːmə . 
aɪn ʃmˈɑːləs , ɡɾˈynbeːtsˌoːɡənəs zˈoːfɑː , ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə mɪt zˈeːɾ hˈoːən ɡərˈɑːdən lˈeːnən . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ , ʊnt lˈaʊrɑː ɛɾʃˈiːn , diː ɪç baɪm ˈeːɾstən blˈɪk nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , zoː zˈeːɾ hˌatə ziː zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ziː vɑːɾ nˈɛːmlɪç , viː das baɪ mˈɑːɡərən pɛɾzˈoːnən tsuːvˌaɪlən fˈoːɾkˌɔmt , ˈʊnfˌœɾmlɪç dˈɪk ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn vˈɑːrɜ kˈoːloːs ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç hˌatə mˈyːə , aɪn ˈaʊflˌaxən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
» ziː zɪnt ɛs ˈalzoː vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə ziː jˌɛtst ɡədˈeːnt , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt ˌiːrən hˈɪntɜ deːn vˈaŋənvˌyːlstən fˈast fɛɾʃvˈɪndəndən ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaltsuː frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː . 
» vˈas vˈynʃən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
ziː mˈʊstɜtə dɑːbˈaɪ tsˈiːmlɪç mɪstɾˈaʊɪʃ mˌaɪnən ˈɔøsərən mˈɛnʃən . 
jˈeːdənfˌals hˌatə ziː kˈɛntnɪs fɔn mˌaɪnəm bərˈuːfə ʊnt fɛɾmˈuːtətə fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡənt aɪn mˈɪsliːbˌɪɡəs , rˈaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs ˈanlˌiːɡən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç mɪt knˈapən vˈɔɾtən aʊf mˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , ɛɾhˈɛltə zɪç iːɾ nˈʊnmeːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç kˈʊpfrɪɡəs ˈantlˌɪts . 
ziː lˈuːt mɪç ˈaɪn , nˌeːbən iːɾ aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats tsuː nˈeːmən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən , eːnˈɛɾɡɪʃ ɡəfˈyːɾtən fɛɾhˈandlʊŋ vɑːrən viːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪm rˈaɪnən . 
» ˈalzoː ˈapɡəmˌaxt ! « zˈɑːɡtə ziː , hˈalp kɾˈaɪʃənt , hˈalp fˈaʊxənt . 
» iːɾ frˈɔønt vˌɪɾt ˈalən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
viːɾ vˌɛɾdən aʊf deːn knˈɑːbən bəzˈɔndɜs ˈaxtən . 
tsuː bəɡˈɪn dɛs nˈɛçstən ʃˈuːljˌɑːrəs kˌan ɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ˌaʊx zoːfˈɔɾt , vˌɛn ɛs bəzˈɔndɜs ɡəvˈynʃt vˌɪɾt . 
« 
das ɡəʃˈɛftlɪçə vɑːɾ zoːmˈɪt ɛɾlˈeːdɪçt . 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə zɪç miːɾ lˈaʊrɑː mɪt hˈalbəm lˈaɪbə tsuː ʊnt zˈɑːɡtə vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡədˈeːnt : » ziː zɪnt ˈalzoː ˌʊntɜ diː dˈɪçtɜ ɡəɡˈaŋən ? « 
» lˈaɪdɜ , frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ , lˈaɪdɜ « » nˈuːn , ziː hˌɑːbən jˈɑː ɛɾfˈɔlɡə ˈaʊftsuːvˌaɪzən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , aɪn ʃˈɪlɜ ˌoːdɜ aɪn ɡˈœtə kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« ɪç lˈiːs dˌiːzə zˈeːɾ rˈɪçtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən . » 
ʊnt viː ɡˈeːt ɛs ˌiːnən zˈɔnst ? « fˈuːɾ lˈaʊrɑː fˈɔɾt . 
» ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
jˈeːdənfˌals nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː ˈiːnən . 
ziː zˈeːən vˈɑːɾhaft blˈyːənt ˈaʊs . « 
» jˈɑː . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ tsˈuːɡənˌɔmən ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən . 
ˌaʊx zˈɔnst mˈaxt zɪç ˈaləs aʊfs bˈɛstə . 
diː ˈanʃtˌalt floːrˈiːɾt . « 
» ʊnt hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt famˈiːlɪə ? « frˈɑːktə ɪç ˈantsˌyːklɪç . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
» famˈiːlɪə ? 
vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ! 
dɑːmˈɪt bəfˈasən viːɾ ʊns nˈɪçt . 
das lˈasən viːɾ ˈandərən lˈɔøtən ˈyːbɜ . « 
» vˌɛn jˈeːdɜ zoː dˈɛçtə , fɛɾˈeːɾtə , viː ʃtˈɛndə ɛs dɑː ʊm iːɾ pˌɛnzɪoːnˈɑːt ? 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxən dɛn ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ? « 
lˈaʊrɑː tˈɑːt ˌaɪnən rˈʊk nɑːx zˈaɪtvɛɾts . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ? 
diː hˌɑːbən ˌaɪnən zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊsɡˌaŋ ɡənˈɔmən . 
zˈɛlmɑː zˈɪtst ɪm ˈɪrənhˌaʊzə . « 
» ɪm ˈɪrənhˌaʊzə ? « » viː foːrˈaʊstsuːzˌeːən vɑːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːp aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈʊmʃtˌant diː nˈɛçstə fɛrˈanlˌasʊŋ . 
ziː hˌatə zɪç tsuːlˈɛtst dɔx ɛntʃlˈɔsən , ˌiːrən tˈɔɡənbˌ??k tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst . 
dɑː ɛɾkˈɛltət zɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , bəkˈɔmt ˌaɪnə lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ ʊnt ʃtˈɪɾpt . 
dˌiːzɜ tˈoːt ɛɾʃˈytɜtə deːn ʃvˈaxən ɡˈaɪst zˈɛlmɑːs . 
nˈɪçt das ziː ˌɛtvɑː dˌiːzən fɛɾlˈʊst zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
ɛɾ lˈiːs ziː fˈiːlmˌeːɾ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌɑːbɜ ziː bətɾˈaxtətə iːn als hˈøːərə fˈyːɡʊŋ . 
ziː hˌatə ˈɪmɜ bˈiːɡɔtə ˈanvˌandlʊŋən ɡəhˈɑːpt ʊnt ɛɾkˈantə nˈʊnmeːɾ , das ziː tsuːɾ hˈɪməlsbɾˌaʊt bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
ziː vɔltə dˈ??çˌaʊs ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp dɑː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ziː hˌatə jˈɑː das nˌoːviːtsənˈɑːltɜ lˈɛŋst ˌyːbɜʃrˈɪtən , nˈuːɾ aɪn ˈɔɾdən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈyɾdə ziː ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
dɑːtsˈuː jˈeːdɔx fˈeːltə iːɾ das tsˈɔøk . 
ziː vˌ??də ˈalzoː bətʃvˈɛstɜ ɪn ˈɔptiːmˌɑː fˈɔɾmɑː . 
fɔn frˈyː bɪs ˈɑːbənts zˈɑːs ʊnt knˈiːtə ziː ɪn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtskˌɪɾçə . 
dɑːbˈaɪ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ziː iːɾ ˈɔøsərəs , das ɛs aɪn jˈamɜ ʊnt ˌaɪnə ʃˈandə vɑːɾ . 
das rˈaɪnə kˈɛɾtsəlvˌaɪp , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzə vˈɑːnzɪn mɪt ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː tsʊm d??çbɾˈʊx . 
ziː bˈɪldət zɪç ˈaɪn , ziː zˈaɪ diː ˈʊnbəflˌɛktə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , diː deːn hˈaɪlant ɡəbˈɛːrən mˈuːs . 
ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ . « 
» zˈeːɾ bədˈaʊɜlˌɪç . 
ʊnt bˈɛɾtɑː ? « 
» fɔn dɛɾ zˌɔltə man ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən . 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . « 
» ɛs mˈuːs miːɾ jˈeːdənfˌals ɛntɡˈaŋən zaɪn . « 
» nˈuːn ˈalzoː . 
ziː hˌatə das ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nɑːx das ɡlˈyk , ˌiːrən mˈan tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ ʃtˈaɾp an dɛɾ vˈasɜzˌuːxt . 
das fɛɾmˈøːɡən , das ɛɾ iːɾ hˌɪntɜlˈiːs , vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç ; 
ziː zˈɛlpst bəzˈɑːs ˈaɪnɪɡəs ʊnt ˌyːbɜdiːs hˌatə ziː ˈanʃpɾˌʊx aʊf pɛnzjˈoːn . 
ziː hˌɛtə ˈalzoː aɪn zˈɔɾɡənlˌoːzəs vˈɪtuːm ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ! 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ man ʃˈɛmt zɪç ˈɔɾdəntlɪç , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən : 
ziː fɛɾnˈaɾtə zɪç ɪn ˌaɪnən ɡˌants jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn deːn kˈɔmɪs ˌaɪnɜ mˈoːdeːvˌɑrənhˌandlʊŋ , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊs tsˈiːmlɪç ɡˈuːtəm hˈaʊzə vɑːɾ . 
aɪn zˈeːɾ flˈɔtɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zɪç ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm flˈiːɡəndən fɛɾhˈɛltnɪs hɛɾbˈaɪlˌiːs , als iːm bˈɛɾtɑː aɪn hˈœkst ˈanɡənˌeːməs lˈeːbən bərˈaɪtətə . 
ˈyːbɾɪɡəns ˈyːptə ziː jˈɑː nɔx ˈɪmɜ hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˈaʊs . 
als ziː ˌɑːbɜ vˈaɪtɜɡˌɪŋ ʊnt iːm mɪt ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt aʊf deːn lˈaɪp rˈyktə ziː vɔltə fyːɾ iːn aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ʃtˈatɡɛʃˌɛft ɛɾʃtˈeːən dɑː rˈiːs ɛɾ ˈaʊs . 
ʊnt als ziː jˌɛtst nˈɪçt nˈaxɡɑːp , iːn fɛɾfˈɔlktə ʊnt mɪt ˌiːrən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən bəʃtˈyɾmtə , vˌ??də ɛɾ bɾuːtˈɑːl . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt ziː ˈaʊsɜ zɪç , bəkˌɑːm nˈɛɾvəntsˌuːfɛlə , mˈɑɡɜtə ap bɪs tsʊm ʃˈatən . 
zoː ɡˈɪŋ ziː ʊmhˈɛɾ , aɪn bˈɪlt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mɪt tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmən ʊnt hˈɛndən . 
nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən frˈʊxtloːzən fɛɾzˈuːxə , iːn vˈiːdɜ tsuː fˈɛsəln , lˈiːf ziː ɪn das nˈɛçstə hˈaʊs , ʃtˈiːk tsʊm ˈoːbɜstən ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈan ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ aʊf das pflˈastɜ hɪnˈap . 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
» ʊnt mɪt zˈoːlçən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən zˈaxən hˌɑːbən jˌɛtst ziː zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən ! 
mˈysən nɔx ˈɛɾɡərə ɛɾfˈɪndən ! 
ˌɑːbɜ das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das ziː deːm tɾˈɔøloːzən tˌɛstaməntˈɑrɪʃ iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾmˈaxt hat . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəzˈɑːkt zaɪn , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaneːmən vɔltə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈabɡiːrˌɪɡən ˈɛltɜn ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɑjoːrˌɛn hˌatən diː frˈɛçhaɪt , ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən dɑːrˈaʊf tsuː bəʃtˈeːən . 
viːɾ hˌɑːbən nɑːtˈyːɾlɪç ˈaɪnʃpɾˌɑːxə ɛɾhˈoːbən , dɛn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə tsˈuːʃtant dɛɾ ɛɾblˈasərˌɪn vɑːɾ kˈaɪn nɔɾmˈɑːlɜ . 
ɛs kˌɑːm tsʊm pɾoːtsˈeːs , deːn viːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ hˈalp ɡəvˈanən . 
das hˈaɪst , blˈoːs diː hˈɛlftə dɛs kˌɑpiːtˈɑːls kˈɔntə fyːɾ ʊns ɡərˈɛtət vˌɛɾdən . « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː zˈaɪtɛntˌyːɾ lˈaɪzə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪm ɡəmˈax ɛɾʃˈiːnən . 
an iːm hˌatə zɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt ; 
nˈuːɾ ɪn deːm ʃˈytərən hˈaʊptɑːɾ ʊnt ɪn deːm fˈʊkzɪɡən bˈakənbˌɛɾtçən tsˈaɪktən zɪç zˈɪlbɜfˌɛːdən . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ , voːbˈaɪ ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən kˈ??tszɪçtˌɪɡən vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt d??ç diː bɾˈɪlə bətɾˈaxtətə . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst vˌeːɡən ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnəs nˈɔøən tsˈœɡlɪŋs ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː , diː ɡlˈaɪç miːɾ fɔm zˈoːfɑː ˈaʊfʃtˌant , mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə . 
» duː kˈɛnst iːn vˈoːl nɔx ? 
ˌaʊs deːm kˈafeːhˌaʊzə « dɛɾ ɡˈatə bɾˈaxtə miːɾ das rˈoːzənrˌoːtə ˈantlˌɪts nɔx nˈɛːɜ , ʃˈytəltə jˈeːdɔx deːn kˈɔpf . 
» hˈɛɾ « , ziː nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən . 
» ˈɑː , dɛɾ dɛɾ « » dˈɪçtɜ ! « ʃrˈiː lˈaʊrɑː . 
hˈɛɾ fˈaɪçtənbˌœk ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾhøːrˌɪç tsuː zaɪn . 
» rˈɪçtɪç , rˈɪçtɪç zˈeːɾ bəkˈant « 
» 
ʊnt ɪç vˈynʃə iːm ɡlˈyk aʊf zˌaɪnɜ vˈaɪtərən lˈaʊfbɑːn « , zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː , diː miːɾ jˌɛtst vˈoːlvˌɔlənt diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt rˈaɪçtə . 
» frˈaɪlɪç , aɪn ɡˈœtə ˌoːdɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə « ziː fɔlˈɛndətə deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx nˈɪçt ʊnt fɛɾʃvˈant , vˌɛːrənt mɪç dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈɔøsɜst hˈøːflɪç ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ hɪnˈaʊs kɔmplˌiːməntˈiːɾtə . 