diː bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaft , vˈoːzɛlpst ɪç zoː mˈançən zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vˌ??də ˌaɪnəs tˈɑːɡəs d??ç aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
aɪn dˈɔɾt ˈanzˌɛsɪɡɜ ʃˈuːmaxɜ hˌatə zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ˈaʊs viː ɛs hˈiːs ɡɾˈʊndloːzɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾmˈɔɾdət ʊnt zɪç dan , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn deːn nˈɑːən vˈɛldɜn ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt , deːm ɡərˈɪçtə ɡəʃtˈɛlt . 
viː bəɡɾˈaɪflɪç , vˌ??də fyːɾ das ɛntzˈeːltə ˈɔpfɜ ˈalɡəmˌaɪn paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən . 
nˈɑməntlɪç diː frˈaʊən kˈɔntən kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən , deːn ɛntmˈɛnʃtən vˈyːteːrˌɪç tsuː fɛɾdˈamən , deːn ziː ʃˌoːn jˌɛtst am ɡˈalɡən bˈaʊməln zˈɑːən . 
ziː pɾˈiːzən lˈaʊt diː hˈɔøzlɪçən tˈuːɡəndən , d??ç diː zɪç diː tˈoːtə ɪm lˈeːbən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt ʃvˈuːrən hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ziː , vˌɛn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɡəfˈalzyçtˌɪç , dɔx das tɾˈɔøəstə vˈaɪp ɡəvˈeːzən , das jˈeːmɑːls aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈandəlt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː mˈɛnɜ , diː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪç kˈɔɾpsɡaɪst bəzˈɪtsən , tsˈoːɡən ˌyːbɜ deːn ˌyːbəltˈɛːtɜ lˈoːs . 
ziː nˈantən iːn ˌaɪnən ˈeːlɛndən zˈɔøfɜ ʊnt hˈɪɾnfɜbɾˌantən nˈarən , zaɪt jˈeːɜ ˈʊnvˌɛɾt dɛs ʃˈøːnən vˈaɪbəs , das ɛɾ , dɛɾ rˈʊpɪɡə , pˈɛçɡɛʃvˌɛɾtstə kˈɛɾl , bəzˈɛsən . 
ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ ziː , diː ʃˈʊstɜsfrˌaʊ , das kˈɔntə ɪç zˈɛlpst bətsˈɔøɡən . 
tsvɑːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾdˈiːntə dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç . 
dɛn ɛs vɑːɾ bɾˈaɪt , ʃtˈʊmpfnazˌɪç ʊnt ˌyːbɜdiːs ʃtˈaɾk mɪt zˈɔmɜʃpɾˌɔsən bəhˈaftət . 
ˌɑːbɜ lˈeːphaftə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , lˈaɪçt ɡəkɾˈaʊstəs rˈɔtbɾaʊnəs hˈɑːɾ ʊnt aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈaxəndɜ tsˈuːk ʊm deːn frˈɪʃən mˈʊnt fɛɾlˈiːən dˌiːzəm ɡəzˈɪçt ʊm zoː mˈeːɾ rˈaɪts , als ˌaʊx diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrɜ bˈiːɡzɑːmən ʃlˈaŋkhaɪt hˈœkst ˈantsˌiːənt vɑːɾ . 
tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ hˈaɪsən jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˌoː ziː zɪç ˈɪmɜ mˈœɡlɪkst lˈaɪçt bəklˈaɪdət zˈeːən lˈiːs . 
vˌɛn ziː zˈoː , ˈaʊsɜdˌeːm nɔx hˈoːxɡəʃˌyɾtst , blˈɪŋk ʊnt blˈaŋk bɪs ˌyːbɜ diː knˈœçəl ɪn deːm zˈaɪçtən vˈasɜ dɛs an ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜflˌiːsəndən bˈaxəs ʃtˈant , ɡəʃˈɪɾ ˌoːdɜ vˈɛʃə rˈaɪnɪɡənt , dɑː kˈɔntə man nˈɪçt ʊmhˈɪn , ziː vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
ziː vˈʊstə das ˌaʊx ʊnt fˈɔlfˌyːɾtə dan , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt , diː ˈanmˌuːtɪçstən bəvˈeːɡʊŋən , zoː das miːɾ jˌɛtst diː ˈaɪfɜzˌuːxt ˌiːrəs mˈanəs kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛɾʃˈiːn . 
maɪn nˈaxbɑːɾlˌɪçɜ frˈɔønt , dˈɔktoːɾ hˈuːlɛʃ , hˌatə diː ɡərˈɪçtlɪçə ˌɔpdʊktsjˈoːn fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
als ɪç mɪt iːm ʃpˈɛːtɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , hˈoːp ɛɾ diː ɡˌants bəzˈɔndərə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , mɪt dɛɾ dɛɾ ʃˈʊstɜ deːn mˈɔɾt fɔlbɾˈaxt . 
dɛn nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈøːtlɪçən ʃtˈøːsən , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːlə nɑːx deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəfˈyːɾt , hˌatə ɛɾ ɪn ˈʊnʃtˌɪlbɑːrɜ mɔɾdɡˈiːɾ rˈɪŋzʊmhɜ vˈaɪtɜ ɡəʃtˈɔxən , ʊnt zoː hɑːbə zɪç fˈast diː ɡˈantsə fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛɾ lˈaɪçə viː tˌɛːtoːvˈiːɾt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç frˈɑːktə deːn dˈɔktoːɾ , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ diː zˈaxə dˈɛŋkə . 
zaɪn fˈɔləs , kɾˈɛftɪç ɡərˈøːtətəs ɡəzˈɪçt nˈɑːm ˌaɪnən fɛɾʃmˈɪtstən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan . 
» vˌɛn ziː mɪç aʊfs ɡəvˈɪsən frˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zoː vɪl ɪç bəkˈɛnən , das ɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈɪmɜ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈanəs bɪn , vˌɛn ɪç iːm ˌaʊx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçt das rˈɛçt ˈaɪnrˌɔømə , aɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəɡˈeːən . « 
» ziː ɡlˈaʊbən ˈalzoː , das diː frˈaʊ dɛs ʃˈʊstɜs ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçts . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ bəhˈaʊptə ɪç ˈɛtvɑːs . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ deːn zˈats ˈaʊfʃtˌɛlən : jˈeːdɜ , dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɪst , hat ˌaʊx ɡɾˈʊnt , ɛs tsuː zaɪn . « 
» das ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» diː nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən ɡətˈaɪlt vˌɪɾt . 
man fˈɔɾdɜt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl bəvˈaɪzə ʊnt ɛɾkˈɛnt nˈɪçt , das diː ˈaɪfɜzˌuːxt an zɪç ʃˌoːn dɛɾ tɾˈɪftɪçstə bəvˈaɪs ɪst . 
ziː ɛntʃpɾˈɪŋt ˌaɪnəm mˈaŋəl an zˈɛlpstɡəfˌyːl , hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt d??ç das mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ dˈɔøtlɪçə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈaɪɡənən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɑːhˈɛɾ das bəʃtˈɛndɪɡə mˈɪstɾaʊən , dɛɾ ʃtˈeːts lˈaʊɜndə fɛɾdˈaxt aɪn hˈœkst kvˈalfɔlɜ tsˈuːʃtant , dɛɾ baɪ ˈɪndiːvˌiːduːən fɔn ʃvˈɛçərɜ ɡəhˌɪɾntɛkstˈuːɾ ʃlˈiːslɪç tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ fˈyːrən kˌan . 
das zɪç diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən mˈaɪstəns aʊf fˈalʃɜ fˈɛːɾtə bəfˈɪndən , ɪst vˈoːl vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptzaxə nɑːx bəhˈaltən ziː ˈɪmɜ rˈɛçt . 
das hat miːɾ aɪn ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ fˈal bəvˈiːzən , deːn ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˈɪtɛɾlˌeːptə . « 
dɑː ɛs mɪç bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ˌɪntərɛsˈiːɾtə , nˈɛːərəs tsuː fɛɾnˈeːmən , zoː lˈiːs zɪç hˈuːlɛʃ ˌaʊx ɡˈɛɾn tsuːɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɛɾbˈaɪ . 
» ɛs vɑːɾ tsuː ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ tsˈiːviːlˌɛɾtstlɪçən pɾˈaksɪs . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnanzˌeːnlɪçən ʃtˈɛtçən nˈiːdɜɡˌɛlasən , das ˈaʊsɜdˌeːm nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt fɔn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˈɔlmyts ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk . 
dˈɔɾt lˈeːptə aɪn mˈɛːdçən , das ɪç tsuː ˈeːəlˌɪçən ɡədˈaxtə ; 
dɛshˈalp hˌatə ɪç mɪç ˌaʊx fɔm mˈiːliːtˌɛɾdiːnst , tsuː deːm ɪç als tsˈœɡlɪŋ dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈoːzeːfˌiːnʊms fɛɾpflˈɪçtət ɡəvˈeːzən , nɑːx deːm lˈɛtstən kɾˈiːɡə lˈɔstsuːmˌaxən ɡəvˈʊst . 
diː zˈaxə tsˈoːk zɪç jˈeːdɔx ˈandərɜ ˈʊmʃtˌɛndə hˈalbɜ ɪn diː lˈɛŋə ʊnt fˈant d??ç deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən frˈyːən tˈoːt mˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ lˈeːptə ɪç nɔx ɪn ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən , nˈeːbɛnhɜ diː lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ˌaɪnəs lˈandaɾtstəs kˈɛnənlɜnənt . 
ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːɾ ɛs miːɾ ʃtˈeːts ɛɾʃˈiːnən , das dɛɾ zˈɔntɑːk ˌaʊx fyːɾ deːn ˈaɾtst tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈuːeːtˌɑːk vˌɪɾt . 
ɛsɪst , als vɔltən zˈɛlpst diː kɾˈaŋkhaɪtən fˈaɪɜn , dɛn ɪç hɑːbə ɡəfˈʊndən , das diː vˈeːnɪçstən ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk ˈaʊsbɾˌɛçən ˌoːdɜ tˈøːtlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə das dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn ʊnt zˈɑːɡə nˈuːɾ , das ɪç an zˈɔntɑːɡən nˈuːɾ zˈɛltən nˈɔøə patsjˈɛntən bəkˌɑːm . 
das vɑːɾ miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
nˈɪçt blˈoːs dɛɾ nˈøːtɪɡən ɛɾhˈoːlʊŋ vˈeːɡən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl miːɾ dˌiːzə pˈaʊzən vˈɪsənʃˌaftlɪçə lˈɛktyːrə ɛɾmˈœɡlɪçtən , tsuː dɛɾ ɪç zˈɔnst , ˈɔft vˈaɪt ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈɑːrənt , kˈaʊm ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
ɪç fɛɾbɾˈaxtə ˈalzoː mˌaɪnə zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə ; 
dɛs zˈɔmɜs ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈatɪɡən ɡˈaɾtən , dɛs vˈɪntɜs ɪn dɛɾ tɾˈaʊlɪçən , vˈoːlɡəhˌaɪtstən ʃtˈuːbə . 
zoː ɛɾfrˈɔøtə ɪç mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɛs vɑːɾ ɪm deːtsˈɛmbɜ , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː fˈiːl dɾˈaʊsən ɪn dˈɪçtən flˈɔkən dɛɾ lˈiːbən rˈuːə . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən jˈaʊzənkˌafeː bərˈaɪtən lˈasən , diː lˈaŋə pfˈaɪfə ˈanɡəbɾˌant ʊnt mɪç ɪn deːn lˈɪçtkɾaɪs dɛɾ frˈyːən lˈampə ɡəzˈɛtst . 
miːɾ vɑːɾ zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç tsuːmˈuːt , ʊnt mɪt vˈɑːrɜ vˈɔnə fɛɾtˈiːftə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ɛɾʃˈiːnənə nˈɔøə mˌoːnoːɡɾafˈiː hˈyɾtls , diː ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
diː ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt diː tsˈaɪt dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns , das ɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən ɡˈastaʊzə ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə , rˈyktə hɛrˈan . 
plˈœtslɪç fɛɾnˈɑːm ɪç , viː aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ ʃlˈɪtən ɪç ɛɾkˈantə das an deːm ɡəlˈɔøt ɪn diː zˈaɪtənɡˌasə ˈaɪnbˌoːk , ɪn dɛɾ ɪç vˈoːntə . 
zˌɔltə das miːɾ ɡˈɛltən ? 
dˈaxtə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
rˈɪçtɪç : dɛɾ ʃlˈɪtən hˈiːlt ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn . 
ʊnt ʃˌoːn kˌɑːm ˌaʊx diː frˈaʊ , diː fyːɾ mˌaɪnə bədˈiːnʊŋ zˈɔɾktə , diː tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt ɪn das tsˈɪmɜ ɡəˈaɪlt . 
mˈaxən ziː zɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ziː mˈysən nɑːx hˌabɾoːvˈɑːn fˈɑːrən.nɑːx hˌabɾoːvˈɑːn ? 
tsuː vˈeːm dˈɛn?tsʊm bɾˈaʊɜ . 
das kˈɪnt ɪst ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk.ɡˈɪpts dɛn dˈɔɾt ˌaɪnəs?nˈɑː frˈaɪlɪç . 
ɪm ˈaʊɡʊst hˈɑts diː frˈaʊ ɡəbˈoːrən.dɑːfˈɔn vˈʊst ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts.viː hˌɛtən zˈiːs ˌaʊx vˈɪsən zˌɔlən ? 
ziː vɑːrən jˈɑː dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt baɪ ˈʊns . 
ˈyːbɾɪɡəns hat man ˌaʊx blˈoːs diː hˈeːbamə ɡəhˈɔlt . 
tsʊm ɡlˈyk ɪst ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
dɛn dɛɾ bɾˈaʊɜ lˈiːsə zˌaɪnə frˈaʊ lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als das ɛɾ ziː zoː fɔn ˌaɪnəm ˈaɾtst das ʃtˈɪmtə nˈuːn frˈaɪlɪç tsuː deːm , vˈas ɪç ˌyːbɜ deːn mˈan ʃˌoːn ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm rˈuːf ˌaɪnəs zˈɔndɜlˌɪŋs , dɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənən hˈaltə . 
frˈyːɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən bɾˈynɜ bɾˌaʊɜˈaɪ bədˈiːnstət , hˌatə ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːrən das klˈaɪnə tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn fɛɾfˈalənə hˌabɾoːvˈɑːnɜ bɾˈɔøhaʊs zˈamt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊntʃtykən fɔn dɛɾ ɡˈʊtsfɜvˌaltʊŋ ɡəpˈaxtət . 
das ɡəʃˈɛft bətɾˈiːp ɛɾ , zoː hˈiːs ɛs , nˈuːɾ lˈɛsɪç , ʊnt tsvɑːɾ mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs bəjˈɑːɾtən kˈyːfɜs ʊnt ˌaɪnəs fɛɾhˈaɪratətən knˈɛçtəs , diː ɛɾ bˈaɪdə mɪt deːm fˈʊndʊs ˈɪnstɾʊktˌʊs ˌyːbɜnˈɔmən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bəhˈalf ɛɾ zɪç mɪt tˈɑɡəlˌøːnɜn , diː ɛɾ jˈeːvaɪlˌɪç dˈɪŋtə . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn dɑːrˈanɡəmˌaxt , mˌaɪnə hˌandapoːtˈeːkə ˈɪnstant tsuː zˈɛtsən . 
nˈuːn tsˈoːk ɪç ʃnˈeːstiːfəl an ʊnt vˈaɾf deːn fˈɑːɾpɛlts ʊm diː ʃˈʊltɜn ; 
deːn fˈʊszak lˈiːs ɪç miːɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ nˈaxtɾɑːɡən . 
zoː ˈaʊsɡərˌystət , bəʃtˈiːk ɪç das hˈœkst pɾˌiːmiːtˈiːvə ɡəfˈɛːɾt , dˈɛsən kˈʊtʃɜ , diː kˈɑpuːtsə zˌaɪnɜ ʃˈathaftən hˈɑliːnˌɑː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən , deːn fˈoːɾɡəʃpˌantən ɡˈaʊl ˈantɾˌiːp , ɪndˈeːm ɛɾ iːm mɪt deːm lˈaɪtzˌaɪl aʊf deːn rˈykən ʃlˈuːk . 
diː fˈɑːɾt d??ç das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʃtˈɛtçən ɡˈɪŋ tsˈiːmlɪç ɡlˈat . 
als viːɾ ˌɑːbɜ ɪns frˈaɪə fˈɛlt ɡəlˈaŋt vɑːrən , vˌoː ʊns aɪn ʃˈaɾfɜ nɔɾtvˈɛst ˈanfˌiːl , bəfˈyɾçtətə ɪç ʃlˈɪməs . 
dɛn diː ɡˈeːɡənt ɪst dˈɔɾt flˈax ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ˈɔfən , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː lˈandstɾˌɑːsə ʃtˈaɾkən fɛɾvˈeːʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
vˈɪɾklɪç ɡˈɑːp ɛs bˈalt ɡənˈuːk ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ; 
das bərˈaɪts fɔn dɛɾ hˈɛɾfɑːɾt ɛɾmˈyːdətə pfˈeːɾt hˌatə an mˈançɜ ʃtɾˈɑsənˌaɪnzənkˌʊŋ ˈalə mˈyːə , deːn vˈʊxtɪɡən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɑɡənən ʃlˈɪtən d??ç diː ˈanɡəhˌɔøftən ʃnˈeːmasən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts . 
viːɾ mˈʊstən an ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜs ɡətˈiːftən ʃtˈɛlə ˈapʃpɾˌɪŋən ʊnt nˈaxʃiːbən . 
als zɪç das , nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt mˈeːɾ fɔm tsˈiːlə , viːdɜhˈoːlən vɔltə , fɛɾlˈoːɾ ɪç diː ɡədˈʊlt . 
ɪç lˈiːs deːn pˈɛlts ɪm ʃlˈɪtən tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf diː ʃtˈiːfəl . 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt fˈast bɪs an diː knˈiː ˈaɪnzˌɪŋkənt , ɛɾrˈaɪçtə ɪç ʃlˈiːslɪç , tɾˈɔts dɛɾ bˈɛːrənkˌɛltə ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət , deːn bərˈaɪts nˈaxtʃlɑːfəndən ˈɔɾt ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx deːm bɾˈaʊhaʊzə ˈaɪn , das zɪç , ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡən , dˈʊnkəlʃvˌaɾts fɔn dɛɾ vˈaɪsən flˈɛçə ˈaphˌoːp . 
kˈaɪn lˈɪçt vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
nˈuːɾ aɪn tˈaɪl dɛs dˈaxəs tsˈaɪktə zɪç fˈɔɾn hˈoːf ˈaʊs , vˌoː aɪn ˈɛtvɑːs hˈøːərəs vˈoːnhaʊs ˈaʊfrˌɑːktə , lˈaɪçt bəʃˈɪmɜt . 
ɪç pˈɔxtə an das fɛɾʃlˈɔsənə tˈoːɾ . 
aɪn vˈyːtəndəs hˌʊndeːɡeːbˈɛl ɛɾhˈoːp zɪç , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈiːmant . 
ˈɛntlɪç nˈɑːtən ʃlˈ??fəndə tɾˈɪtə , dɛɾ ʃlˈysəl vˌ??də ɡədɾˈeːt ʊnt ˌaɪnə dˈynə , mˈɛkɛɾndə ʃtˈɪmə frˈɑːktə d??ç diː tˈɔɾspaltə , vˈeːɾ dɾˈaʊsən zˈaɪ . 
ɪç hˌatə mˈyːə , mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft ɛɾkˈɛnbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
dan vˌ??də ɪç ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt bəfˈant mɪç ˌaɪnəm hˈɑːɡərən , ɡɾˈaɪzənhˌaftən mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ , zˈoːviːl ɪç baɪ tsvˈaɪfəlhˌaftəm lˈɪçt vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən flˈɑnəljˌakə ʃtˈɛktə ʊnt deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnɜ pˈuːdəlmˌytsə fɛɾvˈɑːɾt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç d??ç deːn hˈoːf , vˌoː ˈalɜlˌaɪ bɾˈaʊɡərˌɛːt vˈyst dˈ??çaɪnˌandɜlˌɑːk , nɑːx deːm vˈoːnhaʊzə . 
ˌaɪnə kˈ??tsə tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt ɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ ʃlˈafstuːbə dɛs bɾˈaʊɜs . 
als miːɾ dˌiːzɜ , deːn ɪç nˈiːmɑːls fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt , jˌɛtst ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , blˈɪktə ɪç iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
ˌaɪnə kˈoːlɔsˌalɡəʃtˌalt , diː fˈast bɪs tsuːɾ dˈɛkə rˈaɪçtə . 
dɛɾ bˈaʊx vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt , dɛɾ fˈaɪstə rˈykən ɡəvˈœlpt . 
ˌaɪnən zoː dˈɪçt an deːn rˈʊmpf ɡəvˈaxzənən kˈɔpf hˌatə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
deːm mˈanə ʃˈiːn dɛɾ hˈɑːls fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː fˈeːlən . 
dɑːtsˈuː ˌaɪnə nˈiːdɜə , ˌʊntɜ vˈɪrəm kɾˈaʊshɑːɾ nˈɑːeːtsˌuː fɛɾʃvˈɪndəndə ʃtˈɪɾn , ˌaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪçə nˈɑːzə , vˈʊlstɪɡə lˈɪpən ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzəs ɡəzˈɪçt nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç hˈɛːslɪç ˌoːdɜ bɾuːtˈɑːl tsuː nˈɛnən . 
ɛs lˈɑːk fˈiːlmˌeːɾ aɪn tsˈuːk fɔn vˈaɪçhaɪt ʊnt zˈeːlənɡˌyːtə dɑːrˈɪn . 
ˌaʊx klˈaŋ diː ʃtˈɪmə dɛs bɾˈaʊɜs , dɛɾ jˌɛtst ˌaɪnɪɡə bəɡɾˈyːsəndə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʊm zoː zˈanftɜ , als ɪç ˈaɪɡəntlɪç das ɡəbɾˈyl ˌaɪnəs ʃtˈiːrəs tsuː fɛɾnˈeːmən ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ bˈaɪzaɪtə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , kˈɔntə ɪç deːn ʃtˈuːbənrˌaʊm ˌyːbɜblˈɪkən . 
ʊnt dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç baɪ deːn ˈeːəlˌɪçən bˈɛtən diː vˈiːɡə mɪt deːm kˈɪnt ; 
dɑːfˈoːɾ , ɪn aɪn knˈiː ɡəzˈʊŋkən , diː mˈʊtɜ . 
ɪç vɪl ziː ˌiːnən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ʊnt zˈɑːɡə blˈoːs : aɪn vˈɑːrəs mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçt , das , fɔn ˌaɪnəm kˈɔpftʊx ˈʊmrˌɑːmt , mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈankstfˌɔl nɑːx miːɾ hˈɪnzɑː . 
ɪç tɾˈɑːt rˈaʃ hɛrˈan ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf , das mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜn ʊnt tsˌyːanˈoːtɪʃ ɡəfˈɛɾpt ɪn deːn vˈiːɡeːkˌɪsən lˈɑːk . 
maɪn ɡˈɔt!rˈiːf ɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs , das kˈɪnt mˈuːs jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt kɾˈaŋk 
zaɪn!
diː frˈaʊ ʃvˈiːk . 
dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ tsˈʊktə tɾˈɔts zˈɪçtlɪçɜ fɛɾʃtˈœɾtaɪt diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn jˈɑː , ɛs hat aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɡəhˈʊstət.
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn an diː nˈɛːərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt ɛɾkˈantə ˌaɪnə hˈoːxɡɾˌɑdɪɡə bɾˈɔnçiːtˌɪs . 
ɡəvˈiːs hat ɛs ɡəhˈʊstət , zˈɑːɡtə ɪç . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈʊstət ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːpt tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt!
diː frˈaʊ ʃlˈʊxtstə ˈaʊf . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə , mˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪk ˈaʊsvˌaɪçənt : das hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌeːən , zˈɔnst hˌɛtən viːɾ jˈɑː ʃˌoːn frˈyːɜ das hˌɛtən ziː ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən mˈysən!fˈiːl ɪç aɪn ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ʃtˈandɾeːdə tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃlˈʊktə mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ; 
ɪç vˈʊstə jˈɑː ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das man zɪç aʊf deːm lˈandə mˈaɪstəns ˈeːɾst ɪn tsvˈœlftɜ ʃtˈʊndə ɛntʃlˈiːst , nɑːx deːm ˈaɾtst tsuː ʃˈɪkən . 
ˌaʊx ɡˈalt ɛs fˌɔɾ ˈaləm , hˈɪlfə tsuː lˈaɪstən , dɛn diː ˈatmʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn aʊfs ˈɔøsɜstə ɡˈeːɛmt , dɛɾ pˈuːls kˈaʊm mˈeːɾ tsuː fˈyːlən . 
ɪç ɛntnˈɑːm ˈalzoː mˌaɪnɜ hˌandapoːtˈeːkə ˈɛtvɑːs bəlˈeːbəndəs , das ˌaʊx vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt . 
das kˈɪnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt bəɡˈan lˈaɪzə tsuː vˈɪmɜn . 
hiːrˈaʊf flˈœstə ɪç mɪt hˈɪlfə dɛɾ mˈʊtɜ das kɾˈɛftɪçstə ˌɛkspɛktoːrˈɑːns ˈaɪn , das ɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə tsuː rˈaɪçən fɛɾmˈɔxtə . 
zoː , zˈɑːɡtə ɪç . 
das mˈuːs ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən . 
diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən dˈoːzɪs vɪl ɪç hˈiːɾ nɔx ˈapvˌaɾtən.dɑːbˈaɪ zˈɑː ɪç mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx ˌaɪnəm zˈɪts ˈʊm , dɛn ɪç fˈyːltə mɪç nɑːx dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt lˈaŋən , ˌɑːbɜ hˈœkst ˈanʃtɾˌɛŋəndən fʊsvˈandərˌʊŋ ɡˌants ɛɾʃˈœpft . 
dɛɾ bɾˈaʊɜ bəmˈɛɾktə ɛs . 
mˈœçtən ziː zˈɪçs nˈɪçt ɪm ˈandɜn tsˈɪmɜ bəkvˈeːm mˈaxən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ?frˈɑːktə ɛɾ . 
ʊnt vˌɛn ˌiːnən fɪlˈaɪçt aɪn nˈaxtɛsən ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə nˈuːn , das fɛɾʃmˈɛː ɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈʊŋɡɾɪç ʊnt ˌaʊx dˈ??stɪç . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
aɪn tɾˈʊŋk bˈiːɾ , aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt mɪt bˈʊtɜ ˌoːdɜ kˈɛːzə ɡənˈyːɡən miːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç.ˈax , ɛsɪst jˈɑː zˈɛlçflaɪʃ ɪm hˈaʊzə , nˈɑːm jˌɛtst diː frˈaʊ das vˈɔɾt . 
ˌaʊx 
ˈaɪɜ kˌœnən ziː hˈɑːbən ɡˈeːt hɪnˈʊntɜ , ˈoːkɑːk , vˈantə zɪç dɛɾ bɾˈaʊɜ an deːn ˈaltən , dɛɾ miːɾ das tˈoːɾ ɡəˈœfnət hˌatə ˈʊnt , viː ɪç ˈeːɾst jˌɛtst bəmˈɛɾktə , mɪt ˈapɡəlˌeːktɜ pˈuːdəlmˌytsə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant . 
frˈantskɑː zˌɔl hˈɛɾɡeːbən , vˈas dɑː ɪst . 
ʊnt hˈɔlt ˌaɪnən kɾˈuːk bˈiːɾ ˌaʊs deːm kˈɛlɜ fɔm ɡˈuːtən lˈɑːɡɜ . 
ɪç vɪl deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən 
hɪnˈyːbɜfˌyːrən.vˌoː ɪst dɛn das tsˈɪmɜ?frˈɑːktə ɪç , dɑː ɪç kˈaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ bəmˈɛɾktə . 
ɡlˈaɪç dɑː dɾˈyːbən kˈaɪnə tsvˈaɪ ʃrˈɪtə vˈaɪt 
. 
ziː kˌœnən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ hˈiːɾ zaɪn.
ɪç bˈɔøktə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das kˈɪnt , das ˌaɪnə bˈɛsərə fˈɛɾbʊŋ tsuː tsˈaɪɡən ʃˈiːn ; 
ˌaʊx hˌatə zɪç dɛɾ pˈuːls aɪn vˈeːnɪç ɡəhˈoːbən . 
nˈuːn ˈalzoː , zˈɑːɡtə ɪç tsuːɾ frˈaʊ , fɛɾtsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə bˈalt vˈiːdɜ nˈaxzeːən . 
zˌɔltən ziː zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈɛŋstɪɡən , zoː rˈuːfən ziː mɪç.hiːrˈaʊf fˈɔlktə ɪç ˌiːrəm mˈanə ˌyːbɜ das ʃmˈɑːlə fˈoːɾhˌaʊs ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs ɡəmˈax , das d??ç ˌaɪnə hˈɛŋəlˌampə ɛɾhˈɛlt vɑːɾ . 
dˈɔɾt kˌœnən ziː plˈats nˈeːmən , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈaʊɜ , aʊf ˌaɪnən mɪt lˈeːdɜ bətsˈoːɡənən diːvˈɑːn vˈaɪzənt . 
maɪn kˈyːfɜ vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈaləs hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən . 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdə ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən.dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ʊnt lˈiːs mɪç alˈaɪn . 
ɪç blˈɪktə ʊmhˈɛɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ diː pɾˈʊŋkstuːbə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant . 
vˈoːl ˌaʊx das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs bɾˈaʊɜs . 
dɛn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ʃtˈant aɪn pˈʊlt mɪt reːɡˈɑːl , aʊf deːm rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜ lˈɑːɡən . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ˈœlfaɾbˌɛndɾʊkə ɪn dˈyɾftɪɡən ɡˈɔldɾɑːmən . 
ˌaʊx aɪn fɛɾblˈastəs dˈɑɡuːɜrˌeːoːtˌyːp , deːn bɾˈaʊɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ als bɾˈaʊtpɑːɾ fˈoːɾʃtˌɛlənt , vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
deːm diːvˈɑːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡlˈaɪstə 
aɪn ɡlˈasçraŋk mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃˈaʊɡɛʃˌɪɾ ʊnt bˈʊntəm kɾˈɪmskɾɑːms , viː man iːn baɪ fˈɛstlɪçən ˈanlˌɛsən ɡəʃˈɛŋkt ɛɾhˈɛlt . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈaxəlˌoːfən ɡlˈɔstətən nɔx ˌyːbɜrˈɛstə dɛɾ lˈɛtstən fˈɔøərˌʊŋ . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡəzˈɛtst , als ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ kˈyːfɜ aʊf fˈɪltszoːlən hɛrˈaɪnʃlˌ??ftə ʊnt deːn tˈɪʃ tsuː dˈɛkən bəɡˈan . 
ˈeːɾst jˌɛtst kˈɔntə ɪç iːn nˈɛːɜ bətɾˈaxtən . 
aɪn vˈiːdɜlˌɪçɜ ˈaltɜ ɡəzˈɛl mɪt ˌaɪnəm bˈɔksɡeːzˌɪçt , das d??ç ˌaɪnən ɛɾɡɾˈaʊtən ʃpˈɪtsbaɾt nɔx mˈeːɾ ɪn diː lˈɛŋə ɡətsˈoːɡən vˈaɾt ʊnt ɡˌants tsuː dɛɾ mˈɛkɛɾndən ʃtˈɪmə pˈastə , diː ɪç am tˈoːɾ fɛɾnˈɔmən . 
naxdˈeːm ɛɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk fˌɔɾ mɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt , frˈɑːktə ɛɾ , ˈoːnə mɪç ˈantsuːzˌeːən : 
zˌɔl ɪç hˈɔlts naxlˈeːɡən?nˈuːn , vˌɛn ziː vɔlən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌyːbɜmˈɛːsɪç vˈaɾm.
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm ˈoːfən ʊnt ʃˈoːp ˌaɪnɪɡə fɔn deːn bərˈaɪtliːɡəndən tɾˈɔkənən ʃˈaɪtən hɪnˈaɪn , diː ˈalsbalt lˈaʊt ˈaʊfpɾˌasəltən . 
dan blˈiːp ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən ʊnt rˈiːp diː hˈantflˌɛçən lˈaʊɜnt ˌan1aɪnˈandɜ . 
ʊnt viː ˈɪsts mɪt deːm kˈɪndə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , frˈɑːktə ɛɾ plˈœtslɪç . 
vˌɪɾt ɛs ˈaʊfkˌɔmən?ɪç hˈɔfə , ˈantvɔɾtətə ɪç kˈ??ts . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾnhaʊt ʃnˈɛltə ɛmpˈoːɾ , zoː das aɪn bˈyʃəl vˈaɪsɡɛʃpɾˌɛnkəltɜ hˈɑːrə , das dɑːrˈyːbɜ ʃtˈant , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈiːt . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊfhˌypfən fɛɾʃvˈant ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɪç nˈɑːm miːɾ nˈɪçt tsˈaɪt , ˌyːbɜ deːn kˈɛɾl nˈaxtsuːdˌɛŋkən ; 
das rˈaʊxflaɪʃ , das ɛɾ ɡəbɾˈaxt , dˈʊftətə ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪnlˌɑːdənt . 
ɛs mˈʊndətə ˌaʊx fˈoːɾtɾˌɛflɪç , vˈaɪt bˈɛsɜ als dɛɾ dˈynə ɡˈɛɾstənzˌaft , fɔn deːm ɪç , ʊm mˌaɪnən bɾˈɛnəndən dˈuːɾst tsuː lˈœʃən , fˈyːɾs ˈeːɾstə aɪn ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən dɑːrˈan , maɪn rˈaʃəs mˈɑːl tsuː bəˈɛndən , als dɛɾ bɾˈaʊɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈoːl bəkˈɔms , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən.ɪç bɪn fˈɛɾtɪç , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , deːn tˈɛlɜ fɔn miːɾ ʃˈiːbənt . 
dan ɪst ˌiːnən vˈoːl ˌaɪnə tsˈiːɡarə ɡəfˈɛlɪç . 
ɪç zˈɛlpst bɪn tsvɑːɾ kˈaɪn rˈaʊxɜ , ˌɑːbɜ dɑː ɪst aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɾrˌɑːt ɪç dˈaŋkə , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən fɔn deːn tɾˈɔkənən ɡlˈɪmstɛnɡəln . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɔx nɔx frˈyːɜ dɾˈyːbən nˈaxzeːən viː 
ziː vɔlən . 
nˈoːtvɛndˌɪç , ɡlˈaʊp ɪç , ɪst ɛs nˈɪçt . 
diː frˈaʊ hat iːm ɡɾˈɑːdə diː mˌeːdiːtsˈiːn ɡəɡˈeːbən . 
ziː kˌœnən ʃˌoːn nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt miːɾ zˈɪtsən blˈaɪbən . 
ʊnt ɪç bˈɪtə ziː dɑːrˈʊm , dɛn ɪç mˈœçtə ˌiːnən aɪn bəkˈɛntnɪs ˈaplˌeːɡən.aɪn bəkˈɛntnɪs?jˈɑː , ˌaɪnə bˈaɪçtə.vˈas vˌɛɾdə ɪç dɑː fɛɾnˈeːmən?frˈɑːktə ɪç , bəfrˈɛmdət d??ç deːn ˈɛɾnstən , tsˈɪtɛɾndən tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
fˌɔɾ ˈaləm zˌɔlən ziː vˈɪsən , das mˌaɪnə frˈaʊ ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən nɑːx ˌiːnən ʃˈɪkən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾhˈɪndɜt.ɪç lˈeːktə diː tsˈiːɡarə , diː ɪç miːɾ ˈeːbən ˈantsˌyndən vɔltə , bˈaɪzaɪtə . 
ʊnt vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː das ɡətˈɑːn?vˌaɪl ɪç vɔltə , das das kˈɪnt ʃtˈɪɾpt.ɪç fˈuːɾ mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ɛmpˈoːɾ . 
blˈaɪbən ziː rˈuːɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das ɪç ˌaɪnə bˈaɪçtə ˈaplˌeːɡən vɪl . 
ziː bɾˈaʊxən mɪç jˈɑː nˈɪçt tsuː apzɔlvˈiːrən . 
ziː kˌœnən diː ˈantsˌaɪɡə mˈaxən . 
dan zˌɔl mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː vɪl . 
zoː kˌan ɪç ˈoːneːˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən.
ɛɾ zˈɑːs jˌɛtst viː ɡəbɾˈɔxən miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
zaɪn ɡɾˈoːtɛskəs ɡəzˈɪçt hˌatə ˌaɪnən ˈʊnzˌɑːɡbɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən . 
ɪç vˌ??də ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
ʊnt vɑːrˈʊm vɔltən ziː , das das kˈɪnt ʃtˈɪɾpt?frˈɑːktə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs nˈɪçt mˌaɪnəs ɪst.hˌɑːbən ziː ɡɾˈʊnt tsuː dˌiːzɜ ˈannˌɑːmə?
viːɾ zɪnt nˈuːn an diː ˈaxt jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ hˌatə frˈyːɜ nˈiː das bəvˈaɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɛɾ kˈɪndɜzˌeːɡən kˌan zɪç ˌaʊx ʃpˈɛːt ˈaɪnʃtˌɛlən . 
ɪç kˈɛnə aɪn ˈeːeːpˌɑːɾ , das zɪç zˈeːɾ jˈʊŋ fɛɾmˈɛːlt hˌatə ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaxtseːn jˈɑːrən das ɪst vˈoːl mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt kˈɔntə dɔx fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɑːtɜ ˈalɜdˌɪŋs . 
ʃˌoːn deːm ˈaltən ʃpɾˈʊxə nˈɑːx , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌiːs ɪst 
. 
tsʊm ɡlˈyk ɪst nˈɪçt jˈeːdɜ ˈeːeːmˌan zoː mɪstɾˈaʊɪʃ viː ziː . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ! 
aʊf das alˈaɪn hˈɪn kˌœnən ziː ˌaɪnən zoː ʃvˈeːɾviːɡəndən tsvˈaɪfəl nˈɪçt hˈeːɡən . 
ziː mˈysən dɔx nɔx ˈandərə ˈanhˌaltspʊŋktə diː hˈɑːp ɪç ˌaʊx . 
ɪm fˈoːrɪɡən ʃpˈɛtɜpst hˌatə ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈaʊt . 
ʊnt dɑː tɾˈɑːfən viː ɡəvˈøːnlɪç tsvˈaɪ ˈaʊfzˌeːɜ fɔn dɛɾ fˈiːnantsvˌaxə hˈiːɾ ˈaɪn . 
bɪshˈeːɾ vɑːrən ɛs ˈɪmɜ ˈɛltərə , ɡəzˈɛtstə mˈɛnɜ ɡəvˈeːzən ; 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ dɑːbˈaɪ , dɛɾ ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf mˌaɪnə frˈaʊ ˈapɡəzˌeːən hˌatə.hat ɛɾ nˈɛːɜ mɪt iːɾ fɛɾkˈeːɾt?das kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt . 
diː lˈɔøtə vɑːrən ɪn dɛɾ bɾˌaʊɜˈaɪ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
das ˈɛsən lˈiːs ɪç ˌiːnən ɪm vˈɪɾtshaʊs rˈaɪçən . 
ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən.ʊnt dˈɛnɔx ɡlˈaʊbən ziː ? 

ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə mɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɔn hˈiːɾ vˈɛɡbeːɡˌeːbən . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊfʃˌiːbən , dɛn ɛs hˈandəltə zɪç ʊm ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə fˈoːɾlˌɑdʊŋ . 
tsuːdˈeːm zˌɔltən diː ˈaʊfzˌeːɜ , dɑː dɛɾ zˈuːt fɔlbɾˈaxt vɑːɾ , ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɔn hˈiːɾ ˈapɡˌeːən . 
zoː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç dɑːtsˈuː , vˌɛn ˌaʊx mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən.viː lˈaŋə vɑːrən ziː fˈɔɾt?kˈaʊm fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən . 
ʊnt deːm kˈyːfɜ hˌatə ɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , mˌaɪnə frˈaʊ tsuː ˌyːbɜvˈaxən.deːm kˈyːfɜ ? 
dˌiːzəm ˈaltən dˈɑː?ɛɾ ɪst aɪn fɛɾlˈɛːslɪçɜ mˈan ʊnt miːɾ zˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən.ʊnt tɾˈɔtsdəm ! ? 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntən ziː nˈuːɾ ˌiːrɜ frˈaʊ tsuːtɾˈaʊən , das ziː vˌɛːrənt ˌiːrɜ kˈ??tsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ? 
hˌatə ziː ˌiːnən dɛn ʃˌoːn ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ zoː ʃmˈɛːlɪçən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ?nˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçən ˈanlˌɑːs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tˈɔnloːs . 
ˈalzoː blˈoːsə fɛɾmˈuːtʊŋən ? 
fˈyːlən ziː dɛn nˈɪçt , viː zˈeːɾ ziː dɑːdˈ??ç ˌiːrə frˈaʊ ʊnt zɪç zˈɛlpst ɛntvˈyɾdɪɡən?
ɛɾ blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
jˈɑː , das zˈɑːk ɪç miːɾ ˈɔft zˈɛlpst ʊnt mˈaxə miːɾ ʃvˈeːrə fˈoːɾvˌyɾfə . 
dɔx ɛsɪst ʃtˈɛɾkɜ als ɪç . 
ɪç kˌan deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsbɾɪŋən das ɡɾˈɛntst an vˈɑːnzɪn.mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zaɪt jˈeːɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt , dˈas , vˌɛn ɛs aʊf ziː ˈankˌɛːmə . 
ˈoː , ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɪç ɡəlˈɪtən . 
dɛshˈalp kˌɔnt ɪç ˌaʊx ɪn bɾˈyn nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən , vˌoː ɛs zoː fˈiːlə lˈɔøtə ɡˈiːpt fˌabɾiːkˈantən , ˌɔfiːtsˈiːrə , bəˈamtə , diː ʃˈøːnən vˈaɪbɜn nˈaxʃtɛlən . 
ɪç hˌɛtə dˈɔɾt nɔx ˌaɪnən mˈɔɾt 
bəɡˈaŋən!
ɛɾ bˈaltə diː fˈɔøstə , diː ˈɑdɜn an zˌaɪnən ʃlˈɛːfən ʃvˈɔlən ˈan ; 
ɛɾ kˈɔøçtə . 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn ʃvˈaɪɡənt . 
ziː zɪnt ˈeːbən fɔn kɾˈaŋkhaftɜ ˈaɪfɜzˌuːxt bəzˈɛsən , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç . 
das vɑːrən ˌaʊx ˈɪmɜ ˌiːrə vˈɔɾtə , vˌɛn ɪç iːɾ fˈoːɾvˌaɾf , das ziː nɑːx dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm hˈɪnɡəblˌɪkt . 
ʊnt ziː hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən , als ɪç deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , aʊfs lˈant tsuː tsˈiːən . 
ɪç vˈyɾdə dˈɔɾt vˈeːnɪɡɜ ˈanlˌɑːs fˈɪndən , ziː tsuː kvˈɛːlən , mˈaɪntə ziː . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ɪn dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt bəɡˈan ɪç ˈaʊftsˌuːatmən . 
ɪç vˌ??də rˈuːɪɡɜ ʊnt bˈɑːt iːɾ ˈɔft aʊf deːn knˈiːn ˈap , vˈas ɪç iːɾ frˈyːɜ ɪn mˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈanɡətˌɑːn . 
ˌaʊx ziː ʃˈiːn zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
dɛɾ ˈoːbst ʊnt ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , diː vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ bəʃˈɛftɪçtən ziː ʊnt mˈaxtən iːɾ frˈɔødə . 
ɪç fˈyːltə mɪç ʃˌoːn zoː ɡlˈyklɪç ! 
dɑː kˌɑːm das kˈɪnt.nˈuːn vˈiːdɜ das kˈɪnt ! 
dˌiːzɜ fˈɪksən iːdˈeː mˈysən ziː ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˈɛɾ vˌɛɾdən . 
dɛn nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç dɑː fɛɾnˈɔmən , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən : ziː tˈuːn ˌiːrɜ frˈaʊ ʃvˈeːrəs ˈʊnrˌɛçt . 
das kˈɪnt ɪst das ˌiːrə.
dɛɾ tˈoːn ˈɪnɜstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , mɪt deːm ɪç das ɡəʃpɾˈɔxən , ʃˈiːn iːn mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ʃˈiːn deːn kvˈalfɔlən fɛɾdˈaxt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˌyːbɜvˈɛltɪçt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn ˈantlˌɪts hˈɛltə zɪç ˈaʊf , zˌaɪnə bɾˈʊst dˈeːntə zɪç viː bəfrˈaɪt . 
dɔx das dˈaʊɜtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈiːl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛs hat kˈaɪnən tsˈuːk fɔn mˈiːɾ!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
das ɪst vˈɑːɾ . 
ɛs zˈiːt jˌɛtst zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɛːnlɪç . 
ˌɑːbɜ das fɛɾʃlˈɛːkt nˈɪçts . 
diː kˈœɾpɜlˌɪçən ɛntvˌɪklʊŋsʃtˈɑdɪən ˌaɪnəs kˈɪndəs zɪnt ˈɪmɜ mɪt fɛɾˈɛndərˌʊŋən fɛɾbˈʊndən . 
diː klˈaɪnə kˌan nɔx ɡˌants nɑːx ˌiːnən ɡərˈɑːtən . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ dˈyɾftən ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants ˈʊntɾˌyːklɪçə vˈɑːɾtsaɪçən tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtən , diː ˌiːnən dan jˈeːdən tsvˈaɪfəl bənˈeːmən vˌɛɾdən.ʊnt viː lˈaŋə kˌan das dˈaʊɜn?frˈɑːktə ɛɾ ˈankstfˌɔl . 
jeː nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən . 
ɛs kˌan zˈeːɾ bˈalt ɡəʃˈeːən ɪn vˈɔxən , ɪn mˈoːnɑːtən , ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən.ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən!rˈiːf ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
zoː lˈaŋə zˌɔl ɪç diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
das ɪst miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç!
ˌɑːbɜ vˈas vɔlən ziː dɛn tˈuːn?
ɛɾ lˈiːs das hˈaʊpt zˈɪŋkən . 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ dˈʊmpf . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɛktə dɛɾ kˈyːfɜ deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn , ʊm mɪç tsuː rˈuːfən . 
das kˈɪnt hɑːbə ˌaɪnən plˈœtslɪçən hˈʊstənˌanfal bəkˈɔmən . 
ɪç ˈaɪltə , fɔn deːm bɾˈaʊɜ ɡəfˈɔlkt , hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈanfˌal vɑːɾ aɪn kɔnvʊlzˈiːvɪʃ hˈɛftɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ ɛɾhˈɔftən vˈɪɾkʊŋ dɛs mˌeːdiːkamˈɛnts bəɡlˈaɪtət ; 
ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə lˈøːzʊŋ , diː rˈaɪçlɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
ɪç kˈɔntə dɑːhˈɛɾ diː hˈaʊptɡəfˌɑːɾ als ɡəhˈoːbən bətɾˈaxtən ʊnt an deːn hˈaɪmveːk dˈɛŋkən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ʊnt am mˈɔɾɡən hˈaɾtən mˌaɪnɜ diː kɾˈaŋkən ɪm ʃtˈɛtçən . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm ʃlˈɪtən . 
dɛɾ zˈaɪ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , hˈiːs ɛs . 
dɛɾ bɾˈaʊɜ bəfˈɑːl , aɪn frˈɪʃəs pfˈeːɾt fˈoːɾtsuːʃpˌanən . 
bɪs diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç nɔx mɪt deːm kˈɪndə . 
baɪm fˈɔɾtɡeːən zˈɑːɡtə ɪç tsuːɾ mˈʊtɜ : hˌɑːbən ziː kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈeːɾ , ɛs vˌɪɾt ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . 
fɔn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn ɡˈeːbən ziː iːm jˌɛtst jˈeːdə ʃtˈʊndə ˌaɪnən klˈaɪnən lˈœfəl fˈɔl . 
mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk kˈɔmə ɪç mɪt ˈaɪɡənɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən . 
ˌaʊx baɪ ˌiːnən , vˈantə ɪç mɪç an deːn bɾˈaʊɜ , dɛn ziː bɾˈaʊxən ɡlˈaɪçfals ˌaɪnən ˈaɾtst.
ɪç bətˈɔntə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪç , dɛɾ frˈaʊ vˈeːɡən , diː als ʃvˈaɪɡəndə dˈʊldərˌɪn , diː ziː tsuː zaɪn ʃˈiːn , maɪn mˈɪtlˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
dɛɾ ʃlˈɪtən vɑːɾ bərˈaɪt , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊɜ bəɡlˈaɪtətə mɪç fˌɔɾs tˈoːɾ . 
ˈalzoː aʊf mˈɔɾɡən ! 
dɑː ʃpɾˈɛçən viːɾ vˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə ɪç bədˈɔøtʊŋsfˌɔl . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt ɡɾˈystə nˈuːɾ mɪt dˈaŋkəndɜ ɡəbˈɛɾdə tsʊm ˈapʃˌiːt . 
tsuː ʃnˈaɪən hˌatə ɛs ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡətɾˈeːtən ʊnt vˈaɾf blˈɛndəndən ʃˈɪmɜ aʊf diː vˈaɪsə flˈɛçə . 
das pfˈeːɾt tsˈoːk kɾˈɛftɪç ˈan , ʊnt zoː ɡˈɪŋ diː rˈykfɑːɾt bˈɛsɜ fˈɔnstatən . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃlˈuːk diː tˈ??muːɾ dɛs ʃtˈɛtçəns baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft diː tsvˈaɪtə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
als ɪç am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn hˌabɾoːvˈɑːn ɛɾʃˈiːn , fˈant ɪç das kˈɪnt ɪn ɛntʃpɾˈɛçənt bˈɛsərəm tsuːʃtˈandə , deːn bɾˈaʊɜ ˌɑːbɜ als lˈaɪçə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪm ɡəbˈɛlk dɛs mˈaltsboːdəns ɛɾhˈɛŋt . « 
» diː ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə ɪç , dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪntɾˌeːtən lˈiːs . 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ɛs vˈyɾdə jˈɑː zˈɔnst diː pˈoːɪntə fˈeːlən . 
ˈalzoː hˈøːrən ziː nˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das mɪç dɛɾ zˈɛlpstmɔɾt dɛs bɾˈaʊɜs tsvɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəzˈɔndɜs bəfrˈɛmdət ˌoːdɜ ɛɾʃˈytɜt hˌatə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ jˈeːdənfˌals psˌyːçoːpˈɑːtɪʃ fɛrˈanlˌɑːkt , viː zɪç dɛn baɪ dɛɾ zɛktsjˈoːn diː ɡəhˈɪɾnhɔøtə ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾdˈɪkt ʊnt ʃtˈɛlənvˌaɪzə mɪt dɛɾ ʃˈɛːdəldˌɛkə fɛɾvˈaxzən tsˈaɪktən . 
vˈɛlçə mˈaɾtɜn vˈɛːrən ˈiːm , vˈɛlçə mˈaɾtɜn dɛɾ frˈaʊ ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ deːm kˈɪndə nɔx bəfˈoːɾɡəʃtˌandən , vˌɛn dˌiːzəs nˈɪçt bˈalt ɡənˈuːk dˈɔøtlɪçə mˈɛɾkmɑːlə zˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈapʃtˌamʊŋ vˈyɾdə tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ɪç hˈiːlt ˈalzoː das ɛɾˈaɪɡnɪs vˈaɪt ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈyks als fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊɜfˌal ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das diː vˈɪtvə kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts an deːn tˈɑːk lˈeːktə , zˈɔndɜn zɪç mˈeːɾ mɪt dɛɾ zˈɔɾɡə tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːn , viː zɪç nˈʊnmeːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ ziː ɡəʃtˈaltən vˈyɾdən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das dɛɾ bɾˈaʊɜ ˌaɪnɪɡəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən hˌatə , das nɑːtˈyːɾlɪç deːm kˈɪndə ʊnt zoːmˈɪt ˌaʊx fˈyːɾs ˈeːɾstə iːɾ tsuːfˈiːl . 
dɑː ziː nˈuːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡə frˈaɪhaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ bəzˈɑːs , kˈyndɪçtə ziː deːn pˈaxtfɜtɾˌɑːk ʊnt zˈiːdəltə nɑːx vˈɪʃaʊ ˈyːbɜ . 
dˈɔɾt lˈeːptən nˈɛːərə ˈanfɛɾvˌantə fɔn iːɾ , diː ziː jˈeːdɔx nˈiːmɑːls hˌatə bəzˈuːxən dˈyɾfən , viː ˌaʊx iːɾ zˈɛlpst jˈeːdɜ ɛmpfˈaŋ fɛɾvˈeːɾt ɡəvˈeːzən . 
nɑːx bəˈɛndətəm tɾˈaʊɜjˌɑːɾ fɛɾhˈaɪratətə ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm dˈɔɾtɪɡən ɡˈastvɪɾt . 
fɔn ˌiːrən ʃpˈɛːtərən ʃˈɪkzɑːlən ˌɑːbɜ hˌatə ɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən , als nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf mˌaɪnə bərˈuːfʊŋ als vˈɛɾkzaɾtst hˈiːɾhɜ ɛɾfˈɔlktə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs nɑːx ˈaplˌaʊf fɔn fˈɔlən tsvˈantsɪç jˈɑːrən , das ɪç mɪç fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx vˈiːn bəɡˈeːbən mˈʊstə . 
ɪç nˈɑːm ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪntɾaʊbə , ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˌɑːbɜ fˈiːlbəzˌuːxtən hˈoːtəl aʊf dɛɾ vˈiːdən , das mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈanɡəmˌɛsən ʊnt ˌyːbɜdiːs fyːɾ mˌaɪnə tsvˈɛkə zˈeːɾ bəkvˈeːm ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
tˈaɡzyːbɜ fɔn ɡəʃˈɛftən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , bəzˈuːxtə ɪç ˈɑːbənts ˈœfəntlɪçə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtə , fˌɔɾ ˈaləm diː teːˈɑːtɜ , ʊnt nˈɑːm dan das nˈaxtmɑːl ɪm hˈoːtəl ˈaɪn , ɪn dˈɛsən ʃpˌaɪzəlˌoːkaliːtˈɛːtən ˌaʊx tsˈɑːlraɪçə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ɡˈɛstə ɛɾʃˈiːnən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnərən tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç ɡəvˈøːnlɪç plˈats nˈɑːm , bəfˈant zɪç aɪn zˈoːɡənˌantɜ ʃtˈamtɪʃ , an deːm ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈɛltərɜ hˈɛrən tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ . 
deːm ˈaʊszˌeːən nɑːx bəˈamtə ʊnt ɡəʃˈɛftslɔøtə ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt . 
ɪn dˌiːzəm tsˈiːmlɪç lˈaʊtən kɾˈaɪzə fˈiːl aɪn mˈan ɪn ˈuːniːfˌɔɾm bəzˈɔndɜs ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈiːnantsvˌaxəkˌɔmɪsˈɛːɾ , dɛɾ zɪç zˈeːɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç aʊf deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ hɪnˈaʊsʃpˌiːltə . 
viː ˈaɪtəl ɛɾ zaɪn mˈʊstə , ɛɾkˈantə man zoːfˈɔɾt an dɛɾ ɡəʃnˈiːɡəltˌaɪt zˌaɪnəs ˈɔøsərən ʊnt an dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəpflˈeːktən , am klˈaɪnən fˈɪŋɜ ʃtˈaɾk bərˈɪŋtən hˈant deːn ʃnˈ??baɾt tsvˈɪɾbəltə . 
ɛɾ fˈyːɾtə ʃtˈeːts das lˈaʊtə vˈɔɾt ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt das ˌʊntɜhˈaltəndə ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn . 
diː tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçə dɾˈeːtən zɪç vˈoːl ˌaʊx ʊm poːlˈiːtɪʃə ʊnt ˈandərə tˈɑɡeːzˌeːraɪɡnˌɪsə , lˈɛŋktən ˈɑːbɜ , viː diːz ɪm kɾˈaɪzə ˈaltɛɾndɜ mˈɛnɜ nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt , zˈeːɾ bˈalt ɪn aɪn nˈɪçt ˈaltsuː lˈaʊtərəs fˈɑːɾvasɜ ˈaɪn , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ fˈiːnantsvˌaxəkˌɔmɪsˈɛːɾ bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾnə zˈeːɡəltə . 
tɾˈɔts ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndən ɡlˈatsə ʃˈiːn ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaʊs tsuː zaɪn . 
jˈeːdənfˌals hˌatə ɛɾ tsˈɑːlraɪçə hˈɪntɜ zɪç ʊnt ɡˈɑːp ziː ˌaʊx , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fɛɾʃlˈaɪɜt , deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm mɪt zˈɪçtlɪçɜ fˈoːɾlˌiːbə tsʊm bˈɛstən . 
am ˈɑːbənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɛɾʃˈiːnən . 
ˈalə ɡˈɛstə hˌatən zɪç ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnt , nˈuːɾ diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft fˈant ɪç nɔx frˈøːlɪç bˈaɪzamən . 
ɪç zˈɑːs nˈuːn ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt kˈɔntə , dɑː man zɪç dɾˈyːbən nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən tsvˈaŋ ˈaʊfɛɾlˌeːktə , jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾnˈeːmən , baɪ vˈɛlçɜ zɪç diː hˈoːə ʃtˈɪmlɑːɡə dɛs hˈɛɾn kˌɔmɪsˈɛːɾs vˈiːdɜ zoː rˈɛçt ɡˈɛltənt mˈaxtə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , hˈœɾtə ɪç iːn zˈɑːɡən , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə fˈiːl tsuː ˌiːdeːˈɑːlə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm vˈeːzən dɛɾ frˈaʊən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ zˈoːɡənˌantən vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt . 
ɪç kˌan ziː nˈuːɾ fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs mɪt dˌiːzɜ nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ bəʃtˈɛlt ɪst als mɪt dɛɾ mˈɛnlɪçən jˈɑː ɪn fˈiːlən fˈɛlən nɔx vˈaɪt ʃlˈɪmɜ , zoː das man ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hat , vˈas ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaləs tsuːtsuːtɾˈaʊən ɪst . 
ɪç kˈœntə ˌiːnən dɑː aɪn ɛɾlˈeːpnɪs ˌaʊs mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən ɛɾtsˈɛːlən , das ˌiːnən ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt ʊnt dɔx bərˈuːt ɛs bˈʊxʃtɛːplˌɪç aʊf vˈɑːɾhaɪt.
dɑː ɛɾ nˈuːn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç dɾˈɪŋənt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ zˈɛçtsɪɡɜjˌɑːrə . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ fatˈɑːlən lˈɑːɡə bəfˈʊndən . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç , viː ɪç hˈɔøtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡəʃtˈeːən mˈuːs , kˈaɪn zˈeːɾ flˈaɪsɪɡɜ ʃtuːdˈɛnt ɡəvˈeːzən , vɑːɾ baɪ dɛɾ mˈɑtuːrˌɑː dˈ??çɡəfˌalən , ʊnt naxdˈeːm ɪç mɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən bərˈʊfstsvaɪɡən ˈoːnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə fɛɾzˈuːxt hˌatə , tɾˈɑːt ɪç ˈɛntlɪç tsuː bɾˈyn , das , viː ziː vˈɪsən , mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ɪst , ɪn diː fˈiːnantsvˌaxə , vˌoː zɪç mˈiːɾ , dɑː ɪç dɔx ˈɪmɜhˌɪn kˈɛntnɪsə ɡənˈuːk bəzˈɑːs , ˈaʊszˌɪçtən tsuː ɛɾˈœfnən ʃˈiːnən . 
ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə vˌ??də ɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ fɛɾzˈɛtst , diː aʊf deːm plˈatən lˈandə dˌeːtaxˈiːɾt vɑːɾ . 
maɪn ˈeːɾstɜ dˈiːnst bəʃtˈant dɑːrˈɪn , ˌaɪnən ˈaltən , ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪɡən ˈaʊfzˌeːɜ nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː zɪç aɪn bɾˈɔøhaʊs bəfˈant . 
ˌaɪnə mˌiːzeːrˈɑːblə , bˈaʊfɛlˌɪɡə kˈɑlʊpə , dˌeːrən ɡˈantsɜ bətɾˈiːp zɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ lˈʊmpɪɡə pfˈanən bəlˈiːf . 
ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , hɪntsˈuːɡˌeːən ; 
man hˌɛtə deːm bɾˈaʊɜ rˈuːɪç frˈaɪə hˈant lˈasən kˈœnən . 
deːn ˌɑːbɜ hˌɛtən ziː zˈeːən zˌɔlən , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
aɪn vˈɑːrəs mˈɔnstɾʊm , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , das man ɪn ˌaɪnɜ jˈɑːɾmaɾktsbˌuːdə hˌɛtə ˈaʊsʃtˌɛlən kˈœnən ; 
zaɪn vˈanst mˈɔxtə alˈaɪn ˌaɪnən hˈalbən tsˈɛntnɜ ɡəvˈoːɡən hˈɑːbən . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈʊnfˌœɾmlɪçə tˈalɡɾiːzə , ʃˌoːn ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡɜn , hˌatə aɪn jˈʊŋəs , ʃlˈaŋkəs vˈaɪp , das an ʃˈœnhaɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxtə . 
ˌaɪnə blɔndˈiːnə mɪt ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː ˌʊntɜ lˈaŋən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾʃmˌaxtətən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk fyːɾ ˈaləs vˈaɪplɪçə ʊnt vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɛɾkˈantə dɑːhˈɛɾ zoːfˈɔɾt , das ziː ɪn vˈeːnɪç ɡlˈyklɪçɜ ˈeːə lˈeːbə . 
dɑː kˌan ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən , dˈaxtə ɪç ʊnt zˈuːxtə ɡlˈaɪç mˌaɪnə nˈɛtsə fyːɾ dˌiːzə hˈɔldə tˈ??təltˌaʊbə ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə das mˈastoːdˌoːn ɡəmˈaxt , an das ziː ɡəkˈɛtət vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈaʊɜ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç viː aɪn tˈyɾkə ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə frˈaʊ hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl . 
man kˈɔntə ziː nˈuːɾ jˈeːvaɪlˌɪç am fˈɛnstɜ vˈɑːɾneːmən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn mˈɛɾktə , das ziː zɪç ɡˈɛɾnə zˈeːən lˈiːs , zoː tsˈoːk ziː zɪç dˈɔx , vˌɛn ɪç mɪt blˈɪkən ˌoːdɜ tsˈaɪçən nɑːx ˌaɪnɜ ˈanknˌypfʊŋ zˈuːxtə , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ziː vˈʊstə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ bəˈoːbaxtət . 
dɛn dɑː vɑːɾ ˌaʊx aɪn kˈyːfɜ , dɛɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn ˈaltɜ tsˈiːɡˌɛnbɔk ˈʊnt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə , ʃtˈeːts ʊm das vˈoːnhaʊs hɛrˈʊmʃlˌɪç , vˌɛn zɪç dɛɾ bɾˈaʊɜ nˈɪçt dɾˈɪnən bəfˈant . 
zoː vɑːɾ dɛn dɛɾ lˈiːbə mˈyː ˈʊmzˌɔnst . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç vˌ??də mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm rˈaɪtsəndən vˈaɪbə jˈeːdən tˈɑːk ʃtˈɛɾkɜ . 
ɪç fˈyːltə mɪç ʃˌoːn ɡˌants ˈeːlɛnt , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən mˈʊndətə miːɾ nˈɪçt , ʊnt nˈaxts vˈɛltstə ɪç mɪç ʃlˈafloːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˌɛːrənt maɪn kɔlˈeːɡə , dɛɾ aʊf das ʃlˈɛçtə bˈiːɾ , das ɛɾ zɪç vˈaɪtlɪç ʃmˈɛkən lˈiːs , ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃnˈɛpzə ˈaʊfzˌɛtstə , viː ˌaɪnə zˈɛːɡeːmˌyːlə ʃnˈaɾçtə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː das ɡəbɾˈɔø ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌɑɡɜt vɑːɾ ʊnt viːɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə baɪ ˌʊnzərɜ ˈaptˌaɪlʊŋ ˈaɪnrˌykən zˌɔltən , das dɛɾ bɾˈaʊɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə bərˈuːfʊŋ ɛɾhˈiːlt , diː iːn tsvˈaŋ , ˌaɪnə nˈaxt fˈɛɾntsʊblˌaɪbən . 
als ɪç das fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ ˌaʊx zoːfˈɔɾt maɪn plˈɑːn ɡəfˈast . 
das vˈoːnhaʊs ɡɾˈɛntstə dˈɪçt an ˌaɪnən ˈaʊsɡədˌeːntən ɡˈaɾtən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈaɪtənfˌɛnstɜ dɛɾ ˈeːəlˌɪçən ʃlˈafstuːbə , diː ɪç ʃˌoːn ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˌatə , rˈɑːktə aɪn tsˈiːmlɪç hˈoːɜ bˈɪɾnbaʊm ˈaʊf . 
dˌiːzən bˈaʊm vɔltə ɪç baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt bəʃtˈaɪɡən . 
dɛn ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zɪç , zˈoːbalt ɪç mɪç ˌɪɾɡəndvˈiː vˈyɾdə bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das fˈɛnstɜ ˈœfnən vˌɛɾdə ʊnt dan kˈɔntə ɪç , ɡəvˈant , viː ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃvˈʊŋə ˌoːdɜ ʃpɾˈʊŋə ɪn das tsˈɪmɜ ɡəlˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaʊə ʃpˈɛtɜpstnˌaxt ʊnt ˈɪnzoːfɜn deːm ˌʊntɜnˈeːmən ɡˈynstɪç , als fˈɔlʃtˌɛndɪɡə dˈʊnkəlhˌaɪt hˈɛɾʃtə . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾʃvˈeːɾtə ɛs miːɾ ˌaʊx , mɪç ɪn dɛɾ kɾˈoːnə dɛs bˈaʊməs ɛɾkˈɛnbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
tsuːdˈeːm zˈaʊstə aɪn ʃˈaɾfɜ nˈɔɾdvɪnt ʊnt dɾˈoːtə jˈeːdəs lˈaɪzərə ɡərˈɔøʃ , mɪt deːm ɪç mɪç ˈalənfˌals ˈankˌyndɪɡən kˈɔntə , tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
dˈɛnɔx ɛɾklˈɛtɜtə ɪç , als miːɾ diː rˈɪçtɪɡə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ʃˈiːn ʊnt ɪç das fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət zˈɑː , deːn bˈaʊm . 
hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən bəfˈant zɪç aɪn fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ʃlˈoːs ; 
diː ʃtˈɛlə , diː ɛɾ frˈaɪ lˈiːs , vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm miːɾ ˈaɪnblˌɪk tsuː ɡəvˈɛːrən . 
vˈas ɪç nˈuːn fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , ɛnttsˈiːt zɪç dɛɾ nˈɛːərən ʃˈɪldərˌʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən . 
das ʃˈøːnə vˈaɪp , dˈɛsən blˈɔndəs hˈɑːɾ , fɔm ɡəvˈoːntən kˈɔpftʊx bəfrˈaɪt , ɪn lˈoːzən flˈɛçtən hɛrˈabfˌiːl , vɑːɾ ˈeːbən dɑːrˈan , zɪç lˈaŋzɑːm tsuː ɛntklˈaɪdən . 
ɪn rˈeːɡʊŋslˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ ʃtˈant ɪç tsvˈɪʃən deːn ˈɛstən , maɪn hˈɛɾts jˈeːdɔx pˈɔxtə viː aɪn hˈamɜvˌɛɾk . 
nˈuːn ɡˈalt ɛs ˈɑːbɜ , mɪç bəmˈɛɾklɪç mˈaxən , dɔx viː ? 
ˈaləs lˈɛɾməndə , das mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɛɾʃrˈɛkən kˈɔntə , mˈʊstə fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən . 
ɪç bɾˈax ˈalzoː ˌaɪnən lˈɛŋərən dˈyrən tsvˈaɪk , ʊm dɑːmˈɪt zˈaxt , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç ɪn klˈaɪnən tsvˈɪʃənpˌaʊzən an diː ʃˈaɪbən tsuː tˈɪpən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈœfnətə zɪç ɪm tsˈɪmɜ diː tˈyːɾ ʊnt dɛɾ ˈaltə mɪt deːm bˈɔksɡeːzˌɪçt kˌɑːm hɛrˈaɪnɡəhˌypft . 
ˈʊnt , ˈoːnə diː mˈytsə ˈaptsuːnˌeːmən , ɡərˈɑːdə aʊf diː frˈaʊ lˈoːs , diː hˈalp ɛntblˈœst dˈastant , ʊm ziː ɛs vɑːɾ viː aɪn blˈɛndvɛɾk dɛɾ hˈœlə tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt tsuː kˈysən . 
ziː mˈaxtə tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾmbeːvˌeːɡʊŋ , ʊm iːn ˈaptsuːvˌeːrən , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs zɪç dɔx fɔn iːm vˈaɪtɜ zˈaɪtvɛɾts ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪndɾˌɛŋən , zoː das ɪç jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑː als ˈʊndˌɔøtlɪçə ʃˈatən an dɛɾ vˈant .... 
mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ vˈuːt ʊnt vɔltə ʃˌoːn das fˈɛnstɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊm mɪt ɡəvˈalt ɪns tsˈɪmɜ tsuː dɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt an mɪç , dɛn ɪç fˈyːltə mɪç ˌaʊx fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst bəʃˈɛmt , ʊnt ɡlˈɪt lˈaʊtloːs aʊf deːn bˈoːdən hɪnˈap . 
dˈɔɾt rˈaftə ɪç ˌaɪnə hˈantfˌɔl zˈant tsuː ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən vˈ??f nɑːx deːn ʃˈaɪbən ˈaʊf ; 
dɛn ˌiːrən ʃrˈɛkən zˌɔltən diː zˈyndɜ dɔx hˈɑːbən . 
ʃlˈɑːfən kˈɔntə ɪç bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ʊnt vˈɛltstə nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈʊnzˌɪnɪɡə ɛntʃlˈysə ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , diː ɪç am mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fˈalənlˌiːs . 
als ʊns ˌɑːbɜ baɪm ˈaptsˌuːɡə dɛɾ kˈyːfɜ mɪt zˈɪçtlɪç fɛɾʃtˈœɾtɜ frˈatsə ɡərˈɑːdə nɔx ɪn deːn vˈ??f kˌɑːm , fɛɾzˈɛtstə ɪç iːm ˌaɪnən rˈɪpənstˌoːs , das ɛɾ an diː vˈant tˈaʊməltə , ʊnt rˈaʊntə iːm tsˈuː : 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs , duː ˈaltɜ ʃˈ??kə ! « 
nˈuːn vˌɪɾt das pˈɛːɾçən dɔx ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈaŋst lˈeːbən , dˈaxtə ɪç , ʊnt ʃpˈɛːtɜ vˈandəltə mɪç ˌaʊx nɔx diː lˈʊst ˈan , deːm bɾˈaʊɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈanˌoːnyːmə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt ʊnt fˈant ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das dɛɾ ˈaʊsbˌyndɪɡə ɡɾˈoːstyɾkə fɔn zˌaɪnəm ˈɔønʊxən ɔpvˈoːl dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə hˈiːɾ nˈɪçt tsuːtɾˈɑːf ɡəhˈœɾnt vˌɛɾdə. « ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » 
ˈalzoː dɛɾ bɾˈaʊɜ hˌatə dɔx rˈɛçt mɪt deːm kˈɪndə « , zˈɑːɡtə ɪç , als dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃvˈiːk . 
» nˈaɪn , ɛɾ hˌatə nˈɪçt rˈɛçt . 
ʊnt das ɪst jˈɑː das pˈʊnktuːm zˈɑlɪəns dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
das kˈɪnt vɑːɾ vˈɪɾklɪç das zˈaɪnə . 
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡəvˈɪshaɪt ɛɾlˈaŋt . 
« ɪç blˈɪktə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» zˈeːən ziː , ɪç bɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɔpstfrɔønt . 
ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ɡədˈaɪht nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs , ʊnt zoː pflˈeːɡə ɪç mˌaɪnə ˈaɪnkˌɔøfə ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf deːm bɾˈynɜ mˈaɾktə tsuː mˈaxən . 
das ɡəʃˈɑː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm fɛɾflˈɔsənən zˈɔmɜ , ɡərˈɑːdə tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ meːlˈoːnən , fɔn deːnən ɪç aɪn bəzˈɔndərɜ lˈiːphɑːbɜ bɪn . 
viː ɪç mɪç nˈuːn aʊf deːm vˈaɪtən , hˈɛɾlɪç fɔn blˈʊmən ʊnt frˈyçtən dˈ??çdˌʊftətən plˈats ˈʊmzˌeːə , ɡəvˈɑːrə ɪç ˌaɪnə hˈɛndlərˌɪn , dˌeːrən ˈɔøsərəs ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm dɛs bɾˈaʊɜs hat , das ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ zˈɪtsə , bˈaɪlɔøfˌɪç ʊm aɪn dɾˈɪtəl fɛɾklˈaɪnɜt , ɪn vˈaɪbɜklˌaɪdɜn dˈɑː . 
ɪç ɡˈeːə aʊf diː hˈɛndlərˌɪn tsˈuː , diː zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈaɪt jˈyŋɜ ˈaʊsnˌɪmt als fɔm vˈaɪtən , ʊnt frˈɑːɡə : nˈɑː , frˈaʊxən , hˌɑːbən ziː ʃˈøːnə meːlˈoːnən?frˈaɪlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ɡəkvˈɛtʃtɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn fˈɛt ɛɾʃtˈɪkəndɜ ʃtˈɪmə . 
ziː zˈeːən ziː jˈɑː . 
zɪnt ˌaʊs vˈɪʃaʊ.ˌaʊs vˈɪʃaʊ ? 
ziː bətsˈiːən ziː ˈalzoː fɔn dˈɔɾt?viːɾ tsˈiːən ziː zˈɛlpst . 
maɪn mˈan ɪst hˈandəlsɡˌɛɾtnɜ , ʊnt ʊm diː tsvˈɪʃənhˌɛndlɜ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , hˈɑːp ɪç miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs fɛɾʃˈaft , fˈiːɾmɑːl diː vˈɔxə hˈiːɾ mˌaɪnən ʃtˈant 
ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən.ziː vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə , diː zɪç mɪt deːn kˈɔøfɜn ɡˈɛɾn ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌiːs . 
hˌɑːbən ziː kˈɪndɜ?fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
dɾˈaɪ ʃtˈyk.ʊnt vˈas mˈaxən dɛn diː , vˌɛn ziː zoː ˈɔft fɔm hˈaʊzə vˈɛk zɪnt?aʊf diː kˈɪndɜ ɡˈiːpt diː mˈʊtɜ ˈaxt . 
ziː hat aɪn vˈɪɾtsɡɛʃˌɛft.ʊnt fˈyːɾt ziː das alˈaɪn?mɪt ˌiːrəm tsvˈaɪtən mˈan . 
fɔn deːm hat ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˈɪndɜ.ziː zɪnt ˈalzoː ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə?
das fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə fɛɾhˈøːɾ ʃˈiːn ziː nˈuːn dɔx ʃˌoːn tsuː bəfrˈɛmdən . 
frˈaɪlɪç fɛɾzˈɛtstə ziː ˈɛtvɑːs bˈaɾʃ . 
vɑːrˈʊm frˈɑːɡən ziː dˈɛn?vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəkˈant hɑːbə . 
vɑːɾ dɛɾ nˈɪçt aɪn bɾˈaʊɜ?jˈɑː , ɪn hˌabɾoːvˈɑːn . 
ʊnt dˈɔɾt bɪn ɪç ˌaʊx ɡəbˈoːrən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊfən ziː meːlˈoːnən? « 