ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks hˌatə ɪç fɔn dˈœblɪŋ ˈaʊs , vˌoː ɪç mɪç dˈɑmɑːls ˈeːbən ˈaɪnɡəmˌiːtət hˌatə , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌyːbɜ ɡɾˈɪntsɪŋ nɑːx dɛɾ vˈɪldɡɾuːbə ˌʊntɜnˈɔmən . 
dˌiːzə ɡˈastvɪɾtʃˌaft vɑːɾ miːɾ nɔx ɪn ɡˈuːtɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dɛn ɪç hˌatə ziː frˈyːɜ baɪ ɡəzˈɛlɪɡən ˈaʊsflˌyːɡən nɑːx dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt viːdɜhˈɔlt bəzˈuːxt . 
ɪntsvˈɪʃən ʃˈiːn ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾrˈuːf ɡərˈɑːtən tsuː zaɪn . 
tɾˈɔts dɛs pɾˈaxtfɔlən , fˈast zˈɔmɜlˌɪçən zˈɛptɛmbɜvˌɛtɜs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈɛstə ˈanvˌeːzənt , zoː das ɪç tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɑːm baɪ mˌaɪnɜ tˈasə kˈafeː zˈɑː . 
ɪç vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡˌants tsuːfrˈiːdən ; 
kˈɔntə ɪç dɔx dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː dˈoːnaʊ ʊnt ˌiːrə bərˈaɪts bˈʊnt ɡəfˈɛɾptən ˈaʊən ɡənˈiːsən . 
ˌaʊx hˌatə ɪç aɪn bˈuːx baɪ mˈiːɾ , ɪn deːm ɪç lˈeːzən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˌɑkiːˈɑːns hˈandoːrˌɑkəl dɛɾ vˈɛltklʊkhˌaɪt , ˌyːbɜzˈɛtst fɔn ʃˈoːpənhˌaʊɜ . 
ɪç kˈantə ɛs ʃˈoːn ; 
dɑː ɪç ɛs ˌɑːbɜ jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn mˌaɪnɜ bˌyːçɜrˈaɪ nˌeːbən deːn vˈɛɾkən dɛs frˈaŋkf??tɜ fˈiːloːzˌoːfən fɛɾmˈɪstə , zoː hˌatə ɪç das ʃlˈaŋkə bˈɛndçən , das ɪç ˈeːɾst kˈyɾtslɪç fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən , hˈɔøtə tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt ʊnt vˌ??də jˌɛtst fɔn deːm ˈɪnhalt vˈiːdɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː zˈɔnə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən . 
ɪç dˈaxtə ˈalzoː an deːn rˈykveːk . 
ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ deːn » koːbˈɛntsl « ʊnt deːn » hˈɪməl « nɑːx zˈiːfeːrˌɪŋ hɪnˈʊntɜ . 
aʊf dɛɾ ˌɑvənˈyː dɛs ʃlˈɔsəs , ɪn deːm ˈaɪnst dɛɾ ɡeːnjˈɑːlə frˈaɪhɛɾ fɔn rˈaɪçənbˌax zˌaɪnən ˈoːdɪʃmaɡnˈeːtɪʃən ʃtˈuːdɪən ˌɔpɡəlˈeːɡən , fˈɛsəltə mɪç nɔx aɪn pɾˈaxtfɔlɜ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ; 
dan ʃlˈuːk ɪç ˌaɪnən zˈaɪtənpfˌɑːt ˈaɪn , dɛɾ mɪç , viː ɪç ˈannˌɑːm , rˈaʃɜ diː hˈøːə hɪnˈablˌaɪtən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːɾtə tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
baɪ mˌaɪnəm mˈaŋəlhˌaft ˈaʊsɡəbˌɪldətən ˈɔɾtszˌɪn fɛɾˈɪɾtə ɪç mɪç , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç nɑːx mˈançɜlˌaɪ kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾɡɛŋən diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ fɔn zˈiːfeːrˌɪŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vɑːɾ diː dˈʊnkəlhˌaɪt lˈɛŋst hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
diː ʃmˈɑːlə , lˈaŋɡədˌeːntə ˈɔɾtsʃˌaft lˈɑːk bərˈaɪts ɪn nˈɛçtlɪçɜ rˈuːə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
diː hˈaʊstˌoːrə vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , diː lˈɪçtɜ fɛɾlˈœʃt ; 
nˈuːɾ d??ç diː fˈɛnstɜ ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡɾˈøːsərɜ ʊnt ʃtˈatlɪçərəɜ hˈɔøzɜ ʃˈɪmɜtə ɛs nɔx . 
ˌaʊx diː bˈʊʃənʃˌɛŋkən , diː hˈiːɾ tsuːɾ hˈɛɾpstsaɪt ˈɔfən ʃtˈeːən , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs zoː tsˈɑːlraɪç bəzˈuːxt vˌɛɾdən , tsˈaɪktən zɪç ʃtˈɪl ʊnt fɛɾˈøːdət . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪç mɪç jˌɛtst nˈɛːɜtə , ɛɾtˈœntə nɔx lˈʊstɪɡə muːzˈiːk . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈant aɪn fɛɾvˈaɪstɜ ˈaɪnʃpˌɛnɜ , dˈɛsən kˈʊtʃɜ zɪç ɡəvˈiːs dɑː dɾˈɪnən baɪm hˈɔørɪɡən ɡˈyːtlɪç tˈɑːt , vˌɛːrənt zaɪn hˈɑːɡərɜ ɡˈaʊl mɪt hˈɛŋəndəm kˈɔpf ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪndɛmɜtə . 
aɪn plˈœtslɪçəs fɛɾlˈaŋən ˌyːbɜkˌɑːm mɪç . 
ɪç vɔltə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃtˈyk fˈɔlksleːbən aʊf mɪç vˈɪɾkən lˈasən ; 
ˌaʊx hˌatə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnən jˈʊŋən vˈaɪn mˈeːɾ fɛɾkˈɔstət ʊnt kˈɔntə dɑː ɡlˈaɪç maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaɪnnˌeːmən . 
ɪç tɾˈɑːt ˈalzoː d??ç das hˈalp ˈɔfən ʃtˈeːəndə tˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm hˈoːfə fˈyːltə ɪç mɪç ɛnttˈɔøʃt . 
dɛn dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndə klˈaɪnə ɡˈaɾtən , ˈɔfənbˌɑːɾ tsʊm fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt frˈøːlɪçɜ tsˈɛçɜ bəʃtˈɪmt , ɛɾʃˈiːn fˈast lˈeːɾ ʊnt vˌ??də nˈuːɾ zˈeːɾ mˈat fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , mɪt ɡlˈɑːs ɡəʃˈytstən lˈɔøçtɜ ɛɾhˈɛlt , ɪn deːm ˌaɪnə ʃlˈɛçtə tˈalkkɜtsə ʃvˈɛltə . 
ɪn dˌiːzəm hˈalbdʊnkəl zˈɑːsən aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ fɛɾˈaɪntsˌɛlt an fɛɾʃˈiːdənən tˈɪʃən ʊnt lˈaʊʃtən deːn klˈɛŋən ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə , ˌaɪnɜ klˈɑriːnˌɛtə ʊnt ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː , diː fɔn dɾˈaɪ muːziːkˈantən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ɡəhˈanthˌɑːpt vˌ??dən . 
ɪç vɔltə ʃˌoːn ˈʊmkˌeːrən . 
dɑː mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɔøɜlˌɪçə vˈɪɾt , dɛɾ ɪn hˈɛmdɛɾməln ʊnt blˈaʊəm fˈyɾtʊx ˌaʊx diː dˈiːnstə ˌaɪnəs kˈɛlnɜs fɛɾzˈɑː , bəmˈɛɾkt hˌatə , zoː tɾˈɑːt ɪç dɔx ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt lˈiːs mɪç an ˌaɪnəm zaɪtˈɛntɪʃə nˈiːdɜ , dɛɾ mɪt tsvˈaɪ ˈandərən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈytsəndən hˈɔltsdaxˌʊŋ ʃtˈant . 
dɛɾ vˈɪɾt ɪndˈɛs ʃˈiːn ˌyːbɜ maɪn kˈɔmən nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔøt tsuː zaɪn . 
dɛn ɛɾ ʃtˈɛltə mɪt zˈeːɾ fɛɾdɾˈɔsənəm ɡəzˈɪçt aɪn tsvˈaɪtəs lˈɪçt fˌɔɾ mɪç hˈɪn ʊnt frˈɑːktə dan tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ nɑːx mˌaɪnəm bəɡˈeːrən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɡˈɪŋ , das fɛɾlˈaŋtə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , vˌ??də mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈɛstə tsˈuːɡəlˌɛŋkt , dɛɾ an deːm tˈɪʃə mɪt deːm lˈɔøçtɜ zˈɑːs . 
ɪç mˈʊstə iːn ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡɜn , nˈaxlɛsˌɪç ʊnt mɪt zˈeːɾ ʃˈathaftɜ ˈeːleːɡˌants ɡəklˈaɪdət . 
dɛɾ tɾˈyːbə kˈɛɾtsənʃˌaɪn bəlˈɔøçtətə aɪn fˈoːɾneːməs , maɾkˈantəs ɡəzˈɪçt , das ˌɑːbɜ d??ç aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾk tsuːrˈykvˌaɪçəndəs kˈɪn ɛntʃtˈɛlt vˌ??də ʊnt ˌaɪnən hˈɛktɪʃən tsˈuːk ˈaʊfvˌiːs . 
diː lˈaŋən hˈɑːɡərən bˈaɪnə vˈaɪthˌɪn ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ɡəʃtɾˈɛkt , diː hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən , blˈɪktə ɛɾ mɪt ˈaɪnɡəzˌʊnkənɜ bɾˈʊst nɑːx deːn muːziːkˈantən , diː ˈaɪɡəns fyːɾ iːn ˈaʊftsuːʃpˌiːlən ʃˈiːnən , dɛn ziː ʃtˈandən ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə fˌɔɾ ˈiːm . 
jˌɛtst bɾˈaxən ziː iːɾ ʃtˈyk mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜʃtˈyɾtstən fiːnˈɑːlə ap ʊnt nˈɑːmən diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm . 
» ʃpˈiːlts vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪn bəfˈeːləndəm tˈoːnə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ hˈaɪzɜ ʊnt ɡəbɾˈɔxən . 
» fɛɾtsˈaɪɡn ˈɛs , ɡənˈɛː hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈaɪɡənmˌan als lˈaɪtɜ dɛs tɾˈɪoːs , » fɛɾtsˈaɪɡn ˈɛs , miːɾ mˈyɾsən nˈoː nɑːx zˈalmansdˌɔɾf ˈʊmˌiː . 
miːɾ zan dˈɔɾt bˈeːʃtˈœlt , vˈɑːl tˈantst vˌɪɾt . 
ɛs ˈiːs ˈeː ʃˈoː dˈeː hˈɛkstə tsˈaɪt . 
miːɾ bˈɪtən ˈalzoː ʊm ˌʊnzɜ dʊsˈɛːɾ . 
« 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ diː mˈytsə ap ʊnt hˈiːlt ziː , ʊm deːn ɛɾhˈɔftən lˈoːn tsuː ɛmpfˈaŋən , deːm ɡˈast ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzɜ zˈɑː iːn ˈaʊsdɾˌʊksloːs ˈan . 
dan vˈɛndətə ɛɾ deːn kˈɔpf nɑːx deːm vˈɪɾt , dɛɾ miːɾ ˈeːbən vˈaɪn ʊnt ˈɪmbiːs ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxlɛsˌɪç : » ɡˈeːbən ziː deːn lˈɔøtən fˈynf ɡˈʊldən . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː iːn ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈan . 
» vˈas ? 
ˈiː zˌɔl ˈiːnɑː fˈynf ɡˈʊldən ɡˈeːbn ? 
ˈiː ? 
dˈøːs mˈyɾsən 
zˈøː tuːˈɑːn , ˈiː nˈøːt ! « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈɛksəlt . « 
» nˈøːt ɡˈeːvˈɛksəlt hˈɑbn ˈɛs ? 
ˈiː viːɾ ˈiːnɑː ʃˈoː vˈɛksəln . 
zˈøː vˈeːɾn dˈoː nˈøːt ɡlˈaɪ an tˈaʊzəndɜ baɪ eːˈɑːnɑː hˈɑbn ! 
aʊf an tsˈeːnɜ kˌan ˈiː ʃˈoː ˈaʊszˌɑː ɡˈeːbn . 
vˌɪɾt ˈeː ɡˈeːrˈɑːt ɡlˈɛŋɑː mɪt dɛɾ tsˈɛç . 
ʊnt ɛs ˈiːs tsˈaɪt , das ˈɛs dˈøː tsˈɑːln . 
ɛs ˈiːs ʃˈoː ʃpˈɛːt ʊnt ˈiː mˈɛçt tsuːɾspˈɪɾn . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə kˈ??ts . 
» vˈas ? 
kˈɑː ɡˈɛlt ? 
ʊnt dɑː zˈɪtsən ˈɛs ʃˈoː tsvˈɑː ʃtˈʊnt dɑː ʊnt lˈasən ˈiːnɑː ɡˈeːbn , vˈas ɡuːˈɑːt ʊnt tˈaɪɜ ˈiːs ? 
ʊnt ˈɛkstɾɑː nˈoː dˈeː muːziːkˈantən ˈaʊfhˌaltən ʊnt fˈoːɾʃpˌyln lˈasən ! 
ˈɑː , dɑː lˈeːkst dˈiː nˈiːdɜ ! « 
» ʊnt ˈiː kɾˈiːɑːk nˈoː mˈaɪ fˈuːɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛs ˈaɪnʃpˌɛnɜs , ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt , ɪn deːm ɛɾ bɪs jˌɛtst fɛɾvˈaɪlt hˌatə . 
» ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈɑːp ˈiː hˌɑːˈɛn ˈaʊszˌɑːɡfiːɾt ʊnt jˌɛtst zoː lˈaŋ vˈaɾtən « » dˈøːs ˈɑː nˈoː ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt dɾˈoːənt . 
» ˈoː zˈøː fˈalɔt ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ baɪ deːm ˈalən ɡlˈaɪçmyːtˌɪç zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ hˈoːp ɛɾ ʃtˈɔlts deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf .... « 
ɛɾ nˈantə ˌaɪnən nˈɑːmən fɔn hˈoːxˌɑrɪstɔkɾˌɑːtɪʃəm klˈaŋ , dɛɾ miːɾ zoːfˈɔɾt aʊf diː ʃpˈuːɾ hˈalf . 
ɪç vˈʊstə jˈɛtst , vˈan ʊnt vˌoː ɪç deːn ɡˈast ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˌatə . 
» vˈas ? 
ˈɑː ɡɾˈɑːf ? 
dˈøːs kˈʊnt ˈɑː jˈeːdɜ zˈɑːɡn ! « 
» duː , flˈoːdɜ , « vˈaɾf jˌɛtst aɪn ˈaltɜ , fɛɾkˈɔmən ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan ɪn hˈalp bˈɔøɜlˌɪçɜ tɾˈaxt ˈaɪn , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən ɡlˈaɪçfals ɡənˈɛːɜt hˌatə , » miːɾ ʃˈaɪnt , ɛɾ ˈiːs ˈɑː ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ vˈoːnt , ɡlˈaʊp ˈiː , ɪn ˌʊntɜdˈɛblɪŋ « » plˈaʊʃ nˈøːt , duː bˈeːzˈuːf ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt , ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən . 
» 
vˈeːɾ vˈɑːs , vˈeːn duː mˈanst ! 
ʊnt vˈan ɛɾ vˈɪɾkliː ˈɑː ɡɾˈɑːf ˈiːs , mˈuːɑːs ɛɾ dˈoː vˈas baɪ ˈeːɑːm hˈɑbn ! ˈɑː ˈuːɾ , an rˈɪŋ ˌoːdɜ zoː vˈas . 
hˈɑbn ˈɛs vˈas ? « vˈantə ɛɾ zɪç an deːn ɡˈast . 
dˌiːzɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» nˈɪks ? 
nˈoː , dɑː tsˈiːaɡn 
mˈɑː 
ˈiːnɑː hˈalt ɪn rˈɔk 
ˈaʊs 
! 
« 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , ɡlˈaɪç tsuːɾ tˈɑːt ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
dɛɾ ˈanɡəɡɾˌɪfənə ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ʊnt ʃtˈiːs iːn kɾˈɛftɪç tsuːrˈyk . 
» vˈas ? 
ʃtˈɛsən tuːˈɑːn ˈɛs ! « bɾˈyltə dɛɾ tˈaʊməlndə . 
» 
nˈɑː vˈaɾtn ˈɛs , zˈøː lˈʊmp ! 
ʃˈɔɾʃl ! ! 
« dˌiːzɜ rˈuːf ɡˈalt ˌaɪnəm hˈalbvyksˌɪɡən jˈʊŋən , dɛɾ ˈeːbən ɪm hˈoːfə am bɾˈʊnən vˈasɜ ʃˈœpftə . 
» lˈaʊf ˈʊmˌiː , ʃˈɔɾʃl , aʊf dˈeː zˈɪçɜhˌaɪtsvaxstˌuːbn , das ˌanɜ hˈɛɾkʊmt ! 
deːn zˈaʊbɜn ɡɾˈɑːfən vˈeːɾn 
mˈeːɾ ɡlˈaɪ hˈɑbn ! 
pˈak mˈeːɾn dˈɛɾvɑːl ! « zˈɛtstə ɛɾ , diː ˈʊmʃtˌeːəndən ˈanfˌɔøɛɾnt , hɪntsˈuː . 
diː zˌiːtuːatsjˈoːn vɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃə ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç bəɡˈan mɪç fyːɾ deːn bədɾˈoːtən tsuː ʃˈɛːmən . 
» lˈasən ziː deːn hˈɛɾn ! « rˈiːf ɪç ˈaɪndɾˌɪŋlɪç fɔn mˌaɪnəm tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə fyːɾ iːn bətsˈɑːlən . « 
dɛɾ vˈɪɾt dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː mɪç fɛɾdˈʊtst ˈan . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
ɛs ʃˈiːn iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾ vˈynʃt tsuː zaɪn , das dɛɾ hˈandəl ɡˈyːtlɪç ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdə . 
» 
zˈøː vˈɔln tsˈɑːln ? « frˈɑːktə ɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç . 
» vˈeːɾ zan dɛn zˈøː ? « 
» das bɾˈaʊxt ziː nˈɪçt tsuː kˈymɜn . 
ɡənˈuːk , das ziː iːɾ ɡˈɛlt bəkˈɔmən . 
mˈaxən ziː diː rˈɛçnʊŋ . « 
» dˈøː vˌɪɾt ɡlˈaɪ ɡˈeːmˈaxt zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç . 
» dɾˈaɪ fˈiːɾtəl hˈɔørɪɡən ʊnt tsvˈɑː flˈaʃən ˈaltən nˈʊsbɛɾɡɜ . 
ʊnt ˈɑː kˈalts hˈɛndl . 
ʊnt vˈas dɛɾ kɔnfɜtˈɑːbl ɡˈeːhˈɑːpt hat « 
» an lˈiːtɜ ! « ʃrˈiː dˌiːzɜ . 
» ʊnt dˈeː muːziːkˈantən dˈøː vˈaɾtən ʃˈoː , « bətˈɔntə dɛɾ vˈɪɾt . 
» dɑː hˌɑːbən ziː tsˈeːn ɡˈʊldən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ɡˈeːbən ziː deːn lˈɔøtən , vˈas ˌiːnən tsuːkˈɔmt . « 
» ɛs ɡˈeːlˈɛŋt nˈøːt , vˈan dˈeː muːziːkˈantən « » 
miːɾ zan mɪt tsvˈɑː flˈœɾln tsˈɛtfrˈiːdən « , rˈiːfən diː ʃpˈiːlmɛnɜ ɪm kˈoːrʊs . 
» hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! « 
dan ɡˈɪŋən ziː , fɔm vˈɪɾt ɛntlˈoːnt , ɪm ˈaɪlʃrɪt dɑːfˈɔn . 
ˌaʊx dɛɾ kˈʊtʃɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ das zˌaɪnə ɛɾhˈaltən . 
ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈeːɾ bəfrˈiːdɪçt . 
man hˈœɾtə iːn nɔx ɪm hˈoːf aɪn ʃˈɛltvɔɾt ˈaʊsʃtˌoːsən ʊnt dɾˈaʊsən mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə aʊf deːn ˈaɾmən ɡˈaʊl ˈaɪnhˌaʊən , bɪs das ɡəfˈɛːɾt fɔn dˌanən ɡərˈʊmpəlt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈ??heːbɜ ˈalɜ dˌiːzɜ stsˈeːnən vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ɡəblˈiːbən . 
jˌɛtst ʃˈiːn ɛɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾnyːbɜ ɡənˈaɪkt mɪt ʃvˈaŋkən tɾˈɪtən aʊf mɪç tsˈuː . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡlˈaɪçzɑːm hɛrˈablˌasənt , » mɪt vˈeːm ɪç viː zoː ziː ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , ziː tsuː kˈɛnən « » 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ziː vɑːrən fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt jˈɑːrən lɔøtnˈant baɪ deːn dɾˈɑɡoːnɜn nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs . « 
» ʊnt lˈɑːɡən dˈɑmɑːls ɪn ʃvɛçˈɑːt ? « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç . 
vɑːrən ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx « 
» ɪç bəfˈant mɪç baɪ ˌaɪnəm ˈɪnfantˌeːriːbˌɑtaɪlˌoːn ɪn kˈaɪzərˈeːbɜsdˌɔɾf . 
ʊnt dɑː zɪnt viːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɡˌants flˈyçtɪç . « 
» iːɾ nˈɑːmə ? 
« ɪç nˈantə mɪç . 
» kˌan mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl . 
viːɾ vɑːrən frˈyːɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ɛs kˌan miːɾ ˈalzoː nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn , ˈaɪnstvˌaɪlən iːɾ ʃˈʊldnɜ tsuː blˈaɪbən . 
ʊnt viːɾ vɔlən jˌɛtst ɡlˈaɪç ˌaɪnə flˈaʃə mˈɪtˌaɪnandɜ tɾˈɪŋkən . 
hˈeː ! ! « » lˈasən viːɾ das lˈiːbɜ . 
nɑːx deːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən « » ˈax vˈas ! 
ɪç vɪl nɔx tɾˈɪŋkən . 
das vˈɛːrə nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn man zɪç ɡənˈiːrən mˈystə . 
hˈeː ! ! « 
zaɪn klˈaŋloːs kɾˈaɪʃəndɜ rˈuːf fɛɾhˈaltə . 
ɛs kˌɑːm nˈiːmant . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə zɪç dɛɾ vˈɪɾt . 
» nɔx ˌaɪnə flˈaʃə nˈʊsbɛɾɡɜ ! « 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː iːn ɡɾˈɪmɪç ˈan , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɔx ʊm deːn vˈaɪn . 
» das ˈiːs dˈeː lˈɛtstə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡɾˈoːp , als ɛɾ diː flˈaʃə aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
» 
ˈɑː ˈɛnt mˈuːɑːs zaɪn . 
dˈøːs ˈiːs kˈɑː vˈɪɾtshaʊs . 
ˈiː hˈɑːp blˈoːs ˈaʊsɡstˌɛkt . « 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
» viːɾ vˌɛɾdən bˈalt ˈaʊfbɾˌɛçən . 
nˈeːmən ziː ɡlˈaɪç diː bətsˈɑːlʊŋ . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , als viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən . 
» viː kˌœnən ziː zɪç nˈuːɾ mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈaɪnlˌasən ? « 
» ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als zɪç rˈoːaɪtən ˈaʊszˌɛtsən , deːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ man mˈaxtloːs ɪst . 
ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ʃpˈɛːt . « 
» ʃpˈɛːt ? 
viː fˈiːl ɪst ɛs dˈɛn ? 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf an diː vˈɛstɛntˌaʃə , ɪn dɛɾ zɪç kˈaɪnə ˈuːɾ bəfˈant . 
ɪç zˈɑː nɑːx dɛɾ mˈaɪnən . 
» ˌyːbɜ tsˈeːn . « 
» das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə « , rˈiːf ɛɾ , diː ɡlˈɛːzɜ fˈylənt , ʊnt lˈeːɾtə das zˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
» ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən ziː dɑː fyːɾ aɪn bˈuːx ? « 
ɪç hˌatə ɛs aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf danˈax ʊnt blˈɛtɜtə ɛs ˈan . 
» viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː , dˈɛɾlaɪ tsuː lˈeːzən ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈoːxfˌɑːrənt . 
» nˈuːn , ɪç lˈeːzə ɛs ˈeːbən . « 
» zˈoː. 
ziː ʃˈaɪnən ˈalzoː vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ tsuː bəzˈɪtsən . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ʃtuːdˈiːɾt . 
kˈœntə dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs zaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː tsvˈaɪfəln ? « 
ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm dɾˈoːəndən blˈɪk ˈan . 
» kˈaɪnɛsvˌeːks . « 
» maɪn lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃvˈɪtst . 
ʊnt deːn ɡɾˌɑkiːˈɑːn dɑː fɛɾmˈœçtə ɪç ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː lˈeːzən . 
ˌaʊx kˌan ɪç , vˌɛn ziː bəfˈeːlən , mɪt ˈaɪnɪɡən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ʃpɾˈɑːxən ˈaʊfvˌaɾtən . « 
» dɑː vˈyst ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt bəʃˈaɪt . « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt lˈeːntə zɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə ɪntsvˈɪʃən aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst ʊnt mɪt deːm dɾˈɪtən bəɡˈɔnən ; 
ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ˈantlˌɪts vˈiːzən zɪç bərˈaɪts ˈantsˌaɪçən dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt . 
» ɪç mˌaɪnə ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als das ɪç dˌiːzə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . « 
» ˌɑːbɜ ɪç ! 
dɛn ɪç hɑːbə diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə ˌɑkadeːmˈiː bəzˈuːxt . 
man hˌatə mɪç fyːɾ diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˌarɪˈeːrə bəʃtˈɪmt . 
dɔx ziː tˈaʊktə miːɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾdiːnst . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt bˈɪndən . 
ɪç lˈiːbə diː frˈaɪhaɪt . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsɡədˌeːntə bəzˈɪtsʊŋən . 
diː fˈeːlən mˈiːɾ . 
ʊnt zoː hɑːbə ɪç mɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ mˈiːzərə dɛs lˈeːbəns hɛrˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən . « 
ɛɾ lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən ʊnt ʃtˈiːɾtə , diː ˈaʊɡən fɛɾɡlˈast , mɪt hˈɛŋəndɜ ˌʊntɜlˈɪpə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
zoː tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn , vˌɛːrənt dɛɾ ɪç iːn bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst mɪt zˌaɪnəm viː vˈɛɡɛʃnˌɪtənən kˈɪn ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɛːslɪç ˈaʊs . 
das lˈeːphaftə ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn iːn ˈanɡəʃtɾˌɛŋt tsuː hˈɑːbən ; 
zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalənə bɾˈʊst bəvˈeːktə zɪç kˈɔøçənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» nɔx ˌaɪnə ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs ˈɔfənbˌɑːɾ zˈeːɾ tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ɛmpˈɔraftə ʊnt deːn rˈɛst dɛɾ flˈaʃə ɪn zaɪn rˈaʃ ɡəlˈeːɾtəs ɡlˈɑːs ɡˈoːs . 
» nˈaɪn , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç kˌan ziː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt hˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ vˈas mɪç bətɾˈɪft « 
» ziː zɪnt tˌɛmpeːrˈɛntslɜ « , bəmˈɛɾktə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç . 
» nˈɪçt dˈɔx . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɪɾklɪç tsˈaɪt , das viːɾ ʊns fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnən . « 
» nˈuːn , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs vɔlən mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
zoː fɛɾzˈɔømə ɪç vˈeːnɪçstəns mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈiːdɜ diː mˈɛsə . 
« ɪç zˈɑː iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» ɪç pflˈeːɡə nˈɛːmlɪç jˈeːdən tˈɑːk diː frˈyːmɛsə tsuː bəzˈuːxən , « fˈuːɾ ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç fˈɔɾt . 
» hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ? « 
» vˈas kˈœntə ɪç daɡˈeːɡən hˈɑːbən « » 
ˌɑːbɜ ziː fˈɪndən ɛs lˈɛçɜlˌɪç . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks . « 
» ziː fˈɪndən ɛs lˈɛçɜlˌɪç ! 
ɪç zˈeː ɛs ˌiːnən ˈan . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˈɔfənbˌɑːɾ ɡəhˈœɾtə ɛɾ tsuː deːnən , ɪn vˈɛlçən ɡˈaɪstɪɡə ɡətɾˈɛŋkə ʃtɾˈaɪtlʊst ɛɾrˈeːɡən . 
» ziː ˈɪrən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç ˈɪrə mɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç ɪn kˈaɪnən mˈaɪnʊŋsˌaʊstaʊʃ ˈaɪnlˌasən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən das ˈaɪnfˌax nˈɪçt . 
ɪç hˈøːrə diː mˈɛsə , vˌaɪl ɪç ɛs fˈɔn . 
kˈɪnthaɪt an ɡəvˈoːnt bɪn . 
ɛs lˈiːkt ʊns ɪm blˈuːtə . 
« 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ʃtˈɔltsəm ɛmpˈɔɾvɜfən dɛs kˈɔpfəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˌɔltən ziː miːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt klˈɑːɾ mˈaxən , dɛɾ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən bəʃtˈant . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ lˈaŋtə ɛɾ nɑːx deːm bˈuːxə , das ɪç , tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx bərˈaɪt , ˈeːbən an mɪç nˈeːmən vɔltə . 
» das lˈaɪən ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃ ʊnt ʃtˈɛktə ɛs , ˈoːnə mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən , ɪn diː hˌɪntɜtˈaʃə zˌaɪnəs fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən jakˈɛts . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌiːnən nˈɛçstɜ tˈɑːɡə mɪt deːm , vˈas ziː miːɾ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , tsuːrˈykʃtˌɛlən . 
vˌoː vˈoːnən ziː ? « 
» ɪn dˈœblɪŋ . « 
» ˈalzoː ˌaʊx ɪn dˈœblɪŋ . 
ɡˈasə ? « 
» ˈaleːɡˌasə . « 
» nˈʊmɜ ? « » dɾˈaɪtseːn. « » ˈalzoː ˈaleːɡˌasə dɾˈaɪtseːn. 
das mˈɛɾk ɪç miːɾ ʃˈoːn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːən viːɾ ! « 
ɛɾ hˌatə nɔx deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ɡəʃlˈyɾft , ɛɾhˈoːp zɪç mˈyːzɑːm ʊnt zˈuːxtə vˈaŋkənt nɑːx hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk . 
dan fɛɾlˈiːsən viːɾ deːn ɡˈaɾtən ʊnt das hˈaʊs , dˈɛsən tˈoːɾ dɛɾ vˈɪɾt hˈɪntɜ ʊns ˈapʃlˌoːs . 
aʊf dɛɾ mˈɛnʃənlˌeːrən ʃtɾˈɑːsə fˈɪŋ maɪn bəɡlˈaɪtɜ tsuː tˈaʊməln ˈan ; 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , zoː vˈɛːrə ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈɔtɜhˌaʊfən tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst . 
ɪç vɔltə iːn ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm ˈaɾm fˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç ˌʊntɜlˈiːs ɛs ; 
ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt vˈɪsən , das ɪç zˌaɪnən tsˈuːʃtant bəmˈɛɾktə . 
zoː zˈɛtstən viːɾ ɪn dɛɾ mˈɔndloːzən nˈaxt ˌʊnzərən vˈeːk fˈɔɾt , mɪt deːm dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃtˈɛndɪç tsuː kˈɛmpfən hˌatə . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ an deːm ˈaltən frˈiːthoːf foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən ʊnt ɛɾrˈaɪçtən diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ fɔn ˌʊntɜdˈœblɪŋ . 
baɪ ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən ɡˈasən ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
» dɑː vˈoːnə ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
ʊnt ˈoːnə deːn hˈuːt tsuː lˈyftən , bˈoːk ɛɾ ɪn diː ɡˈasə ˈaɪn . 
ɪç zˈɑː iːm nˈɑːx , viː ɛɾ zɪç ɪn ʃlˈaŋənlˌiːnɪən fˈɔɾtbeːvˌeːktə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən , vˈaɪs ɡətˈynçtən ɡəbˈɔødə hˈiːlt , das ɪn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊmrˌɪsən tsvˈɪʃən dˈʊŋklərən , hˈytənˌɛːnlɪçən nˈaxbaɾhˌɔøzɜn ˈaʊfʃˌɪmɜtə . 
am nˈɛçstən mˈɪtɑːk ˈɑːs ɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm ɡˈastaʊzə » tsʊm hˈɪɾʃən « . 
ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ dɛɾ fˈɔlksʃuːlə , dˈɛsən famˈiːlɪə zɪç nɔx aʊf deːm lˈandə bəfˈant , vˌɛːrənt iːn zˈɛlpst diː ˈamtspflɪçt bərˈaɪts tsuːrˈykbərˌuːfən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , ˌʊntɜrˈɪçtətɜ mˈan , mɪt deːm ɪç mɪç ɡˈɛɾnə ˌʊntɜhˈiːlt . 
ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs lˈiːs ɪç aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən fˈalən ; 
ɪç vɔltə vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ deːm diːrˈɛktoːɾ bəkˈant zˈaɪ . 
dˌiːzɜ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax jˈɑː , ziː mˌaɪnən deːn bˈ??ɡɾɑːfən . 
« 
ɪç zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» man nˈɛnt iːn zˈoː , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən zˌoːdavˌasɜfabɾˈiːk vˈoːnt , diː ˈaɪnst aɪn ɡəʃmˈakloːzɜ ˈaɾçiːtˌɛkt ɡˌants ɪn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçəm ʃtˈiːl ɛɾbˈaʊt hat . 
aɪn vˈɪtslɪŋ hˌatə ziː zoːfˈɔɾt diː kˈoːlənzˌaʊrə bˈ??k ɡənˈant , ʊnt dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ ɛɾhˈiːlt zɪç bɪs hˈɔøtə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛɾ fabɾˈiːk lˈɛŋst tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt das ɡəbˈɔødə als mˈiːtkˌɑzɜnə fyːɾ diː ˈɛɾmərə ʊnt ˈɛɾmstə klˈasə ˌʊnzərɜ bəfˈœlkərˌʊŋ dˈiːnt . 
ˌɑːbɜ vˌoː hˌɑːbən ziː deːn fɛɾkˈɔmənən mˈɛnʃən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ? « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zˌaɪnɜ nɔx ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛɾtsaɪt . 
ʊnt ɡˈɛstɜn bɪn ɪç tsuːfˈɛlɪç mɪt iːm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . « 
» hat ɛɾ ziː dɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈanɡəpˌʊmpt ? « » nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ aɪn hˈœkst tɾˈaʊrɪɡɜ . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː man baɪ zˈɔlçɜ ˈapkˌʊnft zoː tˈiːf zˈɪŋkən kˌan . « 
» ʊm das tsuː ɛɾɡɾˈyndən , mˈystə man mɪt ˈalən ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən aʊfs ɡənˈaʊəstə fɛɾtɾˈaʊt zaɪn . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , fɔn vˈeːm ɛɾ zaɪn dˈeːkadˌɛntəntˌuːm ɛɾˈɛɾpt hat . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç hˈoːɜ ʃtˈɑːtsbeːˌamtɜ , dɛɾ zɪç nˈeːbɛnhɜ aʊf deːn ɡəlˈeːɾtən hɪnˈaʊsʃpˌiːltə . 
als dɾˈɪtɜ zˈoːn vɑːɾ ɛɾ ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , vˌ??də jˈeːdɔx fɔn zˌaɪnəm ˈɛltəstən bɾˈuːdɜ ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs ˌʊntɜʃtˈytst . 
ɛɾ blˈiːp bɪs ɪn zaɪn ʃpˈɛːtərəs ˈaltɜ hˈɑɡɛstˌɔlts , dan ˌɑːbɜ hˈaɪratətə ɛɾ aɪn frˈɔølaɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾˈaɾmtən frˈaɪhɛɾlˌɪçən famˈiːlɪə . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːə ʃtˈamt ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːf . « 
» dɑː hat man iːn fɪlˈaɪçt als nˈɪçt ɡˌants ˈeːbənbˌyɾtɪç bəhˈandəlt ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɛkstsˈɛntɾɪʃə dˈɑːmə ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , ʃˈaɪnt man zɪç ˈalɜdˌɪŋs fɔm lˈaɪbə ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
als ziː ˌɑːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , lˈœstə zɪç jˈeːdə ʃpˈanʊŋ . 
zaɪn vˈɛtɜ ɡəvˈan iːn zoːɡˈɑːɾ ˈɔøsɜst lˈiːp ʊnt zˈɛtstə ˈiːm , als ɛɾ das mˌɑjoːrˈɑːt ˌyːbɜnˈɑːm , ˌaɪnə ˈɑpanˌɑːɡə fɔn tsˈeːntaʊzənt ɡˈʊldən ˈaʊs . 
das vɑːɾ ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ , als jˈɑː das fɛɾmˈøːɡən dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt ɡərˈɑːdə aɪn ˈeːnɔɾməs ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːrən tsˈeːntaʊzənt ɡˈʊldən fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən lˈɔøpɔlt ! 
ziː vˈɪsən vˈoːl , das ɛɾ zoː hˈaɪst . 
voːmˈɪt ɛɾ aɪn jˈɑːɾ ˈaʊslˌaŋən zˌɔltə , das vɑːɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən dˈ??çɡəbɾˌaxt . 
fɛɾʃpˈiːlt ʊnt fɛɾtɾˈʊŋkən . 
das lˈɛtstərə lˈastɜ ʃˈaɪnt baɪ iːm zˈeːɾ frˈyː tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ˈalzoː das fˈɪksʊm rˈaɪçtə nˈɪçt ʊnt ɛɾ mˈaxtə ʃˈʊldən . 
ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmən , diː viːdɜhˈɔlt ɡətsˈɑːlt vˌ??dən , dɑː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl diː ˈeːrə dɛs nˈɑməns aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈant . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə zaɪn vˈɛtɜ aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɡətsvˈʊŋən , ˈœfəntlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ fyːɾ deːn fɛɾʃvˈɛndɜ ˈaʊfkˌɔmə , deːn ɛɾ ˌʊntɜ kˈuːratəl zˈɛtsən lˈiːs . 
tɾˈɔtsdəm ɡˈiːpt ɛɾ iːm jˈɛːɾlɪç nɔx zoː fˈiːl , das ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç dɑːfˈɔn lˈeːbən kˈœntə . « 
» ɛɾ bətsˈiːt ˈalzoː nɔx ˌaɪnə rˈɛntə ? « 
» dɾˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən . 
das ɛɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaʊskˌɔmt , bəɡɾˈaɪfən ziː . 
ˌaʊx vˌɛɾdən iːm zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɛntɾˈɪsən . 
dɛn ɛs ɡˈɑːp dɔx nɔx vˈʊxərɜ , diː iːm bˈɔɾktən . 
dˌiːzə lˈɔøtə tsˈoːɡən iːn fˈœɾmlɪç ˈaʊs , zoː das ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɪns ɡɾˈœstə ˈeːlɛnt ɡərˈɑːtən ɪst ʊnt zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn dɛɾ kˈoːlənzˌaʊrən bˈ??k vˈoːnt , vˌoː ɛɾ fɔn deːn hˈaʊsmˌaɪstɜlˌɔøtən ɛɾhˈaltən vˌɪɾt . « 
» fɔn deːn hˈaʊsmˌaɪstɜlˌɔøtən ? « 
» das hˈaɪst ˈɪnzoːfɜn , als ɛɾ ˈɔft mˈoːnatˌɛlaŋ ˈoːnə ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ ɡˈɛlt ɪst . 
dɑː fɛɾkˈœstɪɡən ziː iːn dɛn vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , zˈɔɾɡən fyːɾ diː bədˈiːnʊŋ ʊnt zˈɔnstɪɡə ɡərˈɪŋə bədˈyɾfnɪsə . 
zoːvˈaɪt ɛs ˈanɡˌeːt , ɛntʃˈɛːdɪçt ɛɾ ziː dan . 
ɛɾ hat zɪç nˈɛːmlɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx aʊf das ʃrˈaɪbən fɔn bˈɛtəlbɾˌiːfən ɡəvˈɔɾfən , diː ɛɾ an hˈoːə ʊnt hˈœkstə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən rˈɪçtət . 
ʃˈɛndlɪçɜvˌaɪzə mɪt dɛɾ bəɡɾˈyndʊŋ , das iːn zaɪn vˈɛtɜ hˈaɾtɜtsˌɪç fɛɾhˈʊŋɜn lˈasə . « 
» voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ˈaləs ? « 
» fɔn iːm zˈɛlpst . 
dɛn ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə hˈɛlt . 
ɛɾ kˌɑːm frˈyːɜ tˈɛːklɪç ɪn dˌiːzəs ɡˈastaʊs , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn mɪt iːm fɛɾkˈeːɾt hɑːbə . 
dɛn ɛɾ ɪst dɔx fˈiːlzˌaɪtɪç ɡəbˈɪldət ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs miːɾ ˌɪntərɛsˈant , diː hˈeːteːrˌoːɡənən ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː bəˈoːbaxtən , diː ɛɾ ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪkt . 
zoː zˌaɪnə ʃtˈarə vˌiːɡɔteːrˈiː baɪ zˈɔnstɪɡəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˌɪndɪfˌeːrəntˈɪsmʊs . 
ɛɾ nˈɪmt fˌɔɾ jˈeːdɜ kˈɪɾçə , fˌɔɾ jˈeːdəm hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə deːn hˈuːt ap ʊnt bətɾˈaxtət ɛs fˈast als fɛɾbɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː mˈɛsə fɛɾzˈɔømt . « 
» das ɪst miːɾ bəkˈant « , vˈaɾf ɪç ˈaɪn . 
» ʊnt dan zaɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃɜ hˈoːxmˌuːt nˌeːbən ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçən nˈɪçtaxtˌʊŋ ʊnt vˈɛɡvɜfˌʊŋ dɛɾ ˈaɪɡənən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ! 
ɛsɪst ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɛɾ miːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈiːslɪçə lˈɑːɡə fˈoːɾjˌamɜtə , bəmˈɛɾktə ɪç hˈalp ɪm ʃˈɛɾts , hˈalp ɪm ˈɛɾnst , das ɛs iːm jˈɑː nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən dˈyɾftə , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftən haɪrˈɑːt tsuː fɛɾvˈɛɾtən . 
dɑː hˌɛtən ziː iːn zˈeːən zˌɔlən ! 
aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk ɛɾ , das tˈɛlɜ ʊnt ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən . 
vˈas ɪç dɛn fɔn iːm hˈaltə , dɑː ɪç iːm tsuːmˈuːtə , ˌaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) tsuː mˈaxən ? 
zɪç an ˌaɪnə rˈaɪçə jˈyːdɪn tsuː fɛɾkˈaʊfən ! 
ɛɾ kˈɔntə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən ʊnt vˌ??də tsuːlˈɛtst aʊfs ˈɔøsɜstə bəlˈaɪdɪɡənt . 
ɪç fɛɾtsˈiː ɛs iːm hˈalp ʊnt hˈalp , dɑː ɪç vˈʊstə , viː lˈaɪçt iːm dɛɾ vˈaɪn tsuː kˈɔpfə ʃtˈaɪkt . 
ʃlˈiːslɪç vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ dɔx frˈoː , das ɛɾ tsˈɛksçʊldən hˈalbɜ vˈɛɡbliːp , ʊnt fɛɾtsˈɪçtətə ɡˈɛɾn aʊf diː rˈykɜstˌatʊŋ ɡəvˈɪsɜ dˈaɾleːən , viː ˈaɪnɪɡɜ bˈyːçɜ , diː ɪç iːm ɡəbˈɔɾkt ʊnt diː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˌantiːkvˈɑːɾ fɛɾkˈaʊft hat . « 
nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs am ʃrˈaɪptɪʃ , als ɛs an mˌaɪnə tˈyːɾ pˈɔxtə . 
aʊf das hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ˌaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn ɪns tsˈɪmɜ , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk ɪç fˈast ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykpɾˌaltə , zoː ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɛːslɪç vɑːɾ ziː . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , dˈɛɾpknɔxˌɪɡə ɡəʃtˈalt mɪt ˈʊnɡəhˌɔøərən , ˈapɡəˌaɾbaɪtətən hˈɛndən ʊnt plˈʊmpən fˈyːsən , diː ɪn ʃˈathaftən hˈaʊsʃˌuːən ʃtˈɑːkən . 
aʊf deːn ʃtɾˈʊpɪɡən , ʃˌoːn lˈaɪçt ɛɾɡɾˈaʊtən hˈɑːrən zˈɑːs ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tˈylhaʊbə mɪt fɛɾʃˈɔsənən blˈaʊən bˈɛndɜn ʊnt ɛɾhˈøːtə diː fˈɑːlhaɪt dɛs ɡɾˈoːtɛskən ɡəzˈɪçtəs , das deːm ˌaɪnɜ ɡəblˈɛndətən ˈɔølə ɡlˈɪç . 
ˌyːbɜ das rˈɛçtə ˈaʊɡə vɑːɾ das ˈoːbərə lˈiːt fˈɔlʃtˌɛndɪç hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , das lˈɪŋkə blˈɪntstə mˈat ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ . 
zoː ʃtˈant diː pɛɾzˈoːn fˌɔɾ mˈiːɾ , aɪn ˈaltəs , ʃˈɑlaɾtˌɪɡəs tˈʊx , das ˈaɪnst ɡˈɛlp ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈɑːɡən . 
» zan zˈøː dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ nˈɔøliː mˈɪtn ɡɾˈɑːfən ɪn zˈiːvrɪŋ vɑːɾ ? « frˈɑːktə ziː mɪt kɾˈɛçtsəndɜ ʃtˈɪmə . 
» jˈɑvoːl . 
vˈas vˈynʃən ziː ? « 
» ɛɾ lˈast ˈiːnɑː bˈɪtən , zˈøː mˈɛçtən tsuː ˈeːɑːm kˈʊmən . 
ɛɾ ˈiːs kɾˈaŋk ʊnt lˈiːkt ɪm bˈɛt . 
« 
» vˈas fˈeːlt iːm dˈɛn ? « 
» ˈiː vˈɑːs ˈɛs nˈeːt . 
hˈuːɾstən tuːˈɑːt ɛɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈant , ɛs kˈʊnt ˈɑː ɛnttsˈɪntʊŋ vˈeːɾn . 
« ɪç ˌyːbɜlˈeːktə . 
dɛn ɪç fɛɾʃpˈyɾtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst , deːm fɛɾlˈaŋən nˈaxtsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ kɾˈaŋk , lˈiːs mɪç tsuː zɪç bˈɪtən ʊnt dɑː kˈɔntə ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌaʊx bəɡˈan zɪç nɔøɡˈiːɾ ɪn miːɾ tsuː rˈeːɡən ; 
ɪç vɔltə zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ zˈeːən . 
» nˈuːn ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» zˈɑːɡən ziː deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən das ɪç ɡlˈaɪç kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ziː zɪnt vˈoːl « » ˈiː bɪn diː tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊsmˌastɜ . « 
dɑːmˈɪt mˈaxtə ziː kˈeːɾt ʊnt ʃrˈɪt ˈoːnə ɡɾˈuːs tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪntsvˈɪʃən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das ziː ɡəzˈɛɡnətən lˈaɪbəs vɑːɾ . 
naxdˈeːm ɪç mɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈanɡəklˌaɪdət , ʃlˈuːk ɪç deːn vˈeːɡ nɑːx deːm hˈaʊzə ˈaɪn , das ɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hˌatə ˈaʊfʃˌɪmɜn zˈeːən . 
ɪç ɡəvˈɑːɾtə jˈɛtst , das ɛs zɪç zˌaɪnɜ ɡˈantsən bˈaʊaɾt nɑːx mɪt ˌaɪnɜ vˈaɾt??mˌɛːnlɪçən flˈaŋkə vˈɪɾklɪç viː ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɛstə ˈaʊsnˌɑːm . 
diː zˈɛndboːtˌɪn ɛɾvˈaɾtətə mɪç ʃˌoːn am tˈoːɾ . 
ziː fˈyːɾtə mɪç tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ʊnt dan ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃvˈaŋkə hˈœltsɜnə zˈaɪtənstˌiːɡə ɪn aɪn ɡˈiːbəltsˌɪmɜ , das tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɔømɪç , ˌɑːbɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən bˈɛtə lˈɑːk dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː fˈiːbɜn , ʊnt das hˈɛktɪʃə rˈoːt aʊf zˌaɪnən ˈaɪnɡəzˌʊnkənən vˈaŋən bɾˈantə viː fˈɔøɜ . 
als ɛɾ mɪç vˈɑːɾnɑːm , tsˈoːk ɛɾ , ʊm zˌaɪnə ʃˈathaftə vˈɛʃə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌaɪnə ˈapɡənˌytstə kˌarɪˈeːɾtə dˈɛkə bɪs tsʊm kˈɪn ɛmpˈoːɾ . 
» ziː zˈeːən mɪç tsuː bˈɛt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈyːzɑːm ˈatmənt , ɪndˈeːm ɛɾ , ʊm mɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , zˌaɪnə ʃmˈɑːlə , lˈaŋfˌɪŋərˌɪɡə rˈɛçtə fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛktə . 
» ˈɪnfɑːmɜ kˈɑtaɾh ! 
ɪç lˈaɪdə tsvɑːɾ ˈœftɜ dɑːrˈan , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɪst ɛɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃtˈaɾk tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx ɡəkˈɔmən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛltʊŋ . 
kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋən ʊnt mˈʊstə ziː bˈɪtən lˈasən , zɪç tsuː miːɾ tsuː bəmˈyːən . 
ziː kˈœntən miːɾ ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən . « 
» ɪç bɪn nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bərˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt lˈiːs mɪç aʊf deːn hˈaɾtən zˈɛsəl nˈiːdɜ , deːn miːɾ diː ˈɔølə aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ɪn diː nˈɛːə dɛs bˈɛtəs ɡərˈykt hˌatə . 
» ɡˈeːən ziː jˈɛtst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː iːɾ . 
ɛs vɑːɾ , als hˈœɾtə ziː iːn nˈɪçt . 
ziː vɔltə ˈɔfənbˌɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ blˈaɪbən . » 
hɪnˈaʊs ! ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt fɛɾfˈiːl ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs hˈuːstən . 
iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɑːm deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən tɾˈɔtsəs ˈan . 
ˌɑːbɜ ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈaŋzɑːm . 
» ˈalzoː ɡlˈaɪç ɪn mˈeːdiːˌɑːs rˈeːs ! « bəɡˈan jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔøçənt . 
» ɪç bəfˈɪndə mɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən lˈɑːɡə . 
bɪn ˈoːnə ˈalə mˈɪtəl dɑːbˈaɪ fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜn aʊfs ˈɔøsɜstə bədɾˈɛŋt . 
kˈ??ts : vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt ɡˈʊldən fɛɾfˈyːɡən kˌan , bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɪç hɑːbə das viːdɜhˈɔlt ɪn zˈeːɾ dɾˈɪŋəndən bɾˈiːfən mˌaɪnəm vˈɛtɜ deːm ʃˈɛf ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə mˈɪtɡətˌaɪlt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə dɑːrˈaʊs , das ɛɾ diː ˈapzˌɪçt hat , mɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən tsuː lˈasən jˈɑː , das ɛs iːm hˈœkst ɛɾvˈynʃt ɪst , vˌɛn ɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːə . 
ziː zɪnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» jˈɑː . « 
» ɪç hɑːbə das mˈɪtlɜvˌaɪlə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ziː an mˌaɪnən vˈɛtɜ ʃrˈiːbən ? 
ziː kˈœntən fˈyːɾs ˈeːɾstə hɛɾfˈoːɾhˌeːbən , das ziː mɪt miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ɡədˈiːnt hˈɑːbən . 
ʃˈɪldɜn ziː iːm diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːnən ziː mɪç jˌɛtst ˈanɡətɾˌɔfən . 
« 
ɛɾ lˈiːs diː blˈɪkə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən . 
» ɛntvˈɛɾfən ziː iːm aɪn bˈɪlt mˌaɪnəs ˈeːlɛnts ʊnt fˈɔɾdɜn ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː , das miːɾ ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdə . 
vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ziː maɪn ʃˈɪkzɑːl d??ç ˌaɪnən tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl fˌɔɾ das fˈoːrʊm dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən . 
ziː kˈœntən dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ bəkˈantɡɑːbə ɡəvˈɪsɜ deːtˈaɪs dɾˈoːən , diː ɪç ˌiːnən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən vˈyɾdə . « 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ ʃpɾˈɑːxloːs . 
dan ˌyːbɜmˈantə mɪç ɛntɾˈystʊŋ , ʊnt ɪç ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪfə , miːɾ mɪt deːn ʃˈɛɾfstən vˈɔɾtən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs jˈamɜmˌɛnʃən , dɛɾ zˈɪçtlɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɑdɪən dɛɾ lˈʊŋənʃvˌɪndzuːxt fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , dˈɛmtə mˌaɪnən tsˈɔɾn tsuːrˈyk . 
» dɑːfˈɔn bˈɪtə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt mˈøːklɪçstɜ rˈuːə . » 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛs vˈyɾdə jˈɑː iːɾ ʃˈɑːdən nˈɪçt zaɪn , vˌɛn ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən zˈaxə « 
ɪç bətsvˈaŋ mɪç vˈiːdɜ . 
» ɛsɪst kˈaɪnə ˈaɪnfˌaxə zˈaxə . 
ziː mˈysən zɪç dɑː an ˌaɪnən rˌeːvɔlfɜjuːɾnˈɑːlˈɪstən vˈɛndən . « 
» vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « bɾˈaʊstə ɛɾ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt als ɛntɾˈystət tsuː zaɪn . 
» ziː hˌɑːbən mɪç zˈeːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈandən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɛɾhˈoːp . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtˈœntən dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈɔltstɾɛpə ʃvˈeːrə ʊnt hˈastɪɡə tɾˈɪtə . 
an dɛɾ tˈyːɾ vˌ??də ɡəpˈɔxt ʊnt aɪn pˈɔstboːtə tɾˈɑːt , ˈoːnə das hɛrˈaɪn ˈaptsuːvˌaɾtən , ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛɾ hˈiːlt deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt fˈynf zˈiːɡəln ɛntɡˈeːɡən . 
» 
fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː adɾˈɛsə ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ ɛɾbɾˈax diː zˈiːɡəl mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hast , voːbˈaɪ zˌaɪnə hˈɑːɡərən , hˈalp ɛntblˈœstən ˈaɾmə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ deːn ˈɪnhalt dɛs kˈ??tsən ʃrˈaɪbəns , deːm ˌaɪnɪɡə bˈaŋknoːtən bˈaɪɡəlˌeːkt vɑːrən , mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ɪç hˌatə mɪç ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn tsʊm fˈɔɾtɡeːən ɡəvˈɛndət . 
» ˈaləs bəvˈɪlɪçt ! « rˈiːf ɛɾ miːɾ nˈɑːx . 
» ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən bɪn ɪç ɪm bəzˈɪts dɛɾ ɡˈantsən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən zˈʊmə . 
tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ ! 
ɪç mˈuːs das rˈeːtseːpˌɪsə ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
« 
dˌiːzɜ bəfˈeːl ɡˈalt dɛɾ ˈɔølə , diː hˈɪntɜ deːm bɾˈiːftɾɛːɡɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌaɪnən zˈoːlçən , zoː dɔx ˈɪmɜhˌɪn deːn bəvˈaɪs ɛɾhˈiːlt , vˈɛlçə mˈaɪnʊŋ man fɔn deːm bərˈuːf hˈeːktə , deːm ɪç mɪç ɡəvˈaɪht . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪç vɑːɾ frˈoː , deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zɪç vˈoːl kˈœɾpɜlˌɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
fɛɾfˈyːktə ɛɾ dɔx jˌɛtst ˌyːbɜ ɡˈɛldmɪtəl , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡlˈaʊptə ɪç , iːn aʊf dɛɾ rˈɪŋstɾˌɑːsə ɪn ˌaɪnəm fˈiːɑːkɜ fˈɑːrən tsuː zˈeːən . 
ɪm frˈyːlɪŋ ˌɑːbɜ hˌatə ɪç ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːɡ aʊf deːn kˈɑːlənbˌɛɾk ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt tsuːrˈyk . 
als ɪç diː dˈʊnkəlndə ɡɾˈɪntsɪŋɜ ˈaleː dˈ??çʃrˌɪt , ɡəvˈɑːɾtə ɪç aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəbɾˌaxtən bˈɛŋkə ˌaɪnən mˈan zˈɪtsən . 
vˈaɪt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , diː lˈaŋən bˈaɪnə fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , hˌatə ɛɾ diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə aʊf dɛɾ bˈaŋkleːnə rˈuːən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌɔb ɛɾ mɪç ɛɾkˈant , jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fˈɔltɾˌʊŋkən ʊnt ʃtˈaɾtə , als ɪç an iːm foːrˈyːbɜkˌɑːm , tsʊm ɡəʃtˈɪɾntən nˈaxtɪməl ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst d??ç deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔnt vˈaɪthˌɪn ɛɾhˈɛlt vˌ??də . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈalzoː diː kˈoːlənzˌaʊrə bˈ??k dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ɪç vˈiːn . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ kˈeːɾtə ɪç fyːɾ kˈyɾtsɜ ˌoːdɜ lˈɛŋɜ tsuːrˈyk ; 
dˈaʊɜndən ˈaʊfənthˌalt nˈɑːm ɪç dˈɔɾt nˌɪçt mˈeːɾ . 
zoː vɑːrən ˌɛtvɑː dɾˈaɪ jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs , ɪm ˈaʊɡʊst ɪç vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , hˌatə ɪç mɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊs , vˌoː ɪç vˈoːntə , nɑːx dɛɾ » hˈoːən vˈaɾtə « bəɡˈeːbən . 
ɪç hˈɔftə ˌaɪnən bəkˈantən tsuː fˈɪndən , fɔn deːm ɪç vˈʊstə , das ɛɾ dˈɔɾt deːn nˈaxmɪtˌakskafˌeː ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
ɪç tɾˈɑːf iːn jˈeːdɔx nˈɪçt ˈan . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈʊxtloːs ɡəvˈaɾtət , ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːnɪç bəɡˈaŋənən fˈɛldveːk ˈaɪn , dɛɾ nɑːx ˌʊntɜdˈœblɪŋ fˈyːɾt . 
ɛs vˌ??dən dˈɑmɑːls ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsˈɑːlraɪçə nˈɔøbaʊtən ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmən , diː tˈaɪls ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəfˈyːɾt , tˈaɪls ˈeːɾst ɪn vˈystən bˈaʊɡɾyndən ˈapɡəʃtˌɛkt vɑːrən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈasən dˈeːntə zɪç nɔx aɪn dˈyɾftɪɡɜ vˈiːzənɡɾˌʊnt ˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətə kˈɪndɜ , knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən , ʃpˈiːltən dˈɔɾt ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɔnə . 
am rˈandə dɛs fɛɾɡˈɪlptən rˈɑzəns zˈɑːs aɪn ʃtɾˈɪkəndəs vˈaɪp . 
als ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾkˈantə ɪç , das ɛs diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊsmˌaɪstɜs vɑːɾ . 
ziː zˈɑː ɡˌants zoː ˌaʊs viː dˈɑmɑːls , nˈuːɾ ˌiːrə hˈɑːrə vɑːrən jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾɡɾˈaʊt , zoː das zɪç diː ʃvˈaɾtsə tˈylhaʊbə ɛs ʃˈiːn nɔx ˈɪmɜ diːzˈɛlbə tsuː zaɪn tɾˈɔts ʃtˈaɾkɜ bəʃtˈɔøbʊŋ ʃˈɛɾfɜ dɑːfˈɔn ˈaphˌoːp . 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə ɪç jˈɛtst , das aɪn ʃmˈɛçtɪɡəs blˈasəs knˈɛblaɪn mɪt ˈaʊffˌalənt ɡɾˈoːsəm kˈɔpfə dˈɪçt an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɑːs . 
ɪç tɾˈɑːt aʊf ziː tsuː ʊnt bəɡɾˈystə ziː . 
ziː blˈɪntsəltə mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç ˈan . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ˈiː kˈɛn 
ˈiːnɑː nˈeːt . 
« ɪç hˈalf iːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ . 
» ˈɑː jˈoː , rˈɪçtiː ! 
zˈøː zan dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaleːɡˌasən « » kˌœnən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , viː ɛs deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɡˈeːt ? « 
» dɛɾ ˈiːs tˈoːt . « 
» tˈoːt ? 
vˈan ɪst ɛɾ dɛn ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» ˈɑː jˈoːɑːɾ vˈɪɾds hˈeːɾ zaɪn . 
nˈeːt lˈaŋ nɑːx zˌaɪnɜ haɪrˈɑːt . « 
» jˈɑː , hˌatə ɛɾ dˈɛn ? « 
» frˈɑliː . 
ˈɑː mˈatɾeːs hat ɛɾ ɡˈeːhˈaɪratt . « 
» vˈeːn ? « 
» ˈɑː mˈatɾeːs . 
diː frˈiːrə ɡˈeːlˈɪɾptə fɔn an rˈaɪçən hˈɛɾn . 
ziː hat vˈɔln 
ɡɾˈɛːfɪn vˈeːɾn . 
« 
» ʊnt diː hat ɛɾ ? 
 « » frˈɑliː . 
ˈɪbɾɪɡəns vˈoːɑːɾs kˈɑː rˈɪçtɪɡə ˈeː . 
zˈøː zan ɡlˈaɪ nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˈaʊsanˌant ɡˈaŋən . 
ˈɑː jˈeːds fyːɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ fˈiːɾtaʊzənt ɡˈʊldən ˈɛs jˈoːɑːɾ hat ɛɾ kɾˈiːɑːkt . 
ziː hˈɑts lˈaɪçt ɡˈeːbn kˈiːnɑː . 
dɛn ɛɾ vˈoːɑːɾ ˈeː ʃˈoː hˈalptoːt . 
dˈeː ˈɛɾtst hˈɑbn ˈɑː ɡlˈaɪ dɑː vˌoː ˈapiː ɡˈeːʃˈɪkt ans mˈeːɾ . 
« ziː mˈaxtə ˌaɪnə vˈɑːɡə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant . 
» an diː rˈiːviːrˌɑː « » jˈoː , ˈiː ɡlˈaʊp , zoː hˈasts . 
ʊnt dˈɔɾtən ˈiːs ɛɾ ˈɑː ɡˈeːstˈ??bn . 
« ɪç hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə das knˈɛblaɪn bətɾˈaxtət , das rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt mɪt ɛɾlˈɔʃənəm blˈɪk aʊf aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛlplɪçə blˈyːmçən nˈiːdɜzˌɑː , diː ɛs tsvˈɪʃən vˈaxsblaɪçən fˈɪŋɜn hˈiːlt . 
» ʊnt ɪst fyːɾ ziː hat ɛɾ ˈiːnən ? « 
» ˌɔb ɛɾ miːɾ vˈas ɡˈeːlˈasən hat , mˈɑːnən ˈɛs ? 
deːn dɑː hat ɛɾ mˈɑː ɡˈeːlˈasən . 
zˈɔnst nˈɪks . 
das hˈast , ɛɾ hat mˈeːɾ tsˈɑːlt , vˈas ɛɾ mˈɑː ʃˈʊldiː vɑːɾ . 
ʊnt dˈøːs hˈɑːp ˈiː fyːɾ deːn ˈanɡlˌeːkt . « 
» ˌɑːbɜ kˈɔntə dɛn nˈɪçt zˈɔnst ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː hat nˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn « » dˈøː ? 
dˈøː ˈiːs frˈoː , das ɛɾ nˈɪmɑː lˈeːpt . 
ziː ˈiːs ˈɑː ɡˈaɪtskɾoːɡn . 
ˈɛs 
kˈɪnt hˈɑts 
mˈɑː vˈɔln ˈapkˌaʊfən ʊm tsvˈɑtaʊzənt ɡˈʊldn . 
ˈɑːvɜ ˈiː hˈɑbs nˈeːt hˈɛɾɡeːbn . 
ɛs ɡˈeːhˈɛɾt mˈaɪ . 
ˈiː viːɾ ˈɛs ʃˈoː dˈɑtsiːˌaɡn . 
« 
bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ vˈ??m , dˈaxtə ɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən blˈɪk aʊf deːn klˈaɪnən , dɛɾ diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪm ˈantlˌɪts ʊnt deːn tˈoːdɛskˌaɪm dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , dˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə an diːɾ tsuː ɛɾtsˈiːən hˈɑːbən . 
ʊnt das ɪst vˈoːl das bˈɛstə fyːɾ dˈɪç , duː ˈaɾməs , ʃˈʊldloːzəs hˈalbluːt ! 
» lˈeːbən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɪç , fɔn vˈeːmuːt ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt vˈɛndətə mɪç tsʊm ɡˈeːən . 
» ˈadjə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː kˈ??ts , diː ˌʊntɜbɾˈɔxənə ʃtɾˈɪkaɾbˌaɪt ˈaʊfnˌeːmənt . 
nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ɪn ˌiːrəm fˈɑːlən ɡəzˈɪçt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 