an ˌaɪnəm klˈɑːrən , ˌɑːbɜ kˈaltən mˈaɪtɑːɡə , dˈɛsən ʃˈaɾfə lˈʊst mɪç zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç an hˈaɪnəs vˈɔɾt fˈɔm » ɡɾˈyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçənən vˈɪntɜ « ɛɾˈɪnɜtə , lˈaŋtə ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən pˈɔstkʊtʃə baɪ deːm ʃtˈɛtçən ˈan . 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt nˈɛnən , ʊm dˌiːzə tsvˌɪʃənstatsjˈoːn mɪt ˌiːrɜ lˈantʃˌaftlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt ɪn fɛɾrˈuːf tsuː bɾˈɪŋən , dˈɛstoː frˈaɪmyːtˌɪɡɜ jˈeːdɔx kˌan ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜn . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡˈeːeːkt ʊnt ˈɔft ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛs ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪç hˈɛːslɪçə ɡˈeːɡənt nˈɪçt ɡˈeːbə , das diː natˈuːɾ nˈiː ʊnt nˈɪɾɡənt ˈʊnʃˌøːn zaɪn kˈœnə . 
dɛn ʊm ˌiːrən tsˈaʊbɜ fˈɔl tsuː ɛmpfˈɪndən , bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː deːn ɡˈɔlf fɔn nˈeːapəl ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˈalpənlˌandʃaft : 
miːɾ ɡənˈyːkt aɪn ʃtˈykçən flˈuːɾ ˌoːdɜ fˈɛlt , fɔn aɪn pˈɑːɾ bˈɔømən bəʃtˈandən , ˌoːdɜ aɪn ʃˈytərəs kˈiːfɛɾnvˌɛldçən aʊf ˌaɪnəm zˈandɪɡən hˈyːɡəl ; 
zˈɛlpst fɛɾˈaɪnzˌamt klˈafəndə bˈoːdənrˌɪsə , ɪn deːnən zɪç ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtɾˈyp ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt ˈanɡəvˌʊxɜt hat , kˌœnən mɪç d??ç ˌiːrən mˈɑlərˌɪʃən rˈaɪts ɪn ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtsən . 
nˈuːn : flˈuːɾ ʊnt fˈɛlt mɪt fɛɾˈaɪntsˌɛltən bˈɔømən dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə ʃˈytərə vˈaldʊŋ ʊnt vˈaɪthˌɪn klˈasfəndə bˈoːdənrˌɪsə ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː viː dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfən am ˈʊnrˌɛçtən flˈɛk ˈanɡəbɾˌaxt ; 
das ˈaʊɡə kˈɔntə kˈaɪnə lˈiːnɪə fɛɾfˈɔlɡən ʊnt zˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst nɑːx ˌaɪnəm rˈuːeːpˌʊŋktə . 
das fˈɑːlə ɡɾˈyːn dɛɾ vˌeːɡeːtatsjˈoːn fɛɾʃmˈɔlts ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm bɾˈɔønlɪçən ɡɾˈaʊ dɛs bˈoːdəns , ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ , diː zɪç viː ʃmˈʊts ˈaʊsnˌɑːm . 
dˌiːzən fˈaɾbəntˌoːn vˈiːs ˌaʊx das ʃtˈɛtçən ˈaʊf . 
mɪt zˌaɪnəm hˈalp ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənən kˈɪɾçt??m ʊnt deːn vˈɪntʃiːfən dˈɛçɜn lˈɑːk ɛs viː aɪn hˈaʊfən ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾkɔmˈɛnhaɪt dˈɑː , ʊnt tsvˈaɪ ˈanɡərˌʊstə fˈabɾɪksɡˌeːbɔødə ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə mˈaxtən das bˈɪlt nˈɪçt lˈiːplɪçɜ . 
ɪç ɛmpfˈant ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə lˈʊst , vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌaltəs , dɛɾ miːɾ hˈiːɾ bəfˈoːɾʃtˌant , diː ɡˈasən ʊnt deːn mˈʊtmɑːslˌɪçən hˈaʊptplats ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən , zˈɔndɜn tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , ɪm ɡˈastaʊzə tsˈʊm » pˈɔstɔɾn « tsuː blˈaɪbən , das ɡlˈaɪç am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ʃtˈɛtçəns lˈɑːk , ʊnt vˌoː nˈʊnmeːɾ diː pfˈeːɾdə , dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ˈapɡəfˌytɜt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
vˈas mɪç bətɾˈɑːf , zoː fɛɾʃpˈyɾtə ɪç bərˈaɪts ɡɾˈoːsə ˈɛslʊst . 
dɛn nɑːx ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən ˈaɪzənbˌɑːnfɑːɾt hˌatə ɪç nˈɪçts ˈandərəs tsuː miːɾ ɡənˈɔmən , als aɪn ɡlˈɑːs jˈeːnəs bərˈyçtɪçtən mˈɪlçkafˌeːs , dɛɾ an bˈɑːnhøːfən fɛɾˈapɾˌaɪçt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ das ˈaʊszˌeːən dɛs » pˈɔstɔɾns « , zoːvˈiː zˌaɪnə ɡˈantsən ˈɪnərən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən lˈiːsən kˈaɪnə zˈeːɾ lˈɛkərə mˈɑːltsaɪt ɛɾvˈaɾtən . 
daɡˈeːɡən hˌatə das klˈaɪnə hˈɛrəntsˌɪmɜ nˌeːbən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈaststuːbə ˈɛtvɑːs deːn ˌapeːtˈɪt nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndəs . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ zaɪt lˈɛŋərəm nˈɪçt ɡəlˈyftət vˌɔɾdən ʊnt rˈɔx nɑːx fˈɔøçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaltəm tˈɑbakvˌalm . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
rˌeːzɪɡnˈiːɾt zˈɛtstə ɪç mɪç an ˌaɪnən dɛɾ vˈeːnɪɡən tˈɪʃə ʊnt lˈiːs miːɾ mˌaɪnən mˈɪtɑːk ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
vˌɛːrənt ɪç nɔx diː vˈɛsərˌɪɡə , mɪt ˈɔkɜɡˌɛlbən fˈɛtaʊɡən ˌyːbɜdˈɛktə zˈʊpə lˈœfəltə , tɾˈɑːt aɪn mˈan hɛrˈaɪn , dɛɾ mɪç mˈɪsmuːtˌɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə bətɾˈaxtətə ʊnt zɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç an ˌaɪnəm ˈandərən tˈɪʃə nˈiːdɜlˌiːs . 
ɛɾ ʃˈiːn hˈiːɾ ʃtˈamɡast tsuː zaɪn , dɛn hˈɪntɜ iːm ɛɾʃˈiːn zoːfˈɔɾt diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ʊnt ʃtˈɛltə mɪt bˈaɾʃɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt diː zˈʊpənʃˌɑːlə fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
ɛɾ zˈɑːs miːɾ ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt das tsˈɪmɜ vɑːɾ zoː ʃmˈɑːl , das viːɾ aɪnˈandɜ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɪns ˈaʊɡə fˈasən kˈɔntən . 
zoː ɛɾkˈantə ɪç ˌaʊx jˌɛtst ɪn iːm ˌaɪnən rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːdən ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛɾtsaɪt . 
fɛɾˈɛndɜt hˌatə ɛɾ zɪç ˈalɜdˌɪŋs ɪn hˈoːəm mˈɑːsə . 
frˈyːɜ ʃlˈaŋk ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəvˈaxzən , vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst tsuː ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ lˈaɪbɛsfˌylə ɡədˈiːən , diː iːm ʊm zoː ˈyblɜ lˈiːs , als zˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʃˈøːnən ʊnt fˈaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡlˈaɪçzɑːm ɪm fˈɛt tsɛɾflˈɔsən vɑːrən . 
dɑːtsˈuː nɔx fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəlˈɪçtətəs , ʃˌoːn lˈaɪçt ɛɾɡɾˈaʊtəs hˈɑːɾ ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə klˈaɪdʊŋ , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈoːdənjˌɔpə , tsˈiːmlɪç ˈapɡətɾˌɑɡənən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt hˈoːən ʃtˈiːzəln bəʃtˈant . 
ɪç hˌatə das ɡəfˈyːl , das ˌaʊx ɛɾ mɪç ɛɾkˈant hɑːbə ; 
dɑː ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ deːn ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ kˈʊndɡeːbˌʊŋ mˈaxən vɔltə , zoː fɛɾtsˈeːɾtən viːɾ bˈaɪdə ʃvˈaɪɡənt ˌʊnzɜ kˈɛɾklɪçəs mˈɑːl . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm diː tˈɛlɜ ˈapɡərˌɔømt vɑːrən , frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ : » bɪst duː ˈɛs , ˌoːdɜ bɪst duː ˈɛs nˈɪçt ? « 
» ɪç vˈeːɾt ɛs vˈoːl zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ʊnt duː bɪst ɛs vˈoːl ˌaʊx . « 
» frˈaɪlɪç bɪn ɪç ˈɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt blˈɪktə mɪç dɑːbˈaɪ viː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ˈan . 
» ˌɑːbɜ duː bɪst mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən ɡəkˈɔmən ʊnt fˈɛːɾst vˈaɪtɜ nɑːx bˈeː ... ? « 
» nˈɪçt nɑːx bˈeː ... , nˈuːɾ nɑːx kˈɑː 
... « » ˈɑːɑː , nɑːx kˈɑː ... ! ɡəvˈiːs tsuː dɛɾ dˈɔɾtɪɡən hˈɛɾʃaft , diː dɪç ɡəlˈɑːdən hat ? 
duː bɪst jˈɑː , viː ɪç tsuːfˈɛlɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən hɑːbə , aɪn bərˈyːmtɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . « 
ʊm zˌaɪnə ʃlˈafən mˈʊndvɪnkəl tsˈʊktə ɛs viː fɛɾbˈɪsənɜ , mɪt hˈoːn fɛɾmˈɪʃtɜ ˈɛɾɡɜ . 
dˈɛɾlaɪ hˈalbə ˈaʊsfˌɛlə ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , lˈiːs ɪç dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ˈʊnbəˌaxtət . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn nˈɪçt baɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡəlˈɑːdən ; 
ɪç kˈɛnə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç bəzˈuːxə nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ɪn kˈɑː ... aɪn klˈaɪnəs ˈanvˌeːzən hat ; 
dˈɔɾt vɪl ɪç deːn zˈɔmɜ tsuːbɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? « 
» viː ɪç hˈiːɾhɜ kˈɔmə ? 
ɪç lˈeːbə hˈiːɾ ɪn pɛnzjˈoːn . « 
» ɪn dˌiːzəm nˈɛst ? « » vˌoː zˌɔl ɪç dɛn lˈeːbən ? 
ˌɛtvɑː ɪn vˈiːn dɑːmˈɪt ɪç dˈɔɾt fɛɾhˈʊŋərə ? « 
» nˈuːn , ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərə ˈɔɾtə « » kˈaɪnən ɡˈɪpts , vˌoː man mɪt ˌaɪnɜ ˌoːbɜlˌɔøtnantspɛnzjˈoːn ˈaʊskˌɔmən kˈœntə . 
ɛs vˈɛːrə dɛn ˈɪɾɡənt aɪn ɡˌants vˈɛltfɜʃlˌɑːɡənəs dˈɔɾf . 
ʊnt dɑːhˈɪn kˈœntə ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsˈiːən , vˌaɪl ɪç dɔx ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kɔntˈakt mɪt deːn mˈiːliːtˌɛɾbeːˌœɾdən blˈaɪbən mˈuːs . 
ˈalzoː ˌaɪnə ʃtˈat tˈaʊkt fyːɾ mɪç nˈɪçt ʊnt ˈalə ɡɾˈøːsərən ˈɔɾtsʃˌaftən aʊf deːm lˈandə hˌɑːbən lˈɛŋst ˈanɡəfˌaŋən , zɪç tsuː mˌoːdɛɾniːzˈiːrən ʊnt ɪn zˈɔmɜfrˌɪʃən ˌoːdɜ lˈʊftkˌuːrɔɾtə ˈʊmtsuːvˌandəln . 
dɑːfˈɔn ɪst hˈiːɾ kˈaɪnə rˈeːdə . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
diː ɡˈeːɡənt ɪst nˈɪçt danˈax ˈanɡətˌɑːn . « 
» tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt . 
dɛn zˈiːst duː , ɡərˈɑːdə dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɪst miːɾ ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən . 
ɪn iːɾ fˈyːl ɪç mɪç vˈoːl zoːvˈaɪt ɪç mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːl fˈyːlən kˌan . « 
» ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç tsˈøːɡɛɾnt . 
» vɑːrˈʊm bɪst duː dɛn ɪn pɛnzjˈoːn ɡəɡˈaŋən ? « » ɡəɡˈaŋən ! « hˈoːnlaxtə ɛɾ . 
» ɡəɡˈaŋən ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , duː bɪst jˈɑː ʃˌoːn fˈiːl frˈyːɜ vˈɛk , ʊnt dɑː kˌanst duː nˈɪçts vˈɪsən . 
zoː vɪl ɪç dˈiːɾs kˈ??ts ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən . 
bəkˈant ɪst dˈiːɾ , viː ˈaʊfzˌɛsɪç miːɾ ˌʊnzɜ ˈoːbɜst zaɪt jˈeːɜ ɡəvˈeːzən . 
vɑːrˈʊm , vˈaɪs ɪç ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst nˈɪçt . « 
» nˈuːn , ˈanlˌɑːs hast duː iːm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃˌoːn ɡəɡˈeːbən . « 
» vˈas fyːɾ ˈanlˌɑːs ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡˈɪftɪç . 
» ɪm dˈiːnst hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ mˌaɪnən mˈan ɡəʃtˈɛlt , das vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən . 
nˈuːɾ diː ɡˈɑːɡə hat baɪ miːɾ nˈiː ɡəlˈaŋt . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ʃˈʊldən ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪn . 
bɪst duː fɪlˈaɪçt mɪt deːn dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ɡˈʊldən ˈaʊsɡəkˌɔmən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt . « 
» nˈɑː ˈalzoː ! 
ʊnt dɛɾ kˈɔntə smˈɛçiːˌɑː ʊnt dɛɾ dˈeːziː ʊnt viː zˈɔnst diː ɡˈynstlɪŋə dɛs tɾˈɛntʊʃ hˈiːsən , diː fɛɾʃpˈiːltən hˈʊndɜtə ɪm mˈɑkaˌoː ʊnt vˌ??dən fɔn deːm pɾˈɑːɡɜ jˈuːdən aʊf vˈɛksəl ɡəklˈɑːkt , ˈoːnə das ɛs ˌiːnən baɪ deːm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn ɡəʃˈɑːdət hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç baɪ deːm ɡˈastvɪɾt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kˈɑzɜnə mɪt deːm kˈɔstɡɛlt ɪn rˈykstant ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt deːn ʃˈʊstɜ ʊnt diː vˈaʃfrˌaʊ nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈɔntə , dɾˈoːtə ɛɾ miːɾ mɪt ɛntlˈasʊŋ . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , dɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə . 
fɔn hˈaʊzə bəkˌɑːm ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɛn mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ lˈeːptə zˈɛlpst nˈuːɾ zˈeːɾ kˈymɜlˌɪç fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪtvənɡˌeːalt . 
das alˈaɪn hat mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃˌoːn hɛrˈabɡəzˌɛtst , dɛn ɛɾ vɔltə nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡəndə ˌɔfiːtsˈiːrə ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt ˌoːdɜ kˈoːmɪsknˌœpfə , diː diː kˈʊnst fɛɾʃtˈandən , fɔn vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt tsuː lˈeːbən . 
viː ˈɔft ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ tsʊm ˌoːbɜlɔøtnˈant ˌyːbɜɡˈaŋən hat , vˌɪɾt diːɾ dɔx vˈoːl nɔx ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ zaɪn . 
ˌaʊx das ɪç vˌɛːrənt dɛs fˈɛlttsuːɡəs ɪm jˈɑːrə nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç tsʊm dˈeːpɔtbˌɑtaɪlˌoːn fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən bɪn , nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛndə , mɪç aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
als dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , kˌɔnt ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnrˌykən . 
duː hast dˈɑmɑːls kvɪtˈiːɾt , ɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə als lɔøtnˈant vˈaɪtɜ dˈiːnən , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ rˈaŋsɡənˌɔsən ʃˌoːn hˈaʊptlɔøtə vɑːrən . 
vˈas ɪç dɑːbˈaɪ lˈɪt , kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtə ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔlən ? 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn aɪn ˈandərəs rˌeːɡiːmˈɛnt . 
tsuː ˌɛnˈɛɾ. ˈaxtsɪç. 
dˈɔɾt ˌʊntɜ frˈɛmdən vɑːɾ diː zˈaxə ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ . 
ˌaʊx tɾˈɑːf ɪç aʊf ˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən ˈoːbɜst , dɛɾ ˈantˌaɪl an mˌaɪnəm ɡəʃˈɪk nˈɑːm . 
ˈɑːbɜ 
vˈas hˈalfs ? 
bəfˈœɾdɜn kˈɔntə ɛɾ mɪç dɔx nˈɪçt ; 
ɛs ɡˈɑːp jˈɑː jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡə ɡənˈuːk . 
ˈeːɾst ɪm jˈɑːrə fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç , als viːɾ ɪn ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪn fyːɾ diː pɾˈɔøsən diː kˈastanˌɪən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ hˈɔltən , ʊnt das rˌeːɡiːmˈɛnt dˈɔɾthˌɪn ˈaptsˌoːk , ɛɾˈœfnətən zɪç ˈaʊszˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən tɾˈɛfən baɪ ˈoːvɜzˌɛlk bəkˌɑːm ɪç tsvˈaɪ dˈɛːnɪʃə kˈuːɡəln ɪn deːn lˈaɪp . 
diː ˌaɪnə dɑː ɪns lˈɪŋkə bˈaɪn , diː ˈandərə ɪn diː rˈɛçtə zˈaɪtə tsvˈɪʃən diː rˈɪpən . 
ʊnt diː hˈɑːp ɪç nɔx ɪn mˈiːɾ . « 
» diː hast duː nɔx ? « 
» frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç ziː . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɛɾdən . 
dɑː vɑːɾ an kˈaɪn vˈaɪtɜdˌiːnən tsuː dˈɛŋkən . 
ʃˌoːn dɛs hˈɪnkeːbˌaɪns vˈeːɡən , das miːɾ ɡəblˈiːbən ɪst . 
ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn nɔx ɡlˈyklɪç als ˌoːbɜlɔøtnˈant pˌɛnzɪoːnˈiːɾt vˌɔɾdən . « 
» ʊnt diː kˈuːɡəl mˈaxt diːɾ kˈaɪnə bəʃvˈeːɾdən ? « 
» nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç
. 
ziː vˈandɜt zoː ɪn miːɾ hɛrˈʊm . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈyːɾ ɪç ziː dˈɑː , ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt . 
ʊnt dan ʃtˈɛlən zɪç ˌaʊx bəklˈɛmʊŋən ʊnt ˈɑtɛmnˌoːt ˈaɪn . « 
» ˌɑːbɜ dɑː vˈyɾdə ɪç mɪç dɔx ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜzˈuːxən lˈasən . « 
» vˈas nˈytst ˈalə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ! 
ɪç kˌan miːɾ dɔx deːn lˈaɪp nˈɪçt tsɛɾʃnˈaɪdən lˈasən . 
« ɪç ʃvˈiːk , dɛn rˈœntɡəns ɛntdˈɛkʊŋ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
» diː ˈɛɾtstə hˌɑːbən miːɾ dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das diː zˈaxə zˈoːlaŋə nˈɪçts aʊf zɪç hɑːbə , bɪs zɪç diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə bˈoːnə an ˈɪɾɡənt aɪn ˈɛdləs ɔɾɡˈɑːn mˈaxt . 
dan frˈaɪlɪç kˈœnə ɛs zˈeːɾ ˈaɾk vˌɛɾdən . 
nˈɑː , ʊnt das vɑːɾt ɪç ˈap . « 
» das ɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç « , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» lˈʊstɪç ˈɪsts nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə an dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡəvˈøːnt ʊnt bɪn ʃlˈiːslɪç frˈoː , das ɪç maɪn fɛɾpfˈʊʃtəs dˈɑzaɪn ɪn rˈuː ʊnt frˈiːdən ˈaʊsknˌɪɾʃən kˌan . « 
» hˌɛtəst duː nˈɪçt dɔx tɾˈaxtən kˈœnən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən « » bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌɛɾfənt . 
» ˌɛtvɑː als ʃrˈaɪbɜ baɪ ˌaɪnəm jˈyːdɪʃən ˌadvoːkˈɑːtən ? 
ˌoːdɜ zoː vˈas . 
dɑːfˈyːɾ dˈaŋk ɪç ɛɾɡˈeːbənst . 
ɪç tsˈiːə ɛs fˈɔɾ , ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː lˈeːbən . 
ʊnt dɑːtsˈuː ɪst dˌiːzɜ ˈɔɾt , an deːn ɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɡərˈɑːtən bɪn , viː ɡəʃˈafən . « 
» ˌɑːbɜ bɾˈɪŋt dɪç hˈiːɾ nˈɪçt diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˈʊm ? 
vˈas tˈʊst duː dɛn deːn ɡˈantsən tˈɑːk ? « 
» maɪn lˈiːbɜ , dɑːrˈaʊf kˌan ɪç diːɾ mɪt dɛɾ ˈaltən ˈanˌɛkdoːtə ˌaʊs deːn flˈiːɡəndən blˈɛtɜn ˈantvɔɾtən . 
aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ frˈɑːkt ˌaɪnən tsˈiːɡˌɛnhɪɾtən aʊf frˈaɪəm fˈɛldə , voːrˈan ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk dˈɛŋkə ? 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː dˈʊm , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ tsˈiːɡˌɛnhɪɾt , das ɪç an ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən mˈystə . 
ʊnt zˈiːst duː : ɪç bɪn nˈɪçt zoː dˈʊm , das ɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn mˈystə . 
ɪç hɑːbə miːɾ mˌaɪnən tˈɑːk ˈaɪnɡətˌaɪlt , ʊnt dɑː fɛɾɡˈeːt ɛɾ miːɾ zˈeːɾ rˈaʃ « 
» dɑː vˈɛːɾ ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç . « 
» vˌɪɾst ɛs ɡlˈaɪç hˈøːrən . 
dɛs mˈɔɾɡəns ˈaltsuː tsˈaɪtˌiːk ɛɾvˈaxə ɪç nˈɪçt nˈeːm ɪç deːn kˈafeː ɪm bˈɛt ʊnt rˈaʊxə mˌaɪnə pfˈaɪfə dɑːtsˈuː , dɛn tsˈiːɡarən tɾˈɛːkt ɛs miːɾ nˈɪçt . 
dan klˈaɪt ɪç mɪç lˈaŋzɑːm an ʊnt mˈaxə tɾˈɔts mˌaɪnɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt ˌaɪnən ˈaʊsɡˌiːbɪɡən rˈʊndɡaŋ ʊm das ʃtˈɛtl . 
ˈɪmɜ deːnzˈɛlbən vˈeːk , nˈuːɾ das ɪç iːn tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ˈaɪnmˌɑːl fɔn rˈɛçts , ˈaɪnmˌɑːl fɔn lˈɪŋks bəɡˈɪnə . 
dɑːbˈaɪ frˈɔøə ɪç mɪç , das ɪç ʃtˈeːts aʊf diː bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tɾˈɛfə . 
ˈɑːɑː , dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , dɑː ʃtˈeːt dɛɾ ˈaltə bˈɪɾnbaʊm , deːn diː rˈaʊpən jˈeːdən zˈɔmɜ kˈɑːl frˈɛsən . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔm ɪç bˈalt an deːn bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən , deːn ɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌyːbɜzˈɛtsən kˌan . 
ʊnt dˈɔɾt zˈeː ɪç ʃˌoːn diː fɛɾfˈalənə hˈytə , fˌɔɾ dɛɾ diː tsɛɾlˈʊmptən kˈɪndɜ lˈʊŋɜn ʊnt mɪç ˈanbˌɛtəln . 
tsuːvˌaɪlən ʃˈɛŋk ɪç ˌiːnən ˌaʊx ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ . 
nˈɑː , ʊnt zoː fɛɾɡˈeːt diː tsˈaɪt bɪs mˈɪtɑːk . 
dɑː fɛɾtsˈeːɾ ɪç , viː duː ɡəzˈeːən hast , mˌaɪnən ʃlˈaŋənfrˌɑːs . 
ɛɾ kˈœntə nɔx ʃlˈɛçtɜ zaɪn , dɛn dɛɾ vˈɪɾt hat mɪç ɡˌeːɡən ˌyːbɜlˈasʊŋ fɔn tsvˈaɪ dɾˈɪtəln mˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn ɪn vˈoːnʊŋ ʊnt fɛɾpflˈeːɡʊŋ ɡənˈɔmən . 
ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ fɛɾdˈiːnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
jˈeːdənfˌals lˈɛst ɛɾ mɪç mˈɛɾkən , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɛɾvˈaɪst . 
nɑːx tˈɪʃ rˈaʊxə ɪç aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ vˈiːdɜ mˌaɪnə pfˈaɪfə . 
dɑːbˈaɪ fˈaŋə ɪç tsuː lˈeːzən ˈan . 
roːmˈɑːnə nɑːtˈyːɾlɪç . 
lˈaʊtɜ zˈɔlçə , diː hˈɔøtə ʃˌoːn ɡˌants ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən zɪnt ; 
ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk kɾˈiːkt man ˈeːbən kˈaɪnə ˈandərən . 
bəɡˈɔnən hɑːbə ɪç mɪt zˈyː ʊnt dˈuːmɑːs . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsə fɔn pˈɑrɪs , dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˌɔntɛçrˈɪstoː zɪnt ɡˌants ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə vˈɛɾkə . 
ˌaʊx fɔn bˈoːts ˈaɪnɪɡəs . 
diː pˈɪkvɪkɜ ʊnt deːn ˈoːliːvɜ twˈɪst hɑːbə ɪç mˈeːɾmɑːls nˈaxaɪnˌandɜ ɡəlˈeːzən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ˌaɪnɜ , dɛɾ hˈɔøtə ʃrˈaɪpt , ˈɛːnlɪçəs tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ hˈaʊf , dɛɾ tsˈɛtʃˈɔkə ʊnt dɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɛldə zɪnt ɡˌants tˈyçtɪɡə kˈɛɾlə . 
nˈuːn bɪn ɪç frˈaɪlɪç ʃˌoːn tsuː klˈaʊrən , kɾˈɑːmɜ ʊnt ʃpˈiːs hɪnˈaʊf ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç hɛrˈabɡəkˌɔmən ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə vˈaɪtɜɡˌeːən ; 
vˌɛɾdə nɑːx ˈaltən tsˈaɪtˌʊŋən ɡɾˈaɪfən mˈysən . 
ˈalzoː viː ɡəzˈɑːkt : nˈaxmɪtˌɑːks lˈeːzə ɪç . 
dan hˈɛŋə ɪç ɪn deːn dˈɛmɜstˌʊndən mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx ʊnt lˈasə mˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
lˈaʊtɜ bˈøːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃmˈɛɾtsən mɪç nˈɪçt . 
fˈiːlmˌeːɾ ɪst ɛs miːɾ aɪn ˈaɪɡənəs bəhˈɑːɡən , baɪ deːn ˈɛɾɡstən tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt miːɾ ˈalə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zoː rˈɛçt ɪm ɡˈaɪstə ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
dɑːbˈaɪ zˈɑːk ɪç miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡənˈʊktuːˌʊŋ : zˈiːst duː , das ˈaləs hast duː ɛɾlˈeːbən mˈysən ! « 
» ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɔx ˌaʊx ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈɑːbən ? « 
» kˈaɪnə ! 
kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt , vˌoː dɔx jˈeːdɜ mˈɑːl , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx zˈɔnst nɔx zoː ʃlˈɛçt ɛɾɡˈɪŋ , zˌaɪnə frˈɔødən ɡəhˈɑːpt hat . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt zoː vˌ??də miːɾ mˌaɪnə knˈɑbəntsˌaɪt d??ç ˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt fɛɾɡˈɛlt . 
dɛɾ hˌatə bəʃtˈɛndɪç an miːɾ tsuː nˈœɾɡəln ʊnt tsuː hˈɔfmaɪstɜn . 
ɪç lˈɛɾntə iːm ˈɪmɜ tsuː vˈeːnɪç , ʊnt zaɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɪç ɛs nˈiːmɑːls tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
nˈɑː , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hat ɛɾ jˈɑː rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . « 
» duː bɪst dɔx ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən . « 
» mɪt mˈyː ʊnt nˈoːt ! 
ˈandərən kˌɑːm das ɡˈɔldənə pˈɔɾteːpˌeː nˈuːɾ zoː tsˌuːɡɛflˈoːɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə mɪç fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ als kadˈɛt ʃˈɪndən mˈysən . 
ˌʊntɜ deːm hˈaʊptman vˈuːkiːk , deːm rˈoːən kɾoːˈɑːtən ʊnt ˌʊntɜ deːm haɪmtˈykɪʃən pˈaʃ . 
das vɑːɾ ˌaɪnə hˈœləntsˌaɪt ! « 
» ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ als lɔøtnˈant . 
duː vɑːɾst dɔx aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃə , ʊnt zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , hat ɛs diːɾ an lˈiːpʃaftən nˈɪçt ɡəmˈaŋəlt . « 
» lˈiːpʃaftən ! « rˈiːf ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs . 
» fɛɾlˈiːpt vɑːɾ ɪç frˈaɪlɪç ˈɔft ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ viː nˈɛstɾɔø ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃtˈykə zˈɑːkt : mɪt dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə hat ɛs ɡəhˈɑpɜt . 
ɪç bɪn nˈiːmɑːls an diː rˈɛçtə ɡəkˈɔmən . « 
» viː vˈɑɾs dɛn mɪt dɛɾ ʃˈøːnən jˌuːvəlˈiːɾstɔxtɜ ɪn pɾˈɑːk , diː ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə nˈeːapˌoːliːtˌɑnərˌɪn . 
diː zˌɔl dˈɔx « » hˈøːɾ miːɾ aʊf mɪt dɛɾ ! 
diː vɑːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə ˈapɡəfˌaɪmtə kˈoːkɛtə , diː mɪt dɾˈaɪən fɔn ʊns tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
mɪt mˈiːɾ , deːm hˈybl ʊnt deːm pˌaravˈiːkiːnˌiː . 
jˈeːdəm hat ziː blˈʊmən ɡəʃˈɪkt , jˈeːdəm aʊf rˌoːzapapˈiːɾ diː ɡˌants ɡlˈaɪçən bɾˈiːfçən ɡəʃrˈiːbən ʊnt iːn dɑːhˈɪn bəʃtˈɛlt ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn . 
ɪns teːˈɑːtɜ , ɪns kɔntsˈɛɾt ˌoːdɜ aʊf diː zˈoːfiːnˌɪnzəl . 
ʃlˈiːslɪç zɪnt viːɾ iːɾ dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən ; 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , vˈas fyːɾ ɡəzˈɪçtɜ viːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ʊnt aʊf deːn ʃlˈɑːk vɑːrən fˈast ˈalə , deːnən ɪç viː aɪn nˈaɾ nˈaxɡeːrˌant bɪn . « 
» ˌɑːbɜ diː ʃlˈaŋkə blɔndˈiːnə , mɪt dɛɾ man dɪç zoː ˈɔft ɡəzˈeːən hat . 
diː hˌɛtəst duː jˈɑː , ɡlˈaʊp ɪç , haɪrˈɑːtən zˌɔlən ? « 
» frˈaɪlɪç hˈɛt ɪç ! 
ʊnt ɪç vɑːɾ ˌaʊx nˈɑːə dɑːrˈan , diː tˈɔɾhaɪt tsuː bəɡˈeːən ʊnt ˈiːrɛtvˌeːɡən ɪn deːn fˈiːnantsdˌiːnst tsuː tɾˈeːtən . 
kaʊtsjˈoːn hˌatə ziː jˈɑː kˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾfˈɑːrən , das ziː fˌɔɾ miːɾ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntən ɡəhˈɑːpt hˌatə , das nˈɪçt ˈoːnə fˈɔlɡən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
diː hˌatə zɪç miːɾ ˈalɜdˌɪŋs an deːn hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ ɡəlˈiːpt hat ziː mɪç nˈiː . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : mɪç hat nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛːdəl vˈɪɾklɪç ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt : 
diː klˈaɪnə fanˈʊʃkɑː ɪn tsˈɛtnˈaɪm . « 
» diː ? « » mˈax kˈaɪn zoː fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəzˈɪçt ! 
das vɑːɾ ˌaɪnə pˈɛɾlə vˌɛn man ziː ˌaʊx baɪ dɛɾ mˈɑdɑːmə kˈoːkʊm hˌɑːbən kˈɔntə . 
ˌiːrə ˈaɪɡənə mˈʊtɜ hat ziː hˈɪnɡəʃˌɪkt , vˌɛn zɪç kˈaɪn kɾˈɔøtsɜ ɡˈɛlt ɪm hˈaʊzə bəfˈant . « 
» duː hast dɪç ˈalzoː nˈɛːɜ mɪt iːɾ ˈaɪnɡəlˌasən ? « 
» nˈuːn jˈɑː viː mˈɑns nˈɪmt . 
miːɾ ɡəfˈiːl das ˈaɾmə dˈɪŋ , das ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ɡəfˈast hˌatə . 
diː ˈeːɾstə ɪm lˈeːbən , viː ziː miːɾ zˈɑːɡtə . 
ziː vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nɔx blˈʊtjʊŋ , kˈaʊm zˈiːptseːn . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːnən ziː ˈaʊfɡəvˌaxzən , vɑːrən ʃˈaʊdɜhˌaft . 
ˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃˈiːn ziː nˈiː ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , aɪn nɔx ɡˌants hˈypʃəs vˈaɪp , vɑːɾ deːm tɾˈʊŋk ɛɾɡˈeːbən ʊnt hˈɪŋ ˌyːbɜdiːz an ˌaɪnəm fɛɾlˈʊmptən kˈɛɾl . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪm hˈaʊzə , ʃtˈɔktaʊp ʊnt zaɪt jˈɑːrən ɡəlˈɛːmt . 
das ɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən mɪt ɡˈɛlt ˈaʊshˌɛlfən mˈʊstə , bəɡɾˈaɪfst duː . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl , dɛn diː klˈaɪnə mˈaxtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː zɪç aɪn bˈiːsçən kˈafeː kˈɔxən kˈɔntə . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ vɑːɾ baɪ ˈal ˌiːrən ˈʊntˌuːɡəndən nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈabɡiːrˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə jˈɑː zˈɛlpst nˈɪçts ʊnt mˈʊstə mɪç ʃlˈiːslɪç an ˌaɪnən vˈʊxərɜ vˈɛndən , dɛɾ miːɾ diː hˈaʊt ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈoːk . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç ˌaʊx frˈoː , als dɛɾ plˈœtslɪçə mˈaɾʃbeːfˌeːl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə aɪn ˈɛndə mˈaxtə , ʊnt kˈymɜtə mɪç deːn tˈɔøfəl ʊm diː tɾˈɔøən dɛs fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈɛːdəls , das mɪç baɪm ˈapʃˌiːt fˈast viː ˌaɪnə ˈɪɾzɪnˌɪɡə ˈʊmklˌamɜtə . 
ɪç hˌatə nɔx diː lˈɛtstə nˈaxt baɪ iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt fɛɾhˈɪndɜn , das ziː miːɾ ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns aʊf deːn hˈaʊptplats nˈaxrantə , vˌoː ʃˌoːn mˌaɪnə lˈɔøtə mɪt deːm fˈoːɾʃpˌansvɑːɡən aʊf mɪç vˈaɾtətən , dɛn ɪç hˌatə als kvˈaɾtiːɾmˌaxɜ foːrˈaʊstsˌuːɡeːən . 
jˈɑː , dˈɑmɑːls ʃtˈɛktə ɪç ˌaʊx nɔx fˈɔlɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt lˈeːktə kˈaɪnən vˈɛɾt aʊf diː lˈiːbə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfəs . 
hˈɔøtə mˈœçt ɪç ziː mɪt mˌaɪnən nˈɛːɡəln ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊskɾˌatsən . « 
» ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ? 
ɪst ziː tˈoːt ? « 
» frˈaɪlɪç . 
hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɑːp ɪç diː bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən , diː ziː miːɾ nɑːx vˈiːn ʃrˈiːp ʊnt diː ɪç dˈɑmɑːls ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəlˈasən jˈɑː ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : tɾˈɔts dɛɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪçən ˌɔɾtɔɡɾafˈiː , ʊm ˌaɪnən ʃtˈaɪn tsuː ɛɾvˈaɪçən . 
ʊnt dɑː hat mɪç ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ ˌyːbɜkˈɔmən , das ɪç aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk nɑːx tsˈɛtnˈaɪm ʃrˈiːp . 
ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈʊnzˌɪn , dɛn ɛs vɑːrən jˈɑː fˈast tsˈeːn jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾhˈiːlt ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈɑːrən ; 
vˈɛns hˈalbveːks mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə ɪç ziː hˈiːɾhɜ ɡənˈɔmən . 
ʊnt zoː vˈɛndətə ɪç mɪç an das dˈɔɾtɪɡə ɡəmˈaɪndeːˌamt . 
man lˈiːs mɪç vˈaɾtən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das frantsˈɪskɑː bˈɪʃoːf am ˈaɪns. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» kˌanst duː dɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , viː ziː ˈaʊszˌɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» zoː ɡˌants dˈɔøtlɪç nˌɪçt mˈeːɾ
. 
ɪç hɑːbə ziː jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl flˈyçtɪç ɡəzˈeːən . « 
» rˈaɪtsənt vɑːɾ ziː mɪt ˌiːrəm tsˈiːɾlɪçən kˈœɾpɜçən ! 
diː lˈɔkɪɡən ɡˈɔldbɾaʊnən hˈɑːrə rˈʊndʊm ɡəʃnˈɪtən aɪn vˈɑːrəs ˈɛŋəlskˌœpfçən . 
ʊnt diː lˈiːbən blˈaʊən ˈaʊɡən ! 
ˌɑːbɜ das ziː ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ʃvˈɪndzuːxt hˌatə , lˈiːs zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾkˈɛnən . 
an ˌiːrən ʃlˈɛːfən vɑːɾ diː hˈaʊt zoː fˈaɪn ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç , das man diː ˈɛːdɜçən dɑːrˈʊntɜ tsˈɛːlən kˈɔntə . 
ʊnt das rˈoːt , das ˈɔft aʊf ˌiːrən vˈaŋən bɾˈantə , vɑːɾ kˈaɪn ɡəzˈʊndəs . 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː tˈɪʃplatə . 
» nˈɑː , hˈɪn ɪst hˈɪn ! 
ɪç vˈɛɾds ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə mˈaxən . 
ʊnt das ɪst ɡˈuːt . 
mˈɔɾtoː ˈɪoː , mˈɔɾtoː ˈʊn kˈɑːnə . « 
» duː zˈɔltəst zoː nˈɪçt rˈeːdən . « 
» 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das duː diːɾ ɡˌants daszˈɛlbə dˈɛŋkst . 
ʊnt dan zˌɔl man mɪç ˌaʊx ˈaɪnʃˌarən viː ˌaɪnən hˈʊnt . 
ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən lˈaɪçənkˌɔndʊkt , deːn ziː ˌɛtvɑː ˌaʊs bˈeː ... hˈiːɾhɜ zˈɛndən mˈœçtən , vˈeːɾt ɪç miːɾ fɛɾbˈɪtən . 
ʃˈɑːt ʊms pˈʊlvɜ , das dɑːbˈaɪ fɛɾʃˈɔsən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt , dɑː kˈɔmt ʃˌoːn dɛɾ kˈʊtʃɜ , ʊm dɪç tsuː hˈoːlən . 
ɛsɪst ˈapfˌɑːɾtstsaɪt . « 
ɛs vɑːɾ zˈoː . 
» ˈalzoː , lˈeːp vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt viːɾ ʊns jˌɛtst bˈaɪdə ɛɾhˈoːbən . 
» viːdɜzˈeːən vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈoːl kˈaʊm mˈeːɾ . « 
» nˈuːn , fɪlˈaɪçt baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ . « 
» ˈax vˈas , bɪs dɑːhˈɪn « ɛs klˈaŋ viː ˌaɪnə ˈaplˌeːnʊŋ , ʊnt zoː dɾˈyktə ɪç iːm ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç tsʊm tˈoːɾ , ˌʊntɜ dˈɛsən bˈoːɡən ɛɾ ʃtˈeːən blˈiːp . 
als zɪç dɛɾ vˈɑːɡən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , vˈɪŋktən viːɾ nɔx aɪnˈandɜ tsˈuː . 
dɛɾ tˈɑːk hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən fɛɾdˈystɜt . 
ɡɾˈaʊə vˈɔlkən vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt tɾˈiːbən am hˈɪməl hˈɪn . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈaɪktən zɪç vˈaɪtɡədˌeːntə fˈɑːlbɾaʊnə fˈɛldɜ mɪt kˈymɜlˌɪçɜ zˈɑːt , ˌaʊs vˈɛlçɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ kɾˈɛçtsəndə dˈoːlən tɾˈɛːk ˈaʊfflˌoːɡən . 
ɪç hˈyltə mɪç fˈɛstɜ ɪn mˌaɪnən mˈantəl . 
tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm mɪç , vˌɛːrənt ɪç jˌɛtst aɪn mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl ˌyːbɜdˈaxtə , das fɪlˈaɪçt ˌaʊx maɪn ˈaɪɡənəs hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ..... 