ɪç hˌatə diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ dɛɾ zˌeːtsɛsjˈoːn bəzˈuːxt . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , ʊnt zoː dˈ??çʃrˌɪt ɪç , fɔn zˈɛltzɑːm ʃˈøːnən ʊnt zˈɛltzɑːm hˈɛːslɪçən ɡəmˈɛldən ʊmɡˈeːbən , fˈast alˈaɪn diː ʃtˈɪlən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈiːnaɪnˌandɜ mˈyndəndən rˈɔømə . 
ɪn deːm ɡɾˈœstən vɑːɾ klˈɪŋɜs bˈeːtoːvən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
vˌɛːrənt ɪç nˈuːn fˌɔɾ deːm kˈʊnstfɔl ɡəˈaɾbaɪtətən bˈɪldvɛɾk , das mɪç vˈaɪt mˈeːɾ an diː ɡəʃtˈalt ʃˈoːpənhˌaʊɜs als an jˈeːnə dɛs ɡɾˈoːsən tˈɔnmaɪstɜs ɛɾˈɪnɜtə , ɪn bətɾˈaxtʊŋ ʃtˈant , vˌ??dən nˌeːbənˌan ʃtˈɪmən lˈaʊt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən dɾˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ hɛrˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃˌoːn tˈiːf ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡɜn ʃtˈeːən mˈɔxtə , fɔn ˈaʊffˌaləndɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ . 
ˌaɪnən ˈɛtvɑːs tsɛɾknˈɪtɜtən ɡɾˈoːtɛskən mˈoːdeːˌuːt aʊf dɛɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː klˈeːoː dˈeː mˈeːroːdə ɡəʃˈaɪtəltən fˈɑːlblɔndən hˈɑːɾfylə , tɾˈuːk ziː ˌaɪnən ˈɛŋanlˌiːɡəndən ɡɾˈaʊən rˈeːɡənmˌantəl , dɛɾ zɪç ɪm tsuːʃnˈɪt nˈɪçt vˈeːzəntlɪç fɔn deːn frˈyːjɑːɾzˌʊlstɜn dɛɾ dɾˈaɪ hˈɛrən ˌʊntɜʃˈiːt ʊnt diː ɡəʃmˈaɪdɪɡə fˈylə ˌiːrəs hˈoːən vˈʊxzəs zˈeːɾ dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs . 
iːɾ ˈantlˌɪts mɪt dɛɾ tsˈaɾt ɡəʃvˈʊŋənən nˈɑːzə vˈiːs ʃˌoːn fˈaɪnə fˈɛltçən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøçtətə ɪn ˌaɪnəm kɾˈɛftɪç rˈoːzɪɡən kˌoːloːrˈɪt , ʊnt diː lˈɪçtən , lˈaŋɡəʃnˌɪtənən ˈaʊɡən ˌʊntɜ dˈʊŋklən bɾˈaʊən ɡˈɑːbən dˌiːzəm ɡəzˈɪçt , das ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈʊstə , ˌaɪnən hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts . 
als jˌɛtst dɛɾ blˈɪk dɛɾ dˈɑːmə aʊf mɪç fˈiːl , ʃˈiːn ˌaʊx ɪn iːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊftsuːtsˌʊkən , dɛn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bəfrˈɛmdəns ɡlˈɪt ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants flˈyçtɪç . 
dɛn ziː hˌatə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn tsˈuːɡeːvəndət , diː zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç aʊf diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ʃtˈɑtuːə hˈɪnviːzən . 
das ɡəʃpɾˈɛç , das zɪç dɑːbˈaɪ ɛntvˈɪkəltə , ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das ɛs kˈynstlɜ vɑːrən , diː hˈiːɾ ˌiːrə ˈanzˌɪçtən mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈaɪfɜ tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk bɾˈaxtən . 
ɪç ɛmpfˈant das nˈaxɡeːrˌɑːdə als ʃtˈøːrʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç frˈyːɜ , als ɪç ɛs zˈɔnst vˈyɾdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə frˈɑːktə ɪç das vˈaɪplɪçə vˈeːzən , das ɪn stˌiːliːzˈiːɾtɜ ˈanmˌuːt an dɛɾ kˈasə zˈɑːs , ˌɔp ɛs nˈɪçt vˈɪsə , vˈeːɾ diː lˈɔøtə zˈaɪən , diː ˈeːbən frˈyːɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
» ˈax jˈɑː , « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , » das zɪnt tsvˈaɪ mˈɑːlɜ ʊnt aɪn bˈɪlthaʊɜ . « 
fɔn deːn nˈɑːmən , diː ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡənˈant vˌ??dən , vɑːɾ miːɾ ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant . 
» ʊnt diː dˈɑːmə ? « frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ . 
» ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , ˌaɪnə mˈɑlərˌɪn ˌaʊs mˈynçən . 
viː ziː hˈaɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
« 
ɪç vˈʊstə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ˌoːdɜ dˈɔx : dɛs fˈɔɾnaməns ɡlˈaʊpt ɪç mɪç jˌɛtst tsuː ɛntzˈɪnən . 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç nˈuːn ɪn deːn zˈɔnɪɡən tˈɑːk hɪnˈaʊstɾˌɑːt ʊnt lˈɛŋs dɛɾ nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən am ˈuːfɜ dɛɾ vˈiːn dɑːhˈɪnʃrˌɪt , tˈaʊxtən fˌɔɾ miːɾ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ɡəʃtˈaltən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrən ˈaʊf .... 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈanfˌɛŋə nˈɑːm ɪç ˈɔft an ˌaɪnɜ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft tˈaɪl , diː zɪç ˈalabəntlˌɪç ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən ɡˈastaʊzə aʊf dɛɾ vˈiːdən tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə ʊnt ˌaʊs kˈynstlɜn ʊnt zˈoːlçən , diː ɛs vˌɛɾdən vɔltən , bəʃtˈant . 
fˈoːɾvˌiːɡənt vɑːrən ɛs mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪlthaʊɜ , diː zɪç dˈɔɾt nɑːx dɛs tˈɑːɡəs mˈyːən ʊnt zˈɔɾɡən bəhˈɑːklɪç ˈaʊslˌeːptən . 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡəbˈɪldətə lˈaɪən hˌatən zɪç deːm kɾˈaɪzə ˈanɡəʃlˌɔsən , vˌoː baɪ ˈalɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋənhˌaɪt , jˈɑː ˈɔft ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt dɛs tˈoːnəs dɔx ˌyːbɜ diː hˈoːən ʊnt hˈœkstən frˈɑːɡən dɛɾ kˈʊnst fɛɾhˈandəlt vˌ??də . 
ˌʊntɜ deːn mˈɑlɜn , diː man dˈɔɾt ˈantɾˌɑːf , bəfˈant zɪç ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ɡəmˈaɪnhɪn dɛɾ » hˈɛlənə « ɡənˈant vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃpˈɛːtərən ʃˈyːlɜ rˈɑːls ɡəvˈeːzən ʊnt zˈɛtstə nɑːx dˈɛsən tˈoːdə das vˈɛɾk dɛs mˈaɪstɜs ˈɪnzoːfɜn fˈɔɾt , als ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːm mˈytoːs dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ˈaltɜtˌuːms ɛntnˈɑːm . 
dɑː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt dɛɾ fˌɔɾmalˈɪsmʊs nɔx zˈeːɾ ɪn ˈanzˌeːən ʃtˈant , zoː fˈandən zˌaɪnə kɔrˈɛktən , tɾˈɔts ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tɾˈɔkənhˌaɪt nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛlɪɡən bˈɪldɜ baɪ deːn ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən dɛs ˈaltən kˈʊnstfeːrˌaɪns bˈaɪfal ʊnt kˈɔøfɜ . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt zoːɡˈɑːɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː vˈandɡeːmˌɛldən ʊnt frˈiːzən fyːɾ pɾˈʊŋkɾɔømə mˈeːrərɜ dˈɑmɑːls ˈeːbən nˈɔøɜbˌaʊtɜ pˈɑlaɪs , diː ɛɾ dɛn ˌaʊx tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç mɪt dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈoːdysˌeː ˌoːdɜ deːm tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːɡə fɛɾzˈɑː . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx mɪt dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt ɪn bərˈyːrʊŋ . 
ɛɾ vˌ??də hˈɔøfɪç tsuː ˌiːrən ɡəzˈɛlʃaftən ɡəlˈɑːdən , vˈoːd??ç ɛɾ zˈɛlpst , mˈeːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç als ˈapzˌɪçtlɪç , fˈoːɾneːmə ˈalyːrən ˈannˌɑːm . 
zoː ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈɔøsɜlˌɪç fɔn deːm kɾˈaɪzə , ɪn deːm ɛɾ zɪç mˈaɪstəns ˈeːɾst ʃpˈɛːt , fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ zˈoːiːrˌeː kˈɔmənt , ˈaɪnfˌant . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪm frˈak ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsən lˈaɪbɾɔk baɪ deːn tsˈiːmlɪç nˈaxlɛsˌɪç ɡəklˈaɪdətən tˈɪʃɡənˌɔsən , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ɛɾ zɪç ˈaʊsnˌɑːm viː zaɪn ʃtˈaɪfɜ fˈʊŋkəlndɜ tsiːlˈɪndɜ tsvˈɪʃən deːn fˈiːlfˌax tsɛɾkvˈɛtʃtən ʃlˈapfyːtən , diː an dɛɾ vˈant hˈɪŋən . 
das ɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl deːn ɡˈɛɾstənzˌaft , dɛɾ ʊm iːn hˈeːɾ rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsən vˌ??də , fɛɾʃmˈɛːtə ʊnt zɪç ˌaʊs deːm nˈɛçstən kˈafeːhˌaʊzə ˌaɪnə tˈasə tˈeː hɛrˈyːbɜhˌoːlən lˈiːs , mˈaxtə iːn tsuː kˈaɪnəm zˈeːɾ ɡəmˈyːtlɪçən ɡəzˈɛlʃaftɜ , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ deːn mˈaɪstən ˈanvˌeːzəndən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəlˈiːpt vɑːɾ . 
zˈeːɾ fɔn zɪç ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən , vɑːɾ ɛɾ aɪn ʃˈaɾfɜ , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ kɾˈiːtiːkɜ frˈɛmdɜ lˈaɪstʊŋən , zoː das ɛs , vˌɛn man iːn rˈeːdən hˈœɾtə , ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən ˈandərən mˈɑːlɜ ɡˈɑːp als iːn zˈɛlpst . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx bəʃtˈɛndɪç fɔn dɛɾ » ɡɾˈoːsən « kˈʊnst ʊnt lˈiːs dˈɔøtlɪç d??çflˈiːsən , das ˈaləs ˈyːbɾɪɡə nˈɪçt zˈeːɾ hˈoːx ˈantsuːʃlˌɑːɡən zˈaɪ . 
dɑːdˈ??ç fˈyːltən zɪç bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə dˈiːjeːnˌɪɡən ɡətɾˈɔfən , diː zɪç deːm ɡˈɛnrə ʊnt dɛɾ lˈandʃaft ɡəvˈɪdmət hˌatən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs ˈɔft tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən dˈeːbatən , voːbˈaɪ ɛɾ , ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt rˈaɪtsbɑːɾ , viː ɛɾ vɑːɾ , zˈeːɾ hˈɛftɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡˈeːɡnɜ hˌatə ɛɾ an ˌaɪnəm bˈɪlthaʊɜ , deːm man deːn bˈaɪnɑːmən » vˈasɜʃpˌaɪɜ « ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˈɪmɜ nˈɔøən ʊnt vˈɛksəlfˌɔlən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən zˈɔlç frˈatsənhˌaftɜ ɡəbˈɪldə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ . 
zaɪn talˈɛnt nˈaɪktə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːɾ kˌɑriːkatˈuːɾ , dɑːhˈɛɾ diː pˈɔɾtɾɛtbˌystən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ bɾˈɪŋən vɔltə , ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜtɾˈiːbənən rˌeːalˈɪsmʊs mˈeːɾ ˈapʃtˌiːsən als ˈantsˌoːɡən . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə ʊnt vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən , ʊm nˈuːɾ zaɪn lˈeːbən tsuː frˈɪstən , zɪç baɪm bˈaʊ dɛɾ vˈoːtɪvkˌɪɾçə tsuː fɛɾdˈɪŋən , an dˌeːrən ˌɔɾnamˈɛntiːk ɛɾ fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt mˈɪtˌaɾbaɪtətə . 
mˈøːklɪç , das ɛɾ deːn hˈɛlənən ʊm zˌaɪnə mˌɑteːrɪˈɛlən ɛɾfˈɔlɡə bənˈaɪdətə ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən vɑːrən ˈeːbən diː ɛntʃˈiːdənstən ɡeːɡənzˈɛtsə . 
ʃˌoːn ɪm ˈɔøsərən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˌaɪnə , hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ mˈoːdə ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ ˈandərə , klˈaɪn , ɡədɾˈʊŋən ʊnt kˈ??tshalzˌɪç , ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌɑːptən zˈamtblʊsə aɪnhˈeːɾ , aʊf dˌeːrən kɾˈɑːɡən das ʃtɾˈafə , vˈaɪsblɔndə hˈɑːɾ lˈaŋ hɪnˈabfˌiːl . 
ˈɔst ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪm ˈaɾbaɪtskˌɪtəl ʊnt bɾˈaxtə deːn hˈɛlənən , dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ fˈaɪnə tsˈiːɡarən rˈaʊxtə , ʃˌoːn dɑː d??ç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɛɾ iːm deːn kvˈalm ˌɔɾdiːnˈɛːrən knˈastɜs ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən hˈɔltspfaɪfə ˌʊntɜ diː nˈɑːzə blˈiːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈiːspalt lˈɑːk tˈiːfɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ˌaɪnə patˈeːtɪʃə , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə tsˈyːnɪʃə natˈuːɾ , dˌeːrən ʃlˈakfɛɾtˌɪɡɜ vˈɪts baɪ ɛntbɾˈantəm mˈaɪnʊŋsʃtɾˌaɪtə ʃtˈeːts diː lˈaxɜ aʊf dɛɾ zˈaɪtə hˌatə . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛs klˈaɪnən kɾˈaɪzəs ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt aɪn bədˈɔøtzɑːmɜ vˈandəl fˈɔltsˌoːɡən . 
das » kˈynstlɜhˌaʊs « vɑːɾ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛːrɑː ɪn dɛɾ vˈiːnɜ kˈʊnstvəlt ˈanɡəbɾˌɔxən . 
ʃˌoːn baɪ deːn ˈeːɾstən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən tˈaʊxtə ɡˌants plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊf : hˈɑːns mˈɑkaɾt . 
zˈaɪnə » moːdˈɛɾnən ˌɑmoːrˈɛtən « ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf » diː pˈɛst ɪn floːrˈɛnts « ɛɾrˈeːktən zˌɛnzatsjˌoːnˈɛləs ˈaʊfzˌeːən ʊnt rˈiːfən diː zɪç vˈiːdɜstɾˌaɪtəndstən ˈ??taɪlə hɛɾfˈoːɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç am mˈaɪstən baɪ deːn kˈynstlɜn . 
vˌɛːrənt diː ˈaltən ʊnt ˈɛltərən ɛntɾˈystət ˌoːdɜ bədˈɛŋklɪç diː kˈœpfə ʃˈytəltən , vɑːrən diː jˈʊŋən ʊnt jˈyŋstən ɪn bəɡˈaɪstɜtɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fˈɔøɜ ʊnt flˈamə . 
das dɛɾ hˈɛlənə tsuː deːn hˈɛftɪçstən tˈadlɜn ɡəhˈøːrən vˈyɾdə , vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , ʊnt ɛɾ fɛɾˈapzˌɔømtə nˈɪçt , baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zaɪn mˈɪsfalən fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈaməltən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɪn deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaʊsdɾˌykən kˈʊnttsuːɡˌeːbən . 
» das ɪst ɡəmˈɑːlltə ˈʊntsˌʊxt ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als ɡəmˈɑːlltə lˈaŋeːvˌaɪlə ! « ʃrˈiː iːm dɛɾ vˈasɜʃpˌaɪɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈandərə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ˈanzˌɑː . 
» das ziː jˌɛtst mɪt ˌiːrən ˈaltbakənən ɡɾˈiːçən ˈaɪnpˌakən kˈœnən . 
mˈɑkaɾt vˌɪɾt ˈeːpɔxə mˈaxən ʊnt deːn lˈɔøtən ɡˌants ˈandərə vˈandbɪldɜ mˈɑːlən als ziː . « 
» jˈɑː , ɪn bɔɾdˈɛlən ! 
dˈɔɾthˌɪn ɡəhˈøːrən zˌaɪnə bˈɪldɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈɔn ˈapɡəzˌeːən zɪnt ziː kˈynstlərˌɪʃ ɡˌants ʃlˈɛçt . 
dɛɾ mˈan kˌan nˈɪçt tsˈaɪçnən . 
ɛɾ dɾˈɛŋt zˌaɪnə fiːɡˈuːrən ɪn ˌaɪnən rˈaʊm tsuːzˈamən , dɑːrˈɪn ziː nˈɪçt plˈats fˈɪndən . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
dɑːhˈɛɾ kvˈɪɾlət ˌaʊx ˈaləs mɔlˈʊskənhˌaft dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛsɪst kˈaɪnə pˌɛɾspɛktˈiːvə dɑːrˈɪn . « 
» ˌɑːbɜ diː fˈaɾbən ! « vˈɛndətə man fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪn . 
» vˈɛlç rˈaɪtsfɔlə ˈaptˌøːnʊŋ ! 
vˈɛlç tsˈaʊbɜhˌaftə lˈɔøçtkɾaft ! « 
» ˈax vˈas , fˈaɾbən ! « rˈiːf dɛɾ hˈɛlənə . 
» fˈaɾbən alˈaɪn ɡˈeːbən kˈaɪn ɡəmˈɛldə , hˈœkstəns fˈaɾbənflˌɛkə . 
man bɾˈaʊxtə jˈɑː zˈɔnst nˈuːɾ ɡˌants ˈaɪnfˌax diː pˈɑlɛtə ɡˌeːɡən diː lˈaɪnvant tsuː vˈɛɾfən . « 
» ʃˈɑːdə , das ziː das nˈɪçt tˈuːn ! « hˈøːntə dɛɾ vˈasɜʃpˌaɪɜ . 
» dɑː vˈyɾdə dɔx ˈɛtvɑːs zˈaft ɪn ˌiːrə dˈyrən ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldən kˈɔmən . « 
dɛɾ hˈɛlənə bˈeːptə fˌɔɾ vˈuːt . 
» rˈeːdən ziː nˈɪçt ! 
vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː fɔn mˌɑleːrˈaɪ ! 
ziː zɪnt nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ʃtˈaɪnmɛts ! « 
» 
ˈʊnt
ziː nˈɪçts ˈandərəs als dɛɾ hˈøːərə ʃˈɪldɜmˌɑːlɜ ! 
« 
dɛɾ hˈɛlənə ɛɾhˈoːp zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə . 
ɛɾ vɑːɾ bɪs ɪn diː lˈɪpən hɪnˈaɪn blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ɛs , als vɔltə ɛɾ zɪç an deːm kˈ??tshalzˌɪɡən ɡˈeːɡnɜ fɛɾɡɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt lˈaŋtə nɑːx ˌoːbɜrˈɔk ʊnt tsiːlˈɪndɜ . 
fˈast ˈalə ˈanvˌeːzəndən ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊm iːn mɪt bəɡˈyːtɪɡəndən vˈɔɾtən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜstˌant . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɔlts , » ziː bəɡɾˈaɪfən , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fɛɾvˌaɪlən kˌan . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː vˌeːɡən jˈeːnəs mˈɛnʃən dˈɔɾt . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈɪmstandə , mɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
ɪç vˈyɾdə iːn fɔn hˈɔøtə ap fˈɔlʃtˌɛndɪç als lˈʊft bəhˈandəln . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛɾkˈant , das mˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋən deːn ˈiːrɪɡən fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst zɪnt ʊnt zoːmˈɪt bɪn ɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˌyːbɜflˈysɪç . 
« 
ʃpɾˈɑːxs ʊnt ɡˈɪŋ . 
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈaststuːbə rˈiːf ɛɾ nɑːx deːm kˈɛlnɜ , ʊm zˌaɪnə tsˈɛçə tsuː bətsˈɑːlən . 
mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən zˈɛtstə man zɪç vˈiːdɜ . 
vˈas dɑː fˈoːɾɡəfˌalən , tˈɑːt ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnəm zoː rˈɛçt lˈaɪt . 
dˈɛnɔx mˈɪsbɪlˌɪçtə man diː rˈyksɪçtslˌoːzən ˈɔøsərˌʊŋən dɛs bˈɪlthaʊɜs ʊnt mˈaxtə iːm fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
» ˈax vˈas ! « rˈiːf dˌiːzɜ , mɪt ʃtˈaɾkən ʃlˈɛːɡən zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpfənt , » deːm ˈaɪnɡəbˌɪldətən nˈarən mˈʊstə ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən ! « 
dɛɾ hˈɛlənə ɛɾʃˈiːn ˈalzoː nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ˈyːbɾɪɡəns ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊflˌœstə . 
dɛn mɪt deːm nˈɔøən kˈynstlɜhˌaʊzə vɑːrən ɡɾˈøːsərə ʊnt bədˈɔøtəndərə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , vˈɛlçən bˈaɪtsʊtɾətən , ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən lˈɑːk . 
zoː fˈant man zɪç ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ɪn deːm ˈɛŋən , fɛɾrˈɔøçɜtən loːkˈɑːl tsuːzˈamən , das ʃlˈiːslɪç zˈɛlpst tsuː deːn ɡəvˈeːzənən ɡəhˈœɾtə , dɑː das ˈaltə , bˈaʊfɛlˌɪɡə hˈaʊs , ɪn deːm ɛs zɪç zaɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən bəfˈʊndən hˌatə , nˈiːdɜɡˌeːrɪsən vˌ??də . 
diː foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ dɛs vˈasɜʃpˌaɪɜs vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən : 
mˈɑkaɾt hˌatə ˈeːpɔxə ɡəmˈaxt . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈaɪnflˌuːs zˌaɪnɜ kˈʊnst ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn . 
diː pɾˈaxt dɛɾ rˌeːnaɪsˈɑ̃s lˈɔøçtətə d??ç iːn vˈiːdɜ blˈɛndənt aʊf ɪn nˈɔøbaʊtən , ˌɪntəriːˈuːɾs ʊnt ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛɾ frˈaʊən . 
ˌyːbɜˈal vˌ??də man an deːn tˈoːnaŋˌeːbəndən ɡəʃmˈak dɛs mˈaɪstɜs ɛɾˈɪnɜt , dˈɛsən ˌɑtəlˈiːɾ , dˈɛsən fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ˈaʊsɡəʃtˌatətə vˈoːnrɔømə dɛɾ zˈaməlplˌats dɛɾ fˈoːɾneːmstən vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
ʊnt nˌeːbən mˈɑkaɾt tˈaʊxtən ɪn ˈøːstɜrˌaɪç ˈandərə bədˈɔøtəndə kˈynstlɜ ˈaʊf : diː mˈɑːlɜ ɡˈabɾiːl mˈɑːks , dˈɛfrɛɡɜ , lˈeːoːpˌɔlt mˈylɜ , rˈuːdɔlf hˈuːbɜ , pˈasiːnˌiː ʊnt dɛɾ bˈɪlthaʊɜ tˈɪlɡnɜ . 
ˈaləs frˈyːɜ dˈɑɡeːvˌeːzənə tɾˈɑːt tsuːrˈyk ˌoːdɜ kˌɑːm mˈeːɾ ʊnt mˈɪndɜ ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən dɛɾ hˈɛlənə , dˈɛsən bˈɪldɜ ˈɪmɜ zˈɛltənɜ tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːrən , bɪs ziː ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn dˈyɾftɪɡən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən ɪm ˈaltən ʃˈœnbɾʊnɜhˌaʊzə fɛɾʃvˈandən . 
iːn zˈɛlpst hˌatə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
ɪç lˈeːptə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt dɛs ɡlˈantsəs ʊnt fˈaɾbənrˌaʊʃəs , dɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ɡˈɛltənt mˈaxtə , ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəˌaxtət ɪn dˈœblɪŋ , ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt mˈɛçtə dɛs lˈeːbəns , diː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtɾˈøːmʊŋ lˈɑːɡən , ɪn dˈɪçtərˌɪʃən ɡəbˈɪldən fˈɛst hˈaltənt . 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ vˌ??də ɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndə bəʃtˈɪmt , vˈiːn fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt , fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
zoː fˈyːɾtən mɪç ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː ɡəˈɔɾdnət , bəzˈuːxə , diː ˈapɡəʃtˌatət vˌɛɾdən mˈʊstən , ˈœftɜ als zˈɔnst nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə ɪç mɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm fɛɾvˈantən lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , diː am rˈɛnveːk ɪn ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾʃaftshˌaʊzə vˈoːntən , das ʃˌoːn lˈɛŋst nˈuːɾ mˈeːɾ mˈiːtpaɾtˌaɪən bəhˈɛɾbɜktə . 
aɪn nˈɪçt ˈʊnɡərˌɔømɪɡɜ ɡˈaɾtən bəfˈant zɪç dɑːbˈaɪ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ɡˌants mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊsnˌɑːm . 
ˌaʊx dˈɔɾt hˈaʊstən lˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɜən ɛɾdɡˈɛʃoːs , vˈoːzɛlpst zɪç ˈaɪnst ɡɾˈɛːflɪçə dˈiːnɜʃˌaft bəfˈʊndən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
als maɪn bəzˈuːx ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ , ʃtˈiːs ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːzˈamən , dɛɾ zɪç ˈeːbən ɪn das hˈaʊs bəɡˈeːbən vɔltə . 
viːɾ blˈɪktən aɪnˈandɜ tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan , ˈeː diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɛɾkˈɛnʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛlənə . 
ɛɾ zˈɑː ɡəˈaltɜt ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , vˌɛn ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəhˈaltən , ɛɾʃˈiːn ˈɛtvɑːs ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt fˈɑdənʃˌaɪnɪç . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç baɪ dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾfrˈɔøt . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈɔøɜlˌɪçɜ mˈiːnə . 
» jˈɑː , ɛsɪst ˌaɪnə tsˈaɪt hˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən ? « 
» ˈoː ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ɪç mˈɑːlə flˈaɪsɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsʃtˌɛlə . 
man hat miːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈɪlt tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl kˈɔmt . 
hˈɑːp ɛs 
ˌaʊx ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈɪmɜ lˈɔøtə , diː mˌaɪnə bˈɪldɜ kˈaʊfən , ˈoːnə das ziː frˈyːɜ ɪm kˈynstlɜhˌaʊzə tsuː zˈeːən vɑːrən . 
vɔlən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn maɪn ˌɑtəlˈiːɾ tɾˈeːtən ? « 
» ɪn iːɾ ˌɑtəlˈiːɾ ? « 
» ɪç hɑːbə hˈiːɾ diː ɡˈaɾtənvˌoːnʊŋ ɡəmˈiːtət ʊnt das ˈanɡɾˌɛntsəndə tɾˈaɪphaʊs , das zaɪt jˈɑːrən ˈʊnbənˌʊtst ɡəʃtˈandən , tsʊm ˌɑtəlˈiːɾ hˈɛrɪçtən lˈasən . 
fɪlˈaɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾt ɛs ziː , mˌaɪnə nˈɔøəstən ˈaɾbaɪtən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ɪç , ɔpɡlˈaɪç mɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fɛɾlˈɔktə . 
» nˈuːn , dan kˈɔmən ziː ! « 
ɛɾ ʃrˈɪt miːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf fˌoːɾˌan ʊnt ˈœfnətə diː ɡˈɪtɜtˌyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə diː ˈeːɾstə frˈyːlɪŋstsˌaɪt . 
dɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə rˈɑːzən ʃˈɪmɜtə ɪn frˈɪʃəm ɡɾˈyːn ʊnt ˌaʊs deːn ʃvˈɛləndən knˈɔspən dɛɾ ʃtɾˈɔøçɜ dɾˈɛŋtən zɪç tsˈaɾtə blˈɛtçən . 
aɪn ˈaltɜ knˈɔrɪɡɜ bˈɪɾnbaʊm ʃtˈant ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɪn vˈaɪsən blˈyːtən . 
das klˈaɪnə vˈoːŋeːbˌɔødə nˈɑːm zɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈaʊən , fɔn dɛɾ fˈɔøçtɪçkˌaɪt bəʃlˈɑɡənən ˈaʊsənvˌɛndən ɪn dɛɾ hˈɛlən lˈɛntspɾaxt rˈɛçt dˈystɜ ˈaʊs . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɑːrˈan foːɾbˈaɪ ʊnt tɾˈɑːtən ɪn das ˌɑtəlˈiːɾ , dˈɛsən tˈyːɾ ɛɾ ˈaʊfʃlˌoːs . 
diː zˈyːtlɪçə ɡlˈasvant vɑːɾ mɪt dˈɪkəm papˈiːɾ fɛɾklˈeːpt , nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn vɑːɾ aɪn hˈoːəs ʊnt bɾˈaɪtəs fˈɛnstɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vˌɔɾdən . 
ɪn deːm nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsən rˈaʊmə ʃtˈandən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs blˈɛçœfçəns tsvˈaɪ ʃtˌafəlˈaɪən , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʊnt ˌaɪnɜ klˈaɪnərə , mɪt ˈanɡəfˌaŋənən bˈɪldɜn . 
ˌaɪnɪɡə fˈɛɾtɪɡə ɡəmˈɛldə hˈɪŋən ʊnt lˈeːntən an deːn vˈɛndən . 
ɛɾ vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
» hˈiːɾ hˌɑːbən ziː mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ˌaʊs jˈyŋstɜ tsˈaɪt . « 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː . 
dɛɾ hˈɛlənə vɑːɾ zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ tɾˈɔø ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das ɛɾ das nˈaktə jˌɛtst vˈaɪt mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə vˈɛːltə , diː nɑːx dɛɾ ɛɾˈoːtɪʃən zˈaɪtə hˈɪn lˈɑːɡən . 
ɪç zˈɑː aɪn ˈ??taɪl dɛs pˈɑrɪs , ˌaɪnə lˈeːdɑː ʊnt ˌaɪnə pzˈyçə , diː deːn ʃlˈɑːfəndən ɛɾˈoːs mɪt dɛɾ lˈampə bəlˈɔøçtət . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə hiːrˈiːn tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx vˈaɪt mˈeːɾ als frˈyːɜ diː rˈaɪtsloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ . 
ˈaləs mˈɛnʃlɪçkˌœɾpɜlˌɪçə ɛɾʃˈiːn hˈaɾt ʊnt kɾˈaɪdɪç , das bˈaɪvɛɾk dˈʊmpf ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt ɪn dɛɾ fˈaɾbə . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
vˈas kˌɔnt ɪç ˈandərəs , als mɪç lˈoːbənt ˈɔøsɜn ? 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das zɪnt ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈaltən als diː hˈoːlən mˈɑkaɾtʃən fˌaɾbənʃˈeːmən ! 
ʊnt ɡˌants ˈoːnə moːdˈɛlə ɡəmˈaxt ! 
ɪç bɪn ˈeːbən kˈaɪn ˈapmˌɑːlɜ , zˈɔndɜn aɪn mˈɑːlɜ . 
mˈɑːk jˈeːnɜ hˈɛɾ ɪm ɡˈʊshaʊzə ˈɪmɜhˌɪn piːkˈantə frˈaʊən ˌaʊs dɛɾ vˈiːnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn zaɪn ˌɑtəlˈiːɾ lˈɑːdən , ʊm ziː aʊf ˈʊnzˌɪnɪɡən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən viː jˈeːnɜ ˈaɪntsˌuːk kˈaɾls dɛs fˈynftən ɪn ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪçən kˈœɾpɛɾvˌɛrənkˌʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən ; 
ɪç tɾˈɑːɡə mˌaɪnə bˈɪldɜ ɪn mˈiːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt zaɪn rˈuːm zɪç bˈalt fɛɾdˈʊnkəlt hˈɑːbən , viː diː fˈaɾbən aʊf zˌaɪnən ˈeːɾstən bˈɪldɜn , diː zɪç hˈɔøtə ʃˌoːn viː fɛɾkˈoːlt ˈaʊsnˌeːmən . 
das hɑːbə ɪç ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɡəzˈeːən , als ɪç ˌaɪnən ˈaɪnʃtˌiːɡən ɡˈœnɜ bəzˈuːxtə , dɛɾ miːɾ ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt zɪç zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ fɔn mˈɑkaɾt mɪt plˈɑfɔnt ʊnt ˌaɪnəm zˈaɪtənɡˌeːmɛldə hat fɛɾzˈeːən lˈasən . 
ʃˈɔøslɪç , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən ! 
ˈaləs nˈaxɡeːdˌʊnkəlt ; 
kˈaʊm das man nɔx ɡˈɛlp ʊnt rˈoːt dɑːrˈaʊf ɛɾkˈɛnt . 
ʊnt diː fiːɡˈuːrən lˈeːploːs , diː bˈɔøçə viː mɪt ʃtɾˈoː ˈaʊsɡəʃtˌɔpft . 
mˌaɪnə bˈɪldɜ vˌɛɾdən nɔx ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən zoː ˈaʊszˌeːən viː jˈɛtst , dɛn ɪç ʃvˈɪndlə nˈɪçt mɪt kˈynstlɪç tsuːbərˈaɪtətən fˈaɾbən . 
ʊnt dan vˌɛɾdən ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən mɪt ɡˈɔlt ˈaʊfɡəvˌoːɡən vˌɛɾdən . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ dˈɔɾt an dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ mˌaɪnə lˈɛtstə : ˌaɪnə nˈaʊziːkˌɑː ! 
« 
ɪç vˈantə mɪç nɑːx deːm bˈɪldə , das ɪm ɡˈantsən ˈeːɾst ˌʊntɜmˈɑːllt vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː fiːɡˈuːɾ dɛɾ fɛːˈɑkɪʃən kˈøːnɪçstˌɔxtɜ tɾˈɑːt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪç aʊfs hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃt : ˌaɪnə zoː lˈiːplɪçə ʃˈœpfʊŋ hˌatə ɪç deːm hˈɛlənən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
bəzˈɔndɜs ʃˈøːn vɑːɾ das ˈantlˌɪts dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈalt , diː zɪç am mˈeːrɛsʃtɾˌant hˈœkst ˈanmˌuːtɪç fɔn deːnən dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbəndən mˈɛɡdə ˈaphˌoːp . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dˈɑː . 
» das vˌɪɾt zˈeːɾ ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ɪç . » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɑː dˈ??ft ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl an diː natˈuːɾ hˈaltən . 
dˌiːzə nˈaʊziːkˌɑː ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn pˈɔɾtɾɛːt . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das man miːɾ dɑːtsˈuː ɡəʃtˈandən ˌoːdɜ ɡəzˈɛsən hˌɛtə , kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt zoː bɾˈaʊxtə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːzˌeːən ʊnt kˈɔntə diː fiːɡˈuːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊsmˌɑːlən . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛn das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ? « ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ tsuː frˈɑːɡən . 
» mˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn . 
diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ , dɛɾ vˈɪtvə ˌaɪnəs fˈœɾstɜs , diː ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ˈɪnə hat . 
diː mˈʊtɜ bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsˈaɪçnərˌɪʃə fɛɾzˈuːxə dɛs nɔx hˈalbən kˈɪndəs . 
ɪç fˈant talˈɛnt ɪn deːn ˈʊmrˌɪsən ʊnt bəɡˈan ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
das jˈʊŋə ɡəʃˈœpf mˈaxtə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə ʊnt jˌɛtst koːpˈiːɾt ɛs ʃˌoːn bˈɪldɜ fɔn mˈiːɾ . 
ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , viː ziː zˈeːən . 
« 
ɛɾ vˈiːs nɑːx deːm ɡəmˈɛldə an dɛɾ klˈaɪnərən ʃtˌafəlˈaɪ . 
ɛs ʃtˈɛltə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tɾoːjˈɑnɪʃən hˈɛldən fˌɔɾ ʊnt vɑːɾ frˈɪʃɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ ɡəmˈɑːllt als das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , das dˈɪçt dɑːbˈaɪ an ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəlˈeːnt ʃtˈant . 
diː koːpˈiː vɑːɾ ɛntʃˈiːdən fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
» vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː , diː bəʃrˈaɪtət mˌaɪnə bˈɑːnən ! 
ʊnt zˈoːbalt ɪç vˈiːdɜ tsuː fˈɔlɜ ɡˈɛltʊŋ ɡəlˈaŋə , vˌɪɾt ziː ˌaʊx mˌaɪnə ɛɾfˈɔlɡə tˈaɪlən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də flˈyçtɪç an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt aɪn ɡˌants jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm ˈapɡənˌytstən hˈɛlɡɾaʊən klˈaɪdə , aɪn vˈaɪsəs ɡəhˈɛːkəltəs tˈʊx lˈaɪçt ʊm diː tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈɑːɡən . 
baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk pɾˈaltə ziː hˈoːxɛɾrˌøːtənt tsuːrˈyk . 
» nˈuːɾ hɛrˈaɪn , lˈiːbə ʃtˈɛfiː , « rˈiːf dɛɾ hˈɛlənə , » nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! 
ɛsɪst aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn mˈiːɾ . 
ɛɾ hat zoːˈeːbən ˌiːrə koːpˈiː bəvˈʊndɜt . 
« 
ziː nˈɛːɜtə zɪç , nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ bəfˈaŋən , diː ɡɾˈoːsən hˈɛlən ˈaʊɡən ˌʊntɜ dˈʊŋklən vˈɪmpɜn ʊnt bɾˈaʊən hˈalp tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt . 
viːɾ vˌ??dən aɪnˈandɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
» 
frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː « deːn tsuːnˈɑːmən ˌyːbɜhˈœɾtə ɪç . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnən rˈaɪtsənt lˈɪnkɪʃən knˈɪks . 
» ɪç vɔltə mˈɑːlən kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ dɔx klˈaŋfɔlɜ ʃtˈɪmə . 
» jˈɑː , ziː zɪnt ˈɪmɜ flˈaɪsɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛlənə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən zˈanft ˌyːbɜ iːɾ dˈɪçtəs mˈatblˈɔndəs hˈɑːɾ ʃtɾˈɪç , das rˈykvɛɾts ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən tsˈœpfən hɪnˈabhˌɪŋ . 
» ˌɑːbɜ iːɾ flˈaɪs vˌɪɾt zɪç ˌaʊx lˈoːnən . « 
» ɪç vɪl nˈɪçt ʃtˈøːrən « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt mˈaxtə mɪç tsʊm ɡˈeːən bərˈaɪt . 
» ˌaʊx mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ɡəmˈɛsən . « 
» nˈuːn , dan lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ʊnt kˈɔmən ziː bˈalt vˈiːdɜ . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndən ziː mˌaɪnə nˈaʊziːkˌɑː ʃˌoːn fɔlˈɛndət . « 
» ɪç dˈyɾftə vˈoːl kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » dɛn ɪç fɛɾrˈaɪzə . « 
» zˈoː. voːhˈiːn dˈɛn ? « 
» ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə rˈaɪzə . 
ɪç tsˈiːə mɪç aʊfs lˈant tsuːrˈyk . « 
» iːɾ dˈɪçtɜ hˈɑːpt ɛs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛlənə nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ɔøç frˈɔmt diː lˈɛntlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɪç hɑːbə vˈiːn ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx zˈat , ˌɑːbɜ viːɾ mˈɑːlɜ bɾˈaʊxən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈɛtə . « 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant ; 
das mˈɛːdçən knˈɪkstə vˈiːdɜ ɡˌants lˈiːplɪç . 
als ɪç aʊf deːn rˈɛnveːk hɪnˈaʊs tɾˈɑːt , klˈɪŋəltə ˈeːbən aɪn tɾˈamvɑːɡən hɛrˈan . 
ɪç ʃtˈiːk ˈaɪn , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , kˌɑːm ɪç tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaltə , ˌɑːbɜ dɔx ˈaltɛɾndə mˈaɪstɜ diː jˈʊŋə ʃˈyːlərˌɪn lˈiːbə . 
ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən . 
ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ hˌatən zɪç ɪntsvˈɪʃən diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən vˈandlʊŋən fˈɔltsˌoːɡən . 
mˈanç ɡlˈɛntsəndɜ ʃtˈɛɾn vɑːɾ fɛɾblˈɪçən ˌoːdɜ ɛɾlˈɔʃən . 
ˌaʊx dɛɾ mˈɑkaɾts . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə nɑːx mˌaɪnəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm hˈɛlənən ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dɛɾ vˈiːnɜ fˈɛsttsˌuːk ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç , dˈɛsən ɡɾˈʊpən ʊnt kˈɔʃtyːmə ɛɾ ɛntvˈɔɾfən , vɑːɾ zaɪn lˈɛtstɜ tɾˈiːʊmf ɡəvˈeːzən . 
ʊnt zˈɛltzɑːm : zoː ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt dɛɾ ˈaɪnflˌuːs zˌaɪnɜ kˈʊnst vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç ɛɾvˈiːzən ɛɾ hˈœɾtə ˈaʊf , zˈoːbalt iːm dɛɾ pˈɪnzəl ɛntzˈʊŋkən vɑːɾ . 
dɛn ʃˌoːn vɑːɾ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç diː frˌaɪlɪçtmˌɑleːrˈaɪ hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən ; 
iːɾ fˈɔlktə dɛɾ fɛɾˈɪsmʊs , dɛɾ ˌɪmpɾɛsˌɪoːnˈɪsmʊs ʊnt viː ˈal diː rˈɪçtʊŋən hˈiːsən , diː zɪç nˈuːn mɪt kˈaʊm mˈeːɾ ˌyːbɜzˈeːbɑːrən ɡɾˈʊpən fɔn nˈɔøən kˈynstlɜn ɡˈɛltənt mˈaxtən . 
ʊnt nˈeːbɛnhɜ bəɡˈanən bœklˈiːns lˈaŋ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənə ʃˈœpfʊŋən ˈaʊftsuːlˌɔøçtən . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs hˈɛlənən ˈɑːbɜ , das man aʊf zˌaɪnə bˈɪldɜ tsuːrˈykɡɾˌaɪfən vˌɛɾdə , hˌatə zɪç nˈɪçt ɛɾfˈylt : 
ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃˈɔlən fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ fˈɛɾn fɔn vˈiːn lˈeːptə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
baɪ ˌaɪnəm ɡˈaŋə aʊf diː vˈiːdən , deːn ɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks ˌʊntɜnˈɑːm , kˌɑːm miːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈaltən ʃˈiːkanˌeːdɜstˌeːɡəs aɪn klˈaɪnɜ , ɡədɾˈʊŋənɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , ɪn deːm ɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk deːn vˈasɜʃpˌaɪɜ ɛɾkˈantə . 
ɛɾ zˈɑː nɔx ɡˌants zoː ˌaʊs viː frˈyːɜ , ɛs vɑːɾ als tɾˈyːɡə ɛɾ nɔx deːnzˈɛlbən ˈapɡəɡɾˌɪfənən ʃlˈapfuːt , diːzˈɛlbə ʃpˈiːɡəlndə zˈamtjakə ; 
nˈuːɾ zaɪn ʃtɾˈafəs hˈɑːɾ hˌatə zɪç bɪs tsuː fˈœlɪɡəm vˈaɪs ɛntfˈɛɾpt . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt aʊf mɪç ʊnt vɔltə an miːɾ foːrˈyːbɜhˌastən . 
ɪç hˈiːlt iːn ˈan . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪç fˈɔɾʃənt . 
» vˈas ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , » ziː lˈeːbən ˌaʊx nɔx ? « 
» viː ziː zˈeːən . « 
» ʊnt vˈas mˈaxən ziː ? « 
» nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪç . 
» ʊnt ziː ? « 
» ɪç ? 
ɪç ʃtˈaɪnmɛtsə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən ɡˈɪftɪɡən tsyːnˈɪsmʊs . 
» frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ vˈoːtɪvkˌɪɾçə , zˈɔndɜn vˌoː man mɪç ɡərˈɑːdə bɾˈaʊxən kˌan . 
als kˈynstlɜ bɪn ɪç fɔn tˈɪlɡnɜ ɪn deːn ɡɾˈʊnt ɡəbˈoːɾt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hat ɡətɾˈɔfən , voːrˈaʊf ɪç tsˈiːltə . 
zoː ɡˈeːts , vˌɛn man mɪt ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː frˈyː kˈɔmt . 
ʊnt zoː hat ˌaʊx dɛɾ hˈɛlənə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ rˈɛçt bəhˈaltən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɔx nɔx zˌaɪnɜ ? « 
» ɡəvˈiːs . « 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç hɑːbə rˈɛçt bəhˈaltən . 
dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ hˈøːərə . 
ʃˈɪldɜmˌɑːlɜ ɡəblˈiːbən bɪs an zaɪn ˈɛndə . 
« » ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» jˈɑː , fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən . 
diː tsˈaɪtˌʊŋən hˌɑːbən iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈ??tsən nˌɛkɾoːlˈoːk ˈanɡədˌaɪən lˈasən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈɑːtən . 
ɛɾ hat ˌaɪnən rˈɛçt ˈyblən ˈaʊsɡˌaŋ ɡənˈɔmən . « 
» vˈiːzoː ? « » nˈuːn zˈeːən ziː . 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ aʊf deːn nˈiːdɜɡˌaŋ mˈɑkaɾts ɡəvˈaɾtət , dɛɾ zˌɔltə iːn ɛmpˈɔɾbɾɪŋən , mˈaɪntə ɛɾ . 
zoː zˈɑːɡtə man miːɾ vˈeːnɪçstəns , dɛn ɪç fɛɾkˈeːɾtə jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈiːm . 
nˈuːn vɑːɾ mˈɑkaɾt vˈɪɾklɪç tˈoːt , ɛɾ ˌɑːbɜ vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈɪçt leːbˈɛndɪç . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːm dɔx aɪn ɡlˈyksʃtɜn lˈɔøçtən tsuː vɔlən . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs bˈɪlt ɡəmˈɑːllt , ˌaɪnə nˈaʊziːkˌɑː ˌoːdɜ zoː vˈas , ɪç zˈɛlpst hˈɑːp ɛs miːɾ nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən . 
ɛs vˌ??də ɪm kˈynstlɜhˌaʊzə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ʊnt ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ vˈant vˈɛk tsuː ˌaɪnəm hˈoːən pɾˈaɪzə ɡəkˈaʊft , zoː das dɛɾ hˈɛlənə ʃˌoːn ɪm ziːbˈɛntən hˈɪməl ʃvˈeːptə . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzəs bˈɪlt vˌ??də zaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
dɛn ɛɾ hˌatə dɑːtsˈuː zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn , diː ɛɾ haɪrˈɑːtən vɔltə , als moːdˈɛl bənˈytst , fyːɾ das man zɪç jˌɛtst ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən bəɡˈan , als dɛɾ mˈaɪstɜ diː rˈaɪtsəndə ˈanfˌɛŋərˌɪn ɪn kˈynstlɜkɾˌaɪzən tsuː puːsˈiːrən tɾˈaxtətə . 
ʊnt dɑː hˌatə ziː iːm ˌaʊx ɪm hˈandʊmdɾˌeːən ˌaɪnə jˈʊŋɜ frˈaɪlɪçtlɜ vˈɛɡɛʃnˌapt . 
diː ʃˈøːnə hˈeːlənˌɑː vɑːɾ mɪt deːm nˈɔøən pˈɑrɪs nɑːx mˈynçən dˈ??çɡəɡˌaŋən , vˌoː ziː diː klˌasiːtsiːtˈɛːt dɛs mˈaɪstɜs ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zɪç aʊfs tˈiːɾfax ɡəvˈɔɾfən hat . 
ziː zˌɔl jˌɛtst ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç hˈʊndə ʊnt kˈatsən mˈɑːlən . 
dɛɾ ˈaltə mˈeːnəlˌɑoːs ˌɑːbɜ rˈaʊftə zɪç das hˈɑːɾ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das diː bˈɪldɜ , diː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ pˈɪnzəltə , viː zˌaɪnə frˈyːərən vɑːrən , ʊnt zoː vˌ??dən ziː vˈiːdɜ ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
vˈas vɔlən ziː ? 
diː kˈʊnstɾœdlɜ mˈʊstən hˈɛɾhaltən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɛltən zɪç ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəbɾˈɛçən ˈaɪn , diː iːm das ˈaɾbaɪtən ɛɾʃvˈeːɾtən . 
ʃlˈiːslɪç fɛɾzˈɑːɡtən diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ɡəfˈɑːɾ , tsuː fɛɾhˈʊŋɜn . 
aɪn plˈœtslɪçɜ hˈɛɾtsʃlɑːk hat iːn fˌɔɾ dˌiːzəm ʃˈɪkzɑːl bəvˈɑːɾt . « 
» das ɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː , zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ vˈasɜʃpˌaɪɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ ˈɛtvɑːs viː ʃˈɑdənfrˌɔødə hˈɪnd??ç . 
» ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hat ɛs jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ fɔn ˈalən deːnən , diː zɪç ˈaɪnst ɪm ɡˈɔldənən zˈiːp fɛɾzˈaməltən , tsuː ˈɛtvɑːs rˈɛçtəm ɡəbɾˈaxt . 
aɪn pˈɑːɾ zɪnt ʃˌoːn jˈʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən , viː dɛɾ fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə ʃlˈaxtənmˌɑːlɜ , dɛɾ ʃˈøːnə mˈɑliː . 
ʊnt fɔn deːn ˈandərən hat zɪç hˈœkstəns dɛɾ ʃˈɪndlɜ , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊx ʃˌoːn tˈoːt ɪst , mɪt zˌaɪnən lˈantʃˌaftən dˈ??çɡəzˌɛtst . 
frˈaɪlɪç hˈɑts lˈaŋ ɡənˈuːk ɡədˈaʊɜt , ʊnt kˈaʊm ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vɑːrən zˌaɪnə ɛɾfˈɔlɡə ˌaʊx ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
diː hˈɛrən zˌeːtsɛsˌɪoːnˈɪstən zɪnt ˌyːbɜ iːn hˈɪnvɛɡˌɛʃrɪtən . 
bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas nɑːx deːnən kˈɔmən vˌɪɾt . 
viːɾ kˌœnən nɔx fˈiːləs ɛɾlˈeːbən . 
dɛn hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˌyːbɜɡˈɛŋə mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌyːbɜʃpɾˈyŋə . 
ʃlˈiːslɪç kˈɔmt man tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs , das ˈaləs mˈoːdeːzˌaxə ɪst . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən : diː ɡˈantsə kˈʊnst ɪst nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ vˈɛɾt ! « 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ , flˈyçtɪç an zˌaɪnən ʃlˈapfuːt ɡɾˈaɪfənt , fɔn dˌanən . 