» dˈaŋkə , hˈɛɾ lˈandəsɡərɪçtsrˌɑːt . 
ɪç zˈɛtsə mɪç nˈɪçt . 
ɪç kˌan ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən . 
« 
ʊnt hˈɛɾ ʃtˈɔødl rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaɪnɡəzˌʊnkənə knˈɔxɪɡə hˈyːnənɡəʃtˌalt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsə hˈøːə ɛmpˈoːɾ , zoː das iːn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ ʊnt zaɪn ʃrˈɪftfyːrɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈanzˌɑːən . 
» nˈuːn , viː ziː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən das rˈɛçt , zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈanɡənˌeːmɜ ; 
ziː fɛɾdˈʊnkəln ʊns zˈɔnst deːn tˈɪʃ . 
ˌaʊx hˌɑːbən ziː jˈɑː fˈiːl fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . « 
» das vˈyɾdə miːɾ nˈɪçts mˈaxən , hˈɛɾ lˈandəsɡərɪçtɾˌɑːt . 
dɑː ziː ɛs ˌɑːbɜ vˈynʃən zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç zˈɛtsən . 
« 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ʊnt lˈeːktə diː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡɾˈoːsən , mɪt fɛɾʃrˈʊmpftən hˈaʊtfaltən bədˈɛktən hˈɛndə fˌɔɾ zɪç aʊf diː knˈiː . 
dɛɾ lˈaŋ hɪnˈabfˌaləndə , hˈalp ɛɾɡɾˈaʊtə tsˈɔtəlbˌaɾt , diː kˈɑːlə , fˈiːlfˌax ɡəhˈœkɜtə ʃˈɛːdəldˌɛkə , diː vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən fˈaɾblˌoːzən ˈaʊɡən , diː ʃtˈaɾ aʊf deːn rˈɪçtɜ ɡˈeːɛftət vɑːrən , ɡˈɑːbən deːm mˈanə ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈɪldəs , das nˈuːɾ d??ç ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafən , bɾˈɔønlɪç fˈɑːlən ˈantlˌɪts ɡəmˈɪldɜt vˌ??də . 
» ziː kˌœnən bəɡˈɪnən , hˈɛɾ ʃtˈɔødl . « 
» nˈuːn ˈalsdan . 
ˌɑːbɜ ʊm ˈaləs ɡənˈaʊ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , vˌɛɾdə ɪç fɔn klˈaɪnaʊf ˈanfˌaŋən mˈysən . « 
» tˈuːn ziː das . « 
» nˈuːn ˈalsdan . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ , ɪç hˌatə mɪç zaɪt jˈeːɜ fɔn deːn vˈaɪbɜn fˈɛɾŋeːˌaltən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç kˈaɪnən ɡəfˈalən an ˌiːnən ɡəfˈʊndən hˌɛtə ˌoːdɜ das ɪç , viː zoː mˈançɜ , tsuː ʃˈyçtɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪç an ziː hɛrˈantsuːmˌaxən . 
kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən aʊf mˌaɪnə mˈanhaɪt ʊnt hɑːbə ɛs ˌʊntɜ mˌaɪnɜ vˈyɾdə ɡəhˈaltən , mɪç mɪt ˌiːnən ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ʃˌoːn als ɪç nɔx diː ʃˈuːlə bəzˈuːxtə , vɑːɾ ɛs zˈoː . 
dˈɑmɑːls zˈɑːsən bˈuːbən ʊnt mˈɛːdəl ɪn ˌaɪnəm klˈasəntsˌɪmɜ bˈaɪzamən , ʊnt dɑː zˈuːxtən bərˈaɪts diː mˈaɪstən knˈɪɾpzə mɪt deːn klˈaɪnən flˈɪtçən ˈantsuːbˌandəln . 
ziː ʃtˈɛktən ˌiːnən tsˈɛtəlçən tsuː ʊnt vɑːrən frˈoː ; 
vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ . 
ɡəzˈɛlʃaft ˈalɜlˌaɪ ʃˈɑbɜnˌak tɾˈaɪbən kˈɔntən . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt mɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈapzaɪts ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt kˈaɪnɜ aɪn vˈɔɾt . 
ɪç mˈɛɾktə , das ziː zɪç dɛshˈalp ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç mˈaxtən . 
ziː ʃpˈiːltən . 
miːɾ ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈaɪçə ʊnt lˈeːktən miːɾ tsuːlˈɛtst fˈœɾmlɪçə fˈalən , ʊm mɪç an zɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ˈɪmɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
das fɛɾdɾˈoːs ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
ziː tsˈoːɡən miːɾ ʃˈiːfə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt ʃlˈiːslɪç tˈɑːtən ziː zˈoː , als vˈɛːɾ ˌiːnən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə an miːɾ ɡəlˈeːɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ ziː hˈɪnvɛktsˌʊblɪkən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl hɑːbə ɪç mɪç hɛrˈabɡəlˌasən . 
ɛs vɑːɾ dɑː aɪn ʃmˈɛçtɪɡəs , flˈaxshɑːrˌɪɡəs dˈɪŋ , dˈɛsən ˈɛltɜn ɡlˈaɪç deːn mˌaɪnən tsˈiːmlɪç vˈaɪt dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vˈoːntən . 
ɪç mˌaɪnə kˈɔɾnɔøbˌ??k , vˌoː ɪç ɡəbˈoːrən bɪn . 
diː frˈantsl , zoː hˈiːs diː klˈaɪnə , hˌatə ˈalzoː deːnzˈɛlbən vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
ɛs fˈiːl miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪn , . 
mɪç iːɾ ˈantsuːʃlˌiːsən . 
ɪç ɡɾˈystə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˌyːbɜhˈɔltə ziː ʃtˈeːts mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs jˈeːdɔx , ɪm vˈɪntɜ , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ˈaɾɡən ʃnˈeːst??m . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ʃˈaɾfəs ɡlˈataɪs , zoː das das ˈaɾmə mˈɛːdəl nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈiːn ɛs deːn fˈuːs zˈɛtsən zˌɔltə . 
ziː tɾˈɪpəltə ʊnt vˈaŋktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs ziː ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf deːn rˈykən plˈʊmpstə . 
dɑː hˈiːlt ɪç ɛs dɛn dɔx fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , iːɾ ˈaʊftsuːhˌɛlfən ʊnt ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən , voːbˈaɪ ziː zɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ klˈɛtə an mɪç hˈɛŋtə . 
zˈaɪtdəm ɡˈɪŋ ɪç mɪt iːɾ . 
dɛn ziː ɡəfˈiːl mˈiːɾ , vˌaɪl ziː aɪn zˈanftəs , ʃtˈɪləs kˈɪnt vɑːɾ , kˈaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənə ʃnˌatɜɡˈɑːns viː diː ˈandərən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈoːs mɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ ʃˈuːlə vˈɛk ˈan , zˈɔndɜn ˈeːɾst dɾˈaʊsən , vˌoː das frˈaɪə fˈɛlt bəɡˈan ; 
dɛn mˌaɪnəm ˈanzˌeːən vɔltə nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən . 
das dˈaʊɜtə zoː aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən , bɪs tˈaʊvɛtɜ mɪt ʃtˈaɾkəm rˈeːɡən , ˈaɪntɾˌɑːt . 
als ɪç nˈuːn ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks zoː rˈɛçt ɪm ɡˈʊsə aʊf ziː vˈaɾtətə , zˈɑː ɪç , viː ziː ˌaɪnəm ˈandərən jˈʊŋən , deːn ɪç ˌyːbɜdiːs zaɪt jˈeːɜ nˈɪçt hˌatə ˈaʊsʃtˌeːən kˈœnən , hɛrˈankˌɑːm . 
dɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪɡə ʃlˈɪŋəl ɛɾ vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs bəˈamtən hˌatə ˌaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm , vˌɛːrənt ɪç nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnən bəzˈɑːs , ʊnt deːn hˈiːlt ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ frˈantsl ˈaʊsɡəʃpˌant , diː dɑːrˈʊntɜ ɡˌants . 
ʃtˈɔlts zˈeːlənfɜɡnˌyːkt ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 
kˈaʊm hˌatə ɪç das ɡəzˈeːən , als ɪç ˌaʊx ʃˌoːn kˈeːɾtmaxtə ʊnt nɑːx hˈaʊzə ˈaɪltə . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt dɛɾ frˈants ˈiː kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ɡɾˈystə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ . « 
» ɛs ʃˈaɪnt , das ziː ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
» kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɪç . 
dˈaxtə mˈiːɾ : vɑːrˈʊm bɾˈaʊxt . 
ziː zɪç fɔn deːm lˈafən mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪɾm bəɡlˈaɪtən tsuː lˈasən ? 
kˌan bɪs aʊf diː hˈaʊt dˈ??çnˌɛst vˌɛɾdən , kˌan ziː ɛs ˌaʊx . « 
» ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈaʊffˌasʊŋ . « 
» mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx , als ɪç hɛrˈanvˌʊxs ʊnt mɪç dɛɾ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ vˈɪdmətə , tsuː dɛɾ ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst ʊnt lˈiːbə hˌatə . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈeːrə baɪ ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən nˈʊtsɡɛɾtnɜ ; 
ʃpˈɛːtɜ nˈɑːm mɪç ˌyːbɜ fɛɾvˈɛndʊŋ mˌaɪnəs ˈɔnkəls , dɛɾ ɪn vˈiːn lˈeːptə , aɪn hˈɛɾʃaftsɡˌɛɾtnɜ ɪn hˈiːtsɪŋ tsuː zɪç , ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən kˌɑːm ɪç ʃˌoːn als ɡəhˈɪlfə ɪn diː ɡɾˈoːsən vˈɪlənɡˌɛɾtən dɛs hˈɛɾn rˈɪtɜ fɔn ˈaɾtnɜ . 
ziː vˌɛɾdən ziː vˈoːl kˈɛnən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛn diː dˈɔɾtɪɡən tɾˈaɪphɔøzɜ zɪnt ˌaɪnə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜ hˈiːs nˈoːvɑːk . 
aɪn zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ mˈan ɪn zˌaɪnəm fˈaxə ; 
als rˈoːzəntsˌyçtɜ ʃtˈant ɛɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn rˈuːf . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˌaʊx bˈalt mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt tsˈoːk mɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt deːn ˈɛltərən ɡəhˈɪlfən fˈɔɾ . 
diː vɑːrən tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˌɑːbɜ fˈaʊl ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç . 
ziː tˈɑːtən vˈas ziː ɡərˈɑːdə mˈʊstən ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡˈɪŋən ziː ˌiːrəm fɛɾɡˈyːɡʊŋən nˈɑːx . 
ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp dɛs ˈɑːbənts ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə , vˌoː ɪç ˈalɜlˌaɪ bˈyːçɜ ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənkˌʊnst lˈɑːs . 
diː ˈandɜn fɛɾdɾˈoːs das . 
ziː fˈɪŋən ˈan , mɪç tsuː hˈɛnzəln ʊnt tsuː vɛksˈiːrən ; 
tsuːlˈɛtst zˈuːxtən ziː ɡˈɑːɾ , mɪt miːɾ ˈantsuːbˌɪndən . 
ɪç ˈɑːbɜ , als ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ˌiːrɜ dɾˈaɪ , tsuː lˈaɪbə vɔltən , ʃtˈiːs ˌiːnən mɪt dˌiːzən hˈɛndən « hˈɛɾ ʃtˈɔødl hˈoːp ziː mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn ɪn diː lˈʊft » diː kˈœpfə ˌan1aɪnˈandɜ . 
dɑː hˌatə ɪç rˈuːə ; ziː ɛɾkˈantən ʊnt fˈyɾçtətən mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ʃtˈiːk ɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪm ˈanzˌeːən , zoː das mɪç zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈaɾtnɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈoːbəndən ˈanʃpɾˌɑːxə ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
diːs , zoːvˈiː mˌaɪnə tsuːnˈeːməndə fˈɛɾtɪçkˌaɪt lˈiːsən mɪç hˈɔfən ʊnt ˌaʊx hˈɛɾ nˈoːvɑːk vɑːɾ dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , das ɪç ˈaʊszˌɪçt hˌɛtə , dˈeːraɪnst ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɛlpst , ʃˌoːn an diː zˈiːptsɪç , vˌ??də fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ɡəbɾˈɛçlɪçɜ . 
baɪ ˈaleːdəm fˈyːɾtə ɪç maɪn ˈaɪnɡətsˌoːɡənəs lˈeːbən fˈɔɾt . 
mˈɛːsɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈɪmɜ maɪn vˈɑːlʃpɾʊx ɡəvˈeːzən , ɔpɡlˈaɪç mɪç diː mˈaɪstən dˈɛsveːɡən fyːɾ ˌaɪnən knˈaʊzɜ hˈiːltən . 
dɛs mˈɔɾɡəns aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ˈʊnt . 
ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ . 
mˈɪtɑːɡs ɪm nˈɛçstən klˈaɪnən vˈɪɾtshaʊs zˈʊpə , flˈaɪʃ , ɡəmˈyːzə . 
bˈastɑː . 
ˈɑːbənts vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ʊnt aɪn zˈaɪdəl vˈaɪn , das , ɪç miːɾ zˈɛlpst nɑːx hˈaʊzə hˈɔltə . 
mɪç viː diː ˈandɜn mɪt vˈaɪpsbɪldɜn ˈaptsuːɡˌeːbən fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə ˈɛntlɪç ɪm ʃtˈɪlən dɑːrˈan , mɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
dɛn das ʃˈiːn miːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , vˈɛn . 
ɪç , voːrˈan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəltə , bˈalt ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜ zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn aɪn mˈɛːdçən ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast : 
diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs hˈandəlsɡˌɛɾtnɜs an dɛɾ nˈʊsdɔɾfɜ lˈɛndə , mɪt vˈɛlçəm viːɾ ɪn ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋ ʃtˈandən , ɪndˈeːm viːɾ iːm pflˈantsən ʊnt zˈɛtslɪŋə ˈaplˌiːsən ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
als ɪç ɡˈɛɾtɾuːt , zoː hˈiːs das mˈɛːdçən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈɑː , ʃtˈant ziː ɡərˈɑːdə am hˈeːɾt ʊnt kˈɔxtə . 
ɪn dɛɾ kˈyçə ˈaləs zˈeːɾ zˈaʊbɜ ʊnt nˈɛt . 
ziː zˈɛlpst ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə , kɾˈɛftɪç ɡəbˈaʊtə pɛɾzˈoːn , diː miːɾ vˈoːlɡəfˌiːl . 
diː vˈyɾdə , zoː ʃlˈoːs ɪç , ˌaɪnə tˈyçtɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ ˈapɡˌeːbən ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː ˌaʊx , ˌiːrəm ɡˈantsən bənˈeːmən nˈɑːx , zˈeːɾ tsˈyçtɪç ʊnt tˈuːɡənthˌaft tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
zoː lˈiːs ɪç dɛn mˌaɪnə ˈapzˌɪçt deːn fˈɑːtɜ mˈɛɾkən , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ frˈoː vɑːɾ , dɑː ɛɾ ʊm mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən vˈɪsən mˈɔxtə . 
ɛs kˌɑːm tsuː nˈɛːərəm fɛɾkˈeːɾ , ʊnt ɪç ʊnt das mˈɛːdçən ɡˈaltən ʃˌoːn als fɛɾlˈoːptə . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈalə ˈeːrən . 
das hˈaʊs bətɾˈɑːt ɪç nˈuːɾ an zˈɔntɑːɡən . 
ʊnt tsvɑːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuːɾ jˈaʊzə . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ , ˈɪmɜ ɪm bˈaɪzaɪn dɛs fˈɑːtɜs , ɪn deːn nˈʊsdɔɾfɜ bɔkˈɛlɜ tsʊm bˈiːɾ ˌoːdɜ nɑːx hˈaɪlɪɡˌɛnstat tsʊm hˈɔørɪɡən . 
das tˈɑːt ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ deːm ˈaltən tsuːlˈiːp , dɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɪns ɡlˈɑːs ɡˈʊktə . 
ˌɑːbɜ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ mˈʊstə ɛs aɪn ˈɛndə hˈɑːbən , dɛn ɪç vɑːɾ zaɪt jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , frˈyː ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən . 
zoː tsˈoːk zɪç diː zˈaxə fˈast aɪn jˈɑːɾ hˈɪn . 
mɪt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants plˈœtslɪç , vˌ??də ɪç tsʊm rˈɪtɜ fɔn ˈaɾtnɜ ɡərˈuːfən . 
ɛɾ tˈaɪltə miːɾ mˈɪt , das nˈoːvɑːk mɪt nˈɔøjɑːɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə ʊnt ɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾnˈant zˈaɪ . 
ɪç dˈaŋktə ˈeːrɜbˌiːtɪç , ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɛçt . 
dɛn zˈoːzeːɾ mɪç diː ɛɾnˈɛnʊŋ frˈɔøtə , vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx aɪn fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ fɔn ˈaɾtnɜ , das ɛɾ ˌaɪnən mˈan viː mɪç als ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜ bəkˌɑːm , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn vɑːɾ ɪç dɔx zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt dɑː tɾˈiːp ɛs mɪç , mˌaɪnə tsuːkˈynftɪɡə fɔn deːm ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən . 
viː ɡəzˈɑːkt , kˌɑːm ɪç an vˈɔxəntˌɑːɡən nˈiːmɑːls hˈɪn . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˈeːɾst mˈoːntɑːk ; 
ɪç hˌɛtə ˈalzoː diː vˈɔxə vˈaɾtən mˈysən . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə ɪç ˌaʊx ʃrˈaɪbən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ das fˈiːl miːɾ tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt ˈaɪn , zˈɔndɜn ɪç ˈaɪltə ʃnˈ??stɾaks hɪnˈab an diː nˈʊsdɔɾfɜ lˈɛndə . 
tɾˈɑːt ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪns hˈaʊs , das mˈɪtən ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən lˈɑːk ʊnt dan ɡlˈaɪç rˈɛçts ɪn diː kˈyçə hɪnˈaɪn , vˌoː ɪç diː ɡˈɛɾtɾuːt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zˈɪçɜ ˈantsuːtɾˌɛfən hˈɔftə . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx dˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ dˈɪçt baɪ iːɾ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən kˈɔpf an kˈɔpf , ʃtˈant dɛɾ bˈɛkɜjˌʊŋə , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt bɾˈoːt ʊnt zˈɛməln ˈaʊstɾˌuːk aɪn bˈaɾtloːzɜ bˈ??ʃə fɔn zˈiːptseːn ˌoːdɜ ˈaxtseːn jˈɑːrən . 
am lˈɪŋkən ˈaɾm deːn kˈɔɾp , hˌatə ɛɾ deːn rˈɛçtən ʊm ˌiːrə mˈɪtə ɡəʃlˈʊŋən , ɛs zˈɑː ˈaʊs , als hˈɛt zɪç diː bˈaɪdən zoːˈeːbən ɡəkˈyst . 
ɪç das zˈeːən ʊnt kˈeːɾtmaxən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən vɑːɾ ˈaɪns . 
dˈɔɾt ˈeːɾst fˈɪŋ mɪç diː zˈaxə tsuː vˈ??mən ˈan . 
ˌɑːbɜ maɪn ʃtˈɔlts bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant . 
aɪn mˈɛːdçən , das zɪç fɔn ˌaɪnəm bˈɛkɜjˌʊŋən . 
kˈysən lˈɛst , ɪst nˈɪçt vˈɛɾt , das duː nɔx an ziː dˈɛŋkst . 
zoː ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , ˌɔp miːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡˌants vˈaɪnɜlˌɪç aʊf diː bˈuːdə ɡərˈykt kˌɑːm ʊnt ˈaləs nˈuːɾ aʊf deːn bˈɛkɜjˌʊŋən ʃˈiːbən vɔltə , dˈɛsən ˈʊntsˌiːmlɪçɜ frˈɛçhaɪt zɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt hˌɛtə ɛɾvˈeːrən kˈœnən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt vˈiːs iːm blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ bətsˈaɪçnəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ diː tˈyːɾ . 
ˌaɪnən dˈɪkən ʃrˈaɪbɾiːf , deːn miːɾ diː ɡˈɛɾtɾuːt ʃˈɪktə , tsɛɾrˈiːs ɪç ˈʊnɡəlˌeːzən . 
kˈ??ts : zˈoː , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən ʊnt als hˈɛt ɪç das mˈɛːdçən nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , tɾˈɑːt ɪç tsuː nˈɔøjɑːɾ maɪn ˈamt ˈan . 
ans haɪrˈɑːtən dˈaxt ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ mˈaxtə miːɾ diː ɡɾˈoːsə vˈoːnʊŋ , . 
diː ɪç jˈɛtst bəkˌɑːm . 
dɾˈaɪ zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡə tsˈɪmɜ ˈaʊsɜ dɛɾ kˈyçə ʊnt zˈɔnstɪɡəm tsuːbəhˈøːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ jˈɑː bˈalt ɡəhˈɔlfən . 
ɪç ʃpˈɛɾtə diː lˈɛtstən tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ˈap . 
ɪn das ˈeːɾstə lˈiːs ɪç das bˈɛt ʃˈafən , ɪn deːm ɪç bɪs jˌɛtst ɡəʃlˈɑːfən hˌatə ; 
diː ˈandɜn nˈoːtvɛndˌɪçstən mˈøːbəlʃtˌykə . 
kˈaʊftə ɪç mˈiːɾ ʊnt fˈyːɾtə ɡˌants rˈuːɪç mˌaɪnə jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌɪɾtʃaft fˈɔɾt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , ˌaɪnə mˈakt tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə jˈʊŋə ˌoːdɜ jˈyŋərə vˈɛːrə nˈɪçt pˈasənt ɡəvˈeːzən ʊnt fˌɔɾ ˈaltən vˈaɪbɜn hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ˈapʃˌɔø ɛmpfˈʊndən . 
ʃˈœpftə miːɾ ˈalzoː ˌaʊx als ˌoːbɜɡˈɛɾtnkɾ baɪm bɾˈʊnən das vˈasɜ , ɡˈɪŋ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɪns vˈɪɾtshaʊs hˈɔltə miːɾ ˈɑːbənts mˌaɪnən vˈaɪn hɛrˈyːbɜ ʊnt rˈɔømtə tˈɛːklɪç mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ˈaʊf . 
ɪç hˌɛtə tsvɑːɾ das mˈaɪstə d??ç ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən bəzˈɔɾɡən lˈasən kˈœnən ʊnt aɪn ˈandərɜ hˌɛtə ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt ʃtɾˈɛŋə dˈiːnstɔɾdnˌʊŋ ; 
ɛs zˌɔltə nˈɪçt hˈaɪsən , das ɪç ˌaɪnən dɛɾ lˈɔøtə , diː dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈaɾtnɜ bətsˈɑːltə , fyːɾ mɪç fɛɾvˈɛndə . 
zoː lˈeːptə ɪç ˈalzoː fyːɾ mɪç alˈaɪn , ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn , fˈast tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ ʊnt bəfˈant mɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ bɪs ɪç ˈɛntlɪç « hˈɛɾ ʃtˈɔødl bɾˈax ap ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» bɪs ziː ˈɛntlɪç dɔx hˈaɪratətən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
» lˈasən ziː hˈøːrən , viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
» jˈɑː , viː das ɡəkˈɔmən ɪst « zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃtˈɔødl , ˈoːnə zɪç ɛɾrˈeːɡən . 
» das ɪst zoː ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈaɾtnɜ hˌatə ˌaɪnən bədˈiːntən , dɛɾ baɪ iːm ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zˈeːɾ ɪn ɡˈʊnst ʃtˈant . 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə ɛs ˌaʊx , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn bɾˈɑːf mˈɛnʃ , vˈɪlɪç ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç aɪn bˈøːmə fɔn ɡəbˈ??t . 
ɛɾ hˈiːs tˈoːmɑːs . 
dɑː ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ ɪn ɡənˈɑːdən ʃtˈant , vɑːɾ iːm ɡəʃtˈatət vˌɔɾdən , aɪn mˈɛːdçən tsuː haɪrˈɑːtən , ɪn ɛɾ zɪç fɛɾlˈiːpt hˌatə . 
ˌaʊx ˌaɪnə bøːmˈiːn . 
ɪns hˈaʊs ˌɑːbɜ dˈ??ftə ɛɾ ziː nˈɪçt nˈeːmən , zˈɔndɜn ɛs vˌ??də fyːɾ ziː ɪn nˈɛːə dɛɾ vˈɪlɑː , vˌoː diː hˈɛɾʃaft zɪç ˈaʊfhˌiːlt , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən . 
dˈɔɾt ɡəbˈɑːɾ ziː ɪn deːn nˈɛçstən jˈɑːɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ , ˌaɪnən knˈɑːbən ʊnt aɪn mˈɛːdçən . 
man nˈantə ziː nɑːx ˌiːrəm mˈanə diː tˌoːmazˈiːn . 
ziː ɡˈalt als hˈypʃ vˈaɪp ʊnt ʃtˈant ˈɪnzoːfɜn ˌaʊx ɪm dˈiːnstə dɛɾ hˈɛɾʃaft , ziː baɪ dɛɾ vˈɛʃə ʊnt zˈɔnstɪɡən fɛɾrˈɪçtʊŋən mˈɪthˌalf . 
ɪç zˈɛlpst kˈantə ziː kˈaʊm . 
ɪç hˈiːlt mɪç jˈɑː fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːn ɡˈɛɾtən ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɪç iːɾ jeː ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə , blˈɪktə ɪç viː ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ mˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ˌyːbɜ ˈalə vˈaɪbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk , dɛn diː frˈɔødə mˈaxtə ɪç kˈaɪnɜ , mɪç tsuː bˈykən , ʊm iːɾ ˌʊntɜ das kˈɔpftʊx ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn hˈuːt tsuː ʃˈaʊən . 
kˈ??ts , ɪç vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː ˈaʊszˌɑː . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das iːɾ mˈan ʃtˈaɾp . 
ɛɾ hˌatə zɪç , viː ɛs hˈiːs , d??ç ˌaɪnən kˈaltən tɾˈʊŋk , deːn ɛɾ ɛɾhˈɪtst ɡətˈɑːn aɪn lˈʊŋənˌyːbəl tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , das iːm deːn ɡˈɑraʊs mˈaxtə . 
nˈuːn hˌatə diː hˈɛɾʃaft diː vˈɪtiːp aʊf deːm hˈalzə . 
ziː ɛɾhˈiːlt pɛnzjˈoːn ʊnt ˌyːbɜdiːs frˈaɪə vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˈaʊsɜ ɡəbɾˈaʊx bəfˈɪntlɪçən mˈaʃiːnˌɛnhaʊzə , vˌoː vˈasɜ ˌaʊs dɛɾ dˈoːnaʊ hɛrˈaʊfɡəpˌʊmpt vˌ??də ʊnt das ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈʊntərən ɡˈaɾtɛntˌaɪlə lˈɑːk . 
als ɪç dɑːfˈɔn ɪn kˈɛnt ɡəzˈɛtst vˌ??də , ɛɾlˈaʊptə ɪç mˈiːɾ , ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tsuː tˈuːn . 
dɛn ɡərˈɑːdə ʊm das hˈɔøsçən hɛrˈʊm lˈɑːɡən mˌaɪnə fˈaɪnstən ˌɔpstkʊltˈuːrən , deːnən tsvˈaɪ ˈyːbəl ɡəhˈyːtətə rˈaŋən ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən tˈuːn kˈɔntən ; 
ˌaʊx vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ɡˈantsə blˈuːmənflˌoːɾ fˌɔɾ zˈoːlçən ɡɾˈastɔøfəln nˈɪçt zˈɪçɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɛɾ fɔn ˈaɾtnɜ , deːm das vˈaɪp hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm hˈɔøsçən ˈapɡəbˌɛtəlt hˌatə , bəʃtˈant aʊf zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ . 
vˌɛn ɪç mˈɛɾktə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das diː kˈɪndɜ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈystən , zoː mˈœçtə ɪç ɛs nˈuːɾ mˈɛldən , ɛɾ vˈyɾdə dan ʃˌoːn ˈaphˌɪlfə tsuː tɾˈɛfən vˈɪsən . 
dɑː kˈɔntə ɪç dɛn nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnvəndən , dˈaxtə ˌɑːbɜ baɪ mˈiːɾ : deːn ˈaʊfpˌasɜ ʊnt ˈanklˌɛːɡɜ mˈax ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn zˈɛlpst fˈoːɾzˌɔɾɡə tɾˈɛfən . 
bəʃlˈoːs ˈalzoː , . 
mɪt dɛɾ tˌoːmazˈiːn , zˈoːbalt ziː ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
als ɪç ziː ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈaɪmɔɾɡən ˈaʊfzˌuːxtə , ʃtˈant ziː mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç tɾˈɑːt aʊf ziː tsˈuː , ʊnt tsvɑːɾ mɪt zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋɜ mˈiːnə , zoː das zɪç , viː ɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , diː kˈɪndɜ ɡlˈaɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː fˈyɾçtən ˈanfˌɪŋən , vˈas ɪç ɡərˈɑːdə bətsvˈɛkən vɔltə . 
frˈaʊ tˌoːmazˈiːn , bəɡˈan ɪç ˈoːnə jˈeːdə vˈaɪtərə bəɡɾˈyːsʊŋ , ziː hˌɑːbən fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft hˈiːɾ vˈoːnʊŋ ɛɾhˈaltən . 
ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːkt ɪn deːn ɡˈɛɾtən , ʊnt fyːɾ dˌiːzə bɪn ɪç fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç . 
ɪç fɛɾbˈiːtə ˈalzoː ˌiːnən ʊnt deːn kˈɪndɜn , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈantsuːrˌyːrən . 
vˈeːdɜ blˈʊmən nɔx frˈyçtə . 
ˌaʊx kˈaɪn fˈaloːpst , dɛn zˈɛlpst dˌiːzəs vˌɪɾt ˈaʊfɡəlˌeːzən ʊnt ɪn rˈɛçnʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
vˌɛn ziː ɡəmˈyːzə ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡəs bənˈøːtɪɡən , zoː hˌɑːbən ziː zɪç an deːn ˈeːɾstən ɡəhˈɪlfən tsuː vˈɛndən , dɛɾ ɛs ˌiːnən tsʊm bˈɪlɪçstən pɾˈaɪs ˈaplˌasən vˌɪɾt . 
hˈɔfəntlɪç hˌɑːbən ziː mɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt ɪç mˈaxə ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊx fyːɾ diː kˈɪndɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç.
das vˈaɪp vɑːɾ baɪ deːm ɡˌants fɛɾdˈʊtst dˈɑɡɛstˌandən ʊnt hˌatə mɪç mɪt hˈalp ˈɔfənəm mˈʊndə ˈanɡəʃtˌaɾt . 
jˌɛtst zˈɑːɡtə ziː ɪn zˈɪŋəndəm bˈøːmɪʃdˈɔøtʃ : ˌɑːbɜ jˈeːzʊs ! 
vˈas ɡlˈaʊbən ˈɛs dˈɛn , hˈɛɾ ʃtˈɔødl ? 
vˈeːɾn miːɾ vˈas ˈanrˌyːɾn ? 
bˈɪt ɪç ˈiːnə ! kˌœnt ʊns ˈaɪnfˌaln zoː vˈas ! 
mˌaɪnə kˈɪndɜlə zɪnt bɾˈɑːf . 
ʃˈaʊn ziː ˈɛs nˈuːɾ ˈan , zɪnt jˈɑː lˈiːbə kˈɪndɜlə!hˈɑːp ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːən zˈɑːɡtə ɪç ʊnt blˈɪktə vˈɛk . 
das tˈɑːt ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , ʊm diː tˌoːmazˈiːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanʃˌaʊən tsuː mˈysən . 
dɛn diː vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn hˈypʃəs vˈaɪp . 
zoː ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪsɪç . 
nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt klˈaɪn . 
fˈɔl , ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈaŋk . 
ʊnt ˌaɪnə hˈaʊt hˌatə ziː mˈɪlçvaɪs . 
ʊnt bɾˈaʊnə hˈɑːrə , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə viː ɡˈɔlt ɡlˈɛntstən ; 
ˌaʊx diː ˈaʊɡən , diː fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das ɪç ɡˈɪŋ , ʊnt zoː vˈɛndətə ɪç mɪç ˌaɪnəm kˈ??tsən , bˈaɾʃən ɡɾˈuːs . 
ziː ˌɑːbɜ zˈuːxtə mɪç baɪm ˈaɾm fˈɛsttsuːhˌaltən , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : zaɪn ˈɛs dɔx nˈiːt zoː bˈøːs , hˈɛɾ ʃtˈɔødl ! 
miːɾ vˈeːɾn 
ˈiːnə kˈɑːn fɛɾdɾˈuːs mˈaxən . 
vˈeːɾn ˈɛs zˈeːn , viːɾ vˈeːɾn ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊskʊmən 
mˈɪtaɪnˌant.ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡənən tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , rˈoːt vɑːɾ viː ˌaɪnə ɡɾˈɑnatblˌyːtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç rˈiːs ɪç mɪç ɡlˈaɪç lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈant vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç mɪt dɛɾ ˌiːrən ɪn bərˈyːrʊŋ ɡərˈɑːtən , ʊnt dɑː fˈyːltə ɪç , viː ɛs miːɾ hˈaɪs d??ç deːn ˈaɾm hɪnˈaʊfɡˌɪŋ bɪs ɪn diː bɾˈʊst . 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə ɪç ɡəhˈɑːpt , als ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tsuːfˈɛlɪç an das ˈatlasklˌaɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ʃtɾˈaɪftə , diː ˌʊnzrə tɾˈaɪphɔøzɜ bəzˈɪçtɪçtə . 
diː hˈant dɛɾ tˌoːmazˈiːn vɑːɾ , tɾˈɔts ˈalɜ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt , diː ziː fɛɾrˈɪçtətə ɡlˈat ʊnt knˈɪstərˌɪç viː dɛɾ ˈatlɑːs an jˈeːnəm dˈɑmənklˌaɪdə . 
ɪç kˈɔntə dˌiːzəs ɡəfˈyːl deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈaɪp bɾˈɪŋən . 
dɑːbˈaɪ ʃvˈeːptə miːɾ das vˈaɪp ʊnt ˌiːrə mˈɪlçvaɪsə hˈaʊt bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst vˈɪlt vˌ??də ʊnt miːɾ ˈalə dˌiːzə fˌantazˈiːən ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːm zˈɪn ʃlˈuːk . 
zoː hˈat ɪç ˈɛs ˌaʊx ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt . 
ˌɑːbɜ deːm mˈaʃiːnˌɛnhaʊs vˈɪç ɪç ˈɪmɜ ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən ˈaʊs : 
ɪç fˈyːltə , das miːɾ dˈɔɾt ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːtə . 
diː tˌoːmazˈiːn jˈeːdɔx ʃˈiːn ɛs dɑːrˈaʊf ˈantsuːlˌeːɡən , miːɾ ɪn deːn vˈ??f tsuː kˈɔmən . 
dɛn ziː bəɡˈeːɡnətə miːɾ mˈançmɑːl dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt , vˌoː ziː nˈɪçt tsuː fɛɾmˈuːtən vɑːɾ . 
dɑːbˈaɪ vɔltə ˈɪmɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪç ɡɾˈyːsənt , mɪt deːm ɡəvˈɪsən lˈɛçəln aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypfən . 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə ɡɾˈuːs an iːɾ foːrˈyːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈiːs ɡˈɑːp . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɪç mɪç fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈɛk ɡərˈɑːdə mˌaɪnə vˈoːnʊŋ bəɡˈeːbən vɔltə , zˈɑː ɪç das vˈaɪp dɑːfˈoːɾʃtˌeːən ʊnt d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡˈʊkən . 
das bɾˈaxtə mɪç ɪn vˈuːt . 
vˈas hat ziː dɑː tsuː ʃˈafən!ʃrˈiː ɪç . 
vˈas ʃpˌɪoːnˈiːɾt ziː dˈɑː?ˌɑːbɜ jˈeːzʊs , ˈantvɔɾtətə ziː , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː ɛɾʃrˈɛkən , zaɪn ˈɛs dɔx nˈiːt ɡlˈaɪç zoː bˈøːs , hˈɛɾ ʃtˈɔødl ! 
vˈas zˌɔl ɪç ʃpˈɪoːnˌiːɾn ? 
hˈɑːp miːɾ nˈuːɾ vˈɔln 
iːɾ tsˈɪmɜlə ˈanʃˌaʊn . 
maɪn ɡˈɔt ziː ʃlˈuːk dɑːbˈaɪ ˌiːrə vˈaɪsən hˈɛndə tsuːzˈamən , viː zˈiːts baɪ ˈiːnə ˈaʊs ! 
viː baɪ an ˌarɛstˈant . 
nˈiːt ˈɑmɑːl fˈoːɾhˌaŋl hˌɑːbən ˈɛs . 
viː kˌœnən ˈɛs nˈuːɾ zoː ˈalanˌɪç blˈaɪbn , hˈɛɾ ʃtˈɔødl ? 
ziː zˌɔltən ˈɑː bɾˈɑːvə frˈaʊ hˈabn . 
dɑː hˌɛtən ˈɛs ˈɔɾdnʊŋ . 
ˌaʊx zˈɔnst mˈœçts ˈiːnə ɡˈuːt ɡˈeːn . 
hˌɛtən ˈɛs frˈɔøt am lˈeːbən ʊnt vˈɛːrən nˈɪçt ˈɪmɜ zoː bɾˈʊmɪç.vɪl ziː jˌɛtst ʃtˈɪl zaɪn , ziː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə pɛɾzˈoːn!zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç bɾˈaʊx ˌiːrən rˈɑːt nˈɪçt . 
ʃˈaʊ ziː , das ziː vˈaɪtɜkˌɔmt!nˈoː jˈɑː , ˈiː ɡˈeː ʃˌoːn , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt lˈɛçəltə vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ blˈaɪbən ˈɛs nˈiːt zoː ˈalanˌɪç , zˈɑːk ɪç ˈiːnə.dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ɡɾˈɪf dɑːbˈaɪ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx rˈykvɛɾts , ʊm deːn dˈɪkən hˈɑːɾtsɔpf ˈaʊftsuːʃtˌɛkən , dɛɾ iːɾ ɪn deːn nˈakən ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ɪç fˈyːltə mɪç vˈɪɾklɪç hˈœkst ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ ˌiːrə rˈeːdən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , mˈʊstə ɪç iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ɛs zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants ɡəfˈɛŋnɪsmˌɛːsɪç baɪ miːɾ ˈaʊs . 
ˌaʊx tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌaʊbɜ . 
ɪç kˈɔntə miːɾ jˈɑː nˈɪçt , ˈɪmɜ diː tsˈaɪt nˈeːmən , ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊftsuːrˌɔømən . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx . 
ɪç fˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ ˈan , mɪç ˈɑːbənts alˈaɪn tsuː fˈyːlən , ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪns vˈɪɾtshaʊs , vˈas ɪç frˈyːɜ nˈiːmɑːls tˈɑːt . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ ɪn miːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪs ɡəkˈɔmən ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪmɜ ɡˌants tsuːzˈamənfˌɪndən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , zoː ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst tsˈuː , fˈyːltə ɪç mɪç ˈʊnvˌoːl . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , aʊf dˈɛɾlaɪ tsuː ˈaxtən . 
ɡˈɪŋ ˈalzoː viː zˈɔnst mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈɑːx , ˌaʊx nˈɪçt tsˈaɪtˌiːɡɜ tsuː bˈɛtə , fˈiːlmˌeːɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs , vˌaɪl ɪç miːɾ dˈaxtə , aɪn ɡlˈɑːs rˈɔtvaɪn vˈyɾdə miːɾ ɡˈʊtuːn . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt vˌ??də miːɾ ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːbəl , ʊnt am mˈɔɾɡən kˌɔnt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfʃtˌeːn . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈyfʊs , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːlə tˈɑːɡə ɪç ɪm deːlˈiːriːˌʊm ɡəlˈeːɡən bɪn . 
ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp diː tˌoːmazˈiːn ɪm tsˈɪmɜ ʊnt ʊm mɪç bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ . 
ziː lˈeːktə miːɾ ˈʊmʃlˌɛːɡə aʊf deːn kˈɔpf ʊnt tˈɑːt ˌaʊx zˈɔnst ˈaləs , vˈas baɪ ˌaɪnəm ʃvˈeːɾkɾaŋkən nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs nˈuːɾ tɾˈɔømtə ˌoːdɜ ˌɔp das vˈaɪp vˈɪɾklɪç dɑː vɑːɾ . 
als ɪç mˌaɪnɜ zˈɪnə vˈiːdɜ mˈɛçtɪç vˌ??də , dɑː mˈɛɾktə ɪç frˈaɪlɪç , das ɛs zɪç zoː fɛɾhˈiːlt . 
diː hˈɛɾʃaft hˌatə ziː tsuː mˌaɪnɜ vˈaɾtʊŋ bəfˈoːlən . 
ʊnt diː fɛɾrˈɪçtətə ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ɪç bɾˈaʊxtə ziː nˈuːɾ ˈantsuːblˌɪkən , zoː vˈʊstə ziː ɡlˈaɪç , vˈas ɪç vɔltə . 
ɪç lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ ɡˌants kɾˈaftloːs dɑː ʊnt kˈɔntə mɪç lˈaŋə kˈaʊm rˈyːrən ʊnt dɑː tˈɑːt ɛs miːɾ zoː vˈoːl , vˌɛn ziː diː dˈɛkə ˌoːdɜ diː pˈoːlstɜ rˈɪçtətə ʊnt miːɾ dan mɪt ˌiːrɜ ɡlˈatən hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç ..... 
vˈas zˌɔl ɪç nɔx zˈɑːɡən , hˈɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ ? 
als ɪç vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vɑːɾ , hˈɑːp ɪç ziː ɡəhaɪrˈɑːtət . « 
» zoːvˈaɪt vˈɛːrən viːɾ ˈalzoː « , bəmˈɛɾktə dɛɾ rˈɪçtɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» zoːvˈaɪt vˈɛːrən viːɾ « , viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ ʃtˈɔødl mɛçˈɑnɪʃ . 
» ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , das ɪç mɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç fˈyːltə . 
dɛn ɪç lˈɛɾntə kˈɛnən , vˈas das hˈaɪst , aɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊsvˌeːzən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt diː tˌoːmazˈiːn ɪç nˈantə ziː ˌaʊx nɑːx mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zˈoː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈaʊsfrˌaʊ . 
ɪn vˈoːnʊŋ ʊnt kˈyçə ˈaləs ˈɪmɜ ʃpˈiːɡəlblˌaŋk viː ziː zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , das an iːɾ nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs hˈaftənblˌiːp , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌyːbɜˈal tsˈuːɡɾɪf . 
aʊf ˈandɜn ɪst ɡlˈaɪç jˈeːdɜ flˈɛk zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ fɔm hˈɪməl fˈɛlt , tɾˈɔts ˈalɜ zˈɔɾkfalt . 
baɪ iːɾ ˌɑːbɜ mˈʊst ɪç ɪm ʃtˈɪlən ˈɪmɜ an deːn ʃvˈɑːn dˈɛŋkən , dɛɾ ɪn deːm klˈaɪnən zˈaɪçtən tˈaɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈɛɾtən ɡəhˈaltən vˌ??də . 
zˈoːft ɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ das ʃlˈamɪɡə vˈasɜ tˈaʊxtə , ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn viː dɛɾ frˈɪʃ ɡəfˈalənə ʃnˈeː . 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ziː . 
ʊnt ɪç vˈʊstə nˈuːn ˌaʊx , vˈas ɛs hˈaɪst , aɪn vˈaɪp tsuː bəzˈɪtsən . 
deːn ˈeːəlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ hˌatə ɪç miːɾ deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɡəmˈɛːs ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
diː frˈaʊ hˌatə kˈɪndɜ , ʊnt diː dˈ??ftən nˈɪçt ˌɛtvɑː tsˈɔøɡən fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən zaɪn . 
ɪç vˈiːs ˌiːnən ˈalzoː das lˈɛtstə tsˈɪmɜ ˈan , vˌoː ziː ˌaʊx ʃlˈiːfən . 
ɪn deːm mˈɪtlərən ʃlˈiːf diː tˌoːmazˈiːn ; 
ɪç zˈɛlpst blˈiːp , vˌoː ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn vˌ??də nˈaxts diː tˈyːɾ tsˈuːɡəmˌaxt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːrən viːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə . 
diː kˈɪndɜ , nˈɑməntlɪç das mˈɛːdçən , vɑːrən vˈɪɾklɪç lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ; 
ziː fˈɔlktən miːɾ aʊf deːn vˈɪŋk , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ . 
dɛshˈalp ɡˈɑːp ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl mɪt ˌiːnən ˈap . 
ɛs zɪnt dˌaɪnə kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə ɪç tsuːɾ frˈaʊ ; 
ɛɾtsˈiːə ziː , viː duː ɛs fyːɾ rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt hˈɛltst . 
ɪç vɪl nˈuːɾ , das ziː zɪç ˈanʃtˌɛndɪç bənˈeːmən.
das tˈɑːtən ziː ˌaʊx , dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌiːnən kˈaɪn bˈøːzəs vˈɔɾt ɡˈɑːp , fˈyɾçtətən ziː mɪç viː deːn tˈɔøfəl . 
ˈaɪɡənə kˈɪndɜ vɔltən zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən , miːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants rˈɛçt . 
dɛn das hˌɛtə jˈeːdənfˌals ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt ; 
ˌaʊx vˈyɾdə ɪç mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˌɔɾ deːn ʃtˈiːfkɪndɜn ɡəʃˈɛmt hˈɑːbən , diː jˈɑː dɔx ʃˌoːn hɛrˈanvˌʊxzən ʊnt zɪç jˈeːdənfˌals ˌyːbɜ diː zˈaxə ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
zoː lˈeːptə ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , tsuːfrˈiːdən ʊnt bəhˈɑːklɪç ˌyːbɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə . 
ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ɪç nˈiː ˈaʊs . 
nˈuːɾ ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə bəzˈuːxtə ɪç ˌaɪnən fɛɾˈaɪn , vˈɛlçən diː ɡˈɛɾtnɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ɡəɡɾˈyndət hˌatən ʊnt vˌoː nˌeːbən ɡəzˈɛlɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ɪns fˈax ʃlˈɑːɡəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːmən . 
ɪç vɑːɾ nˈiː aɪn frˈɔønt fɔn zˈoːlçən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən , baɪ deːnən dɔx nˈɪçts ˈandərəs hɛrˈaʊskˌɔmt , als das aɪn pˈɑːɾ fˈoːɾlˌaʊtə lˈɔøtə deːn tˈoːn ˈanɡˌeːbən ʊnt zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən zˈuːxən . 
vɔltə ˈalzoː ˈanfˌɛŋlɪç deːm fɛɾˈaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaɪtɾətən . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈiːs ɛs : vˈas ? 
ziː vɔlən zɪç ˈaʊsʃlˌiːsən , hˈɛɾ ʃtˈɔødl ? 
ziː , ˌaɪnə ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən kˌɑpatsiːtˈɛːtən ? 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , ɡərˈɑːdə ziː tsuː ˌʊnzərəm ˈɔpman tsuː vˈɛːlən!
dɑː kˈɔntə ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs ʊnt ɛɾɡˈɑːp mɪç dɑːrˈaɪn , ɔpvˈoːl miːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə hˈœkst tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
nˈuːn , diː tsuːzˈamənkˌynftə fˈandən jˈeːdən tsvˈaɪtən frˈaɪtɑːk ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɪntsɪŋɜ ɡˈastaʊzə ʃtˈat , vˌoː bəkˈantlɪç ɡˈuːtɜ vˈaɪn ɡəʃˈɛŋkt vˌɪɾt . 
ˌaɪnəs frˈaɪtɑːɡs ˈalzoː ɡˈɪŋ ɪç viː ɡəvˈøːnlɪç zoː nɑːx zˈɛks fɔm hˈaʊzə fˈɔɾt . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn tsˈiːmlɪçəs ʃtˈyk vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als miːɾ plˈœtslɪç . 
ɡədˈaŋkə kˌɑːm , ˌɔp mˌaɪnə lˈɔøtə vˈoːl das klˈaɪnə vˈaɾmhaʊs ɡəhˈaɪtst hˌɑːbən mˈœçtən . 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ ʃˌoːn ɪm apɾˈiːl ʊnt diː tˈɑːk ˌaʊx zˈeːɾ zˈɔnɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ aɪn nˈaxtfrɔst vˈeː dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ʊnt ʃtɾˈɪktən bəfˈeːl ɪç nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
diː zˈaxə ʃˈiːn miːɾ vˈɪçtɪç , ˈaɪnɪɡɜ zˈeːɾ zˈɛltənɜ kˈaɪmpflantsən vˈeːɡən , diː dˈɔɾt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːrən . 
kˈeːrə ˈalzoː ˈʊm , bəɡˈeːə mɪç d??ç aɪn zˈaɪtənpfˌœɾtçən dˈɛsən ʃlˈysəl ɪç ˈɪmɜ baɪ miːɾ tɾˈuːk , ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː zɪç das vˈaɾmhaʊs bəfˈɪndət . 
mˈaxə diː tˈyːɾ ˈaʊf vˈas zˈeː ɪç ? 
mˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈeːt dɾˈɪnən mɪt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ɡəhˈɪlfən ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , diː miːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ lˈɛst , vˈas dɑː fˈoːɾɡˌeːt . 
ɡˌants ʃtˈaɾ ʃtˈant ɪç dˈɑː . 
ˌaʊx diː bˈaɪdən . 
dan fˈɪŋən ziː tsuː tsˈɪtɜn ˈan , das ˌiːnən fˈast diː knˈiː ˈaɪnbɾˌaxən . 
ziː dˈaxtən vˈoːl , nˈuːn vˈyɾdə ɪç aʊf ziː lˈɔsfɑːrən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɑː ! 
ɪç dɾˈeːtə mɪç viː dˈɑmɑːls fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt deːm bˈɛkɜbˌ??ʃən aʊf deːm ˈapzˌats ʊm ʊnt ɡˈɪŋ . 
ˈaʊfrˌɛçt , ˈoːnə jˈeːdəs ɡəfˈyːl ɪn miːɾ als das dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ , ɡˈɪŋ ɪç nɑːx ɡɾˈɪntsɪŋ . 
ɪç vɑːɾ ʊm zoː rˈuːɪɡɜ , als ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das vˈaɾmhaʊs ɡəmˈɛɾkt hˌatə , das ɡəhˈaɪtst vɑːɾ . 
mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç deːn fɛɾˈaɪnzˌɑːbənt mˈɪt ; 
nˈuːɾ dɛs tɾˈɪnkəns ɛnthˈiːlt ɪç mɪç zoːvˈaɪt viː mˈøːklɪç , dɛn ɪç vɔltə nˈɪçt , das miːɾ das ɡəʃˈeːənə , vˌaɪl ɛs miːɾ jˌɛtst dɔx ˈalmɛːlˌɪç tsuːtsuːzˈɛtsən bəɡˈan , ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈyksə . 
fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜlˈeːktə ɪç ʃˌoːn aʊf hˈaɪmveːɡə ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn ɡˈɛɾtnɜn , mɪç bəɡlˈaɪtətən , ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst rˈeːdən mˈʊstə , ɡˌants ɡɾˈyntlɪç , vˈas nˈuːn tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
zˈɔnst vˌ??də ɪç ˈɪmɜ fɔn dɛɾ frˈaʊ ɛɾvˈaɾtət , vˌɛn nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
dˈiːsmɑːl nˈɪçt . 
ziː vˈɑːktə ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt , miːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən . 
vˌɛːrənt ɪç baɪ mˈiːɾ , vˌoː ɡˌants fˈiːnstɜ vɑːɾ , lˈɪçt mˈaxtə , hˈœɾtə ɪç lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
dɑː ʃpˈɛɾtə ɪç diː tˈyːɾ ɡlˈaɪç mɪt ʃlˈysəl ap ʊnt lˈeːktə mɪç tsuː bˈɛt . 
ʃlˈɑːfən kˈɔntə ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ . 
mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , hˌatə ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , hˈɔltə miːɾ viː frˈyːɜ das vˈasɜ fɔm bɾˈʊnən , vˈʊʃ mɪç ʊnt klˈaɪdətə mɪç fˈœlɪç ˈan . 
dan dɾˈeːtə ɪç deːn ʃlˈysəl vˈiːdɜ ʊm ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ɪç , als vˈɛːrə nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən ; 
mˌaɪnən fɛɾrˈɪçtʊŋən ˈɔplɑːk . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɪç mɪç nɑːx deːm ɡəhˈɪlfən ˈʊm ɪç hˌatə dˌeːrən fˈiːɾ , deːn ɪç ɡˈɛstɜn baɪ dɛɾ frˈaʊ ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən , ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈapzˌɪçtlɪç fˈɔn . 
miːɾ fˈɛɾnhaltən . 
ɪç lˈiːs iːn rˈuːfən . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs ɛɾ ɛɾʃˈiːn , ɡˌants blˈɑːs viː das bˈøːzə ɡəvˈɪsən . 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanmˌɛɾkən , zˈɔndɜn ɛɾtˈaɪltə iːm blˈoːs ˌaɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə ; 
dɛɾ ʃˈʊft zˌɔltə nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən , das miːɾ das fˈoːɾɡəfˌalənə nˈɑːeːɡˌɪŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈɛɾtsveː bərˈaɪtətə . 
zoː ɡˈeːɡən . 
ˈaxt fɛɾlˈiːs ɪç deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɡˈɪŋ diː hˈaʊptstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ , ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt tsˈuː . 
dˈɔɾt hˌatə man ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈʊnmˌasə nˈɔøɜ hˈɔøzɜ ɡəbˈaʊt , vˌoː ˈɪmɜ vˈoːnʊŋən lˈeːɾstandən ʊnt zoːfˈɔɾt tsuː mˈiːtən vɑːrən . 
fˈant ˌaʊx bˈalt ˌaɪnə , diː miːɾ pˈasənt ʃˈiːn . 
ɪç nˈɑːm ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç aʊf ʊnt bətsˈɑːltə deːn fˈiːɾtəljˌɛːrɪɡən tsˈiːns . 
dan kˈeːɾtə ɪç nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˌoː diː tˌoːmazˈiːn am hˈeːɾt ʃtˈant ʊnt das mˈɪtaɡˌɛsən tsuː kˈɔxən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk , miːɾ ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn tsuː fˈɔlɡən . 
als ziː jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , zˈɑː ziː mɪç mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm blˈɪk an ʊnt vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɪt iːɾ das vˈɔɾt fɔm mˈʊnt ˈap . 
tˌoːmazˈiːn , zˈɑːɡtə ɪç ɡˌants kˈ??ts , iːɾ vˌɛɾdət ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪt deːn kˈɪndɜn maɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən . 
ɪn dɛɾ pˈantsɜɡˌasə . 
tsˈɪmɜ , kˌɑbiːnˈɛt , kˈyçə . 
dɛɾ tsˈiːns ɪst ɡətsˈɑːlt ʊnt vˌɪɾt jˈeːdəs fˈiːɾtəljˌɑːɾ fɔn miːɾ ɡətsˈɑːlt vˌɛɾdən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛɾhˈaltət 
iːɾ mˈoːnɑːtlˌɪç sˈaʊndzoː fˈiːl . 
kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə ! 
mɪt deːn ɡərˈɪçtən ɡˈeːp ɪç mɪç nˈɪçt ˈap . 
viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən mˈyst iːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn fˈɔɾt zaɪn . 
diː mˈøːbəl , diː zɪç ɪn ˈɔøərən tsˈɪmɜn bəfˈɪndən , kˌœnt iːɾ mɪt nˈeːmən.ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , vɔltə ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈant ɛɾfˈasən ʊnt fˌɔɾ miːɾ aʊf diː knˈiː zˈɪŋkən . 
hɪnˈaʊs!ʃrˈiː ɪç , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɪmə , das ziː ˌaʊx ʃˈoːn , viː ɡəflˈoːɡən , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ vɑːɾ . 
nˈuːn hˌatə ɪç rˈuːə . 
ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən vɑːɾ ziː fˈɔɾt . 
iːɾ vˈɛktsiːən mˈaxtə nɑːtˈyːɾlɪç das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːən 
kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊsɜ deːm jˈʊŋən ʃˈ??kən vˈʊstə ɛs zɪç ɛɾklˈɛːrən ; 
fˈoːɾvˌɪtsɪɡə frˈɑːɡɜ fˈɛɾtɪçtə ɪç kˈ??tsveːk ˈap . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈaɾtnɜ lˈiːs mɪç tsuː zɪç bəʃˈaɪdən ʊnt vɔltə vˈɪsən , vˈas dɑː fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ . 
ɪç ˈantvɔɾtətə mɪt ˈɑːl ˈeːɾstəɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , dɔx ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ vˈaɪtərəs fˈɔɾʃɜ ˈapʃnˌɪt : 
hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈaɾtnɜ , das ɡˈeːt mɪç 
alˈaɪn ˈan.
ɛɾ ʃtˈʊtstə ʊnt ʃˈiːn ˈʊnɡəhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈan zɪç zˈɑːɡtə : 
ˈalɜdˌɪŋs ɡˈeːt das ziː alˈaɪn ˈan . 
ziː vˌɛɾdən iːɾ ɡɾˈyndə ɡəhˈɑːpt 
hˈɑːbən.ɡˌants ɡəvˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɛmpfˈɑːl mɪç . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ diː zˈaxə ˈapɡətˌɑːn . « 
» lˈaɪdɜ nˈɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
» diː hˈaʊptzaxə kˈɔmt ˈeːɾst . « 
» jˈɑː , diː kˈɔmt ˈeːɾst « , bəkɾˈɛftɪçtə hˈɛɾ ʃtˈɔødl mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈɔknətən ɡˈiːɡantˌɛnhant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈuːɾ . 
» vˌɛn miːɾ jˈeːmant ɡəzˈɑːkt hˌɛtə das ɪç mɪç jˈeːmɑːls zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən kˈœntə deːn hˈɛt ɪç rˈaɪf fˈyːɾs tˈɔlhaʊs ɛɾklˈɛɾt . 
dɛn ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ fyːɾ fˈɛlzɛnfəst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɡəhˈaltən . 
ʊnt vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ʃˈoːn zoː zaɪn , fyːɾ jˈeːdən kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈʊndə , diː iːn nˈiːdɜvˌɪɾft . 
dɔx ɪç vɪl fˈɔɾt fˈɑːrən . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ , als das vˈaɪp vˈɛk vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaʊx ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛn maɪn hˈɛɾts hˌatə ɪç jˈɑː nˈɪçt an ziː ɡəhˈɛŋt viː ˌyːbɜhˈaʊpt an kˈaɪnən mˈɛnʃən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnə ˈɛltɜn , diː miːɾ ˈalɜdˌɪŋs frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an kˈaɪnən zˈoːɡənˌantən frˈɔønt . 
ɪç fɛɾkˈeːɾtə vˈoːl ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən mɪt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , viː das ʃˌoːn dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə bərˈuːf ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt zɪç bɾˈɪŋən . 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌɪɾɡəndvˈiː fɛɾlˈɛtstə , vɑːɾ ɛs ˈaʊs . 
ɪç kˈantə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt deːm vˈaɪbə . 
ziː hˌatə aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl bəɡˈaŋən . 
zoːmˈɪt vɑːɾ ziː fyːɾ mɪç tˈoːt ˌoːdɜ ʃˈiːn ɛs vˈeːnɪçstəns tsuː zaɪn , viː ɪç dɛn ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ʃˈʊldɪɡən ɡəhˈɪlfən ; 
bɪs ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɛlpst deːn dˈiːnst kˈyndɪçtə , fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɪnvɛɡzˌɑː , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
ˌaʊx ɪm hˈɔøzlɪçən fɛɾmˈɪstə ɪç diː tˌoːmazˈiːn nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ . 
ɪç vɑːɾ das ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːbən tsuː lˈaŋə ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən , ʊm ɛs nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔndərə bəʃvˈeːɾdən vˌiːdɜˈaʊftsuːnˌeːmən . 
nˈuːɾ diː ˈɑːbəndə bəɡˈanən miːɾ lˈaŋ tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː fˈyːltə ɪç mɪç ˈaɪnzˌɑːm . 
am lˈeːzən fˈant ɪç kˈaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə mˈeːɾ , ʊnt zoː ʃtˈiːɡən ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ˈaʊf , deːnən ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə nˈaxhɪŋ . 
ɪç fˈɪŋ ˈalzoː ˈan , ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪn nˈɑːəs , vˌoː mɪç jˈeːdɜmˌan kˈantə , zˈɔndɜn hɪnˈʊntɜ ans dˈoːnaʊˌuːfɜ ɪn ˌaɪnəs dɛɾ ˈaɪnkˌeːɾhɔøzɜ fyːɾ diː ʃˈɪfslɔøtə , diː mɪt ˌiːrən tsˈɪlən ʊnt flˈøːsən ˌaʊs deːn ˈoːbərən ɡˈeːɡəndən , fɔn lˈɪnts ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn pˈasaʊ , kˈɔmən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs ˈɔft rˈɛçt lˈeːphaft tsˈuː . 
das tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç , ʊnt ɪç bəɡˈan zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn lˈɔøtən kˈaɾtən tsuː ʃpˈiːlən , voːbˈaɪ ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈɪmɜ mˈeːɾ bˈiːɾ ˌoːdɜ vˈaɪn tɾˈaŋk . 
tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ dɔx mˈeːɾ , als ɪç zˈɔnst ɪm lˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
viː ɡəzˈɑːkt , das tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃtˈɛltə zɪç aɪn ˈʊnbəhˌɑːɡən an miːɾ zˈɛlpst ˈaɪn , das ɪç nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˈɔntə . 
ɛs fˈeːltə miːɾ ˈɛtvɑːs , ʊnt ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə mˈʊstə ɪç ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ an diː tˌoːmazˈiːn dˈɛŋkən . 
ɪç zˈɑː ziː ˈɔft zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ miːɾ mɪt ˌiːrɜ mˈɪlçvaɪsən hˈaʊt , mɪt deːn ɡlˈatən , ʃˈɪmɛɾndən ˈaɾmən ʊnt hˈɛndən , als ʃtˈɛndə ziː lˈaɪphaft dˈɑː . 
zˈɛlpst baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt lˈiːs miːɾ das hˈœlɪʃə bˈɪlt kˈaɪnə rˈuːə . 
ʃlˈiːslɪç ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm vˈaɪbə , das ɪç ˈɔft lˈaʊt hˌɛtə ˈaʊfbɾˌylən kˌœnən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
ɪç tˈɑːt ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊm maɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs fɛɾlˈaŋən tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən ; 
ɪç fɛɾzˈuːxtə zoːɡˈɑːɾ nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç dɑː fɛɾzˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts : maɪn ˈeːlɛndɜ tsˈuːʃtant blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç . 
ʊnt ɪç kˌɑːm ɡˌants hɛrˈʊntɜ dɑːbˈaɪ . 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː ʃvˈax ʊnt hˈɪnfɛlˌɪç , das ɪç kˈaʊm mˈeːɾ kɾˈiːçən kˈɔntə . 
ʊnt dˈɑː ɪç ʃˈɛːmə mɪç ɛs tsuː zˈɑːɡən kˌɑːm miːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː tˌoːmazˈiːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː miːɾ fɪlˈaɪçt diː tˈyːɾ vˈaɪzən kˈœntə , hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk , ɛs tsuː tˈuːn . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt lˈiːs ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl maɪn tsˈɪmɜ ɡɾˈyntlɪç ʃˈɔøɜn ʊnt ˈaʊsfˌeːɡən , viː das baɪ mˈiːɾ , zaɪt das vˈaɪp fˈɔɾt vɑːɾ , jˈeːdən mˈoːnɑːt ɡəʃˈɑː . 
ʊnt tsvɑːɾ d??ç ˌaɪnə tˈaɡløːnərˌɪn , diː ɪn deːn ɡˈɛɾtən ˈaɾbaɪtətə ʊnt fɔn miːɾ fyːɾ bəzˈɔndərə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ ˌaʊx bəzˈɔndɜs bətsˈɑːlt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə , ɡˈʊtmyːtˌɪɡə pɛɾzˈoːn , diː ɡˈɛɾn ʃvˈatstə . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç iːɾ nˈiːmɑːls rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , zˈuːxtə ziː dɔx ˈɪmɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən . 
zoː ˌaʊx dˈiːsmɑːl , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə ɪn diː vˈoːnʊŋ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ . 
ziː zˌɔltən zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən hˈɛɾ ʃtˈɔødl , zˈɑːɡtə ziː . 
dɑː ɪç nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə , viːdɜhˈɔltə ziː : jˈɑː , vˈɪɾklɪç , ziː zˌɔltən zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən.
das mˈaxtə mɪç ʃtˈʊtsɪç , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə bˈaɾʃ : vˈiːzoː ? 
vɑːrˈʊm?
ˌiːrə frˈaʊ lˈaʊɜt ˌiːnən ˈaʊf.
ɛs ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən rˈiːs d??ç deːn ɡˈantsən lˈaɪp , ʊnt das hˈɛɾts ʃtˈant miːɾ ʃtˈɪl . 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən?bɾˈaxtə ɪç mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
nˈɑː , ziː mˈœçt hˈalt mɪt ˌiːnən tsuːzˈamənkˌɔmən . 
dɑːrˈʊm ʃlˈaɪçt ziː ˌaʊx zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , vˈɛns fˈiːnstɜ vˌɪɾt , dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊm . 
ɪn diː ɡˈɛɾtən hɪnˈaɪn tɾˈaʊt ziː zɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɪʃən , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡˌeːən vɔlən ˌoːdɜ baɪ dɛɾ nˈaxt 
hˈaɪmkɔmən.diː knˈiː vˈaŋktən mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə : vˈas rˈeːt ziː dɑː fyːɾ dˈʊməs tsˈɔøk ! 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ziː 
das vˈaɪp zˈɑː mɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
nˈoː , ziː zˌɔl ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ zaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˈiːnən . 
ʊnt dɑː vɪl ziː hˈalt , das ziː dɛɾ fˈɑːtɜ zɪnt.miːɾ vˌ??də ɡˌants kˈalt , ˌɑːbɜ das blˈuːt ʃtˈiːk miːɾ dɑːbˈaɪ bɾˈɛnhaɪs tsuː kˈɔpf . 
voːhˈeːɾ vˈaɪs ziː dɛn das?frˈɑːktə ɪç mɪt fɛɾzˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə . 
voːhˈeːɾ ɪç das vˈaɪs ? 
fɔn dɛɾ ɡɾˈaɪslərˌɪn , vˌoː ziː ˈaɪnkˌaʊft . 
dˈɔɾt zˌɔl ziː ɡˈeːzˈɑːkt hˈɑːbən : ɛs nˈʊtst iːm nˈɪks . 
ɛɾ mˈuːs dɛɾ fˈɑːtɜ zaɪn . 
zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
ʊnt das kˈɪnt mˈuːs iːn bəˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪɾpt.jˌɛtst bɾˈaxtə ɪç kˈaɪnən lˈaʊt mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
dɑːrˈʊm zˈɑːk ɪç ˌiːnən , fˈuːɾ das vˈaɪp fˈɔɾt , zaɪn ˈɛs ɡˈeːʃˈaɪt , hˈɛɾ ʃtˈɔødl . 
lˈasən ziː zɪç ɪn nˈɪks ˈaɪn.
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ziː . 
ɪn vˈɛlçəm tsˈuːʃtant ɪç tsuːrˈykblˌiːp , kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən , hˈɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ . 
ˈaɪnˌɛstaɪls ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə zoː hˈœlɪʃə vˈuːt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈiːdɜtɾˌaxt , das ɪç das vˈaɪp hˌɛtə tsɛɾrˈaɪsən kˈœnən , vˌɛn ziː dˈɑɡeːvˌeːzən vˈɛːrə . 
ˈandɛɾntˌaɪls ˌɑːbɜ ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ʃvˈaxhaɪt , das miːɾ baɪ deːm ɡədˈaŋkən an ziː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən ˈaʊfʃtˌiːk . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç fˈɛɾtɪç . 
ɪç hˌatə vˈeːdɜ rˈast nɔx rˈuːə mˈeːɾ . 
ɪç vˈɑːktə mɪç nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt dˈɑːaɪm kˌɔnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt blˈaɪbən . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç dɔx vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ɪn das vˈɪɾtshaʊs an dɛɾ dˈoːnaʊ . 
baɪm fˈɔɾtɡeːən ʃpˈɛːtə ɪç ˈɪmɜ frˈyːɜ d??ç diː tˈɔɾspaltə , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː dɾˈaʊsən ʃtˈeːə . 
ɪç ˈatmətə ˈaʊf , vˌɛn ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das ziː nˈɪçt dɑː zˈaɪ ʊnt dɔx vɑːɾ mˈiːɾs ˌaʊx viː ˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
zoː ɡˈɪŋs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt . 
ɪç fɛɾvˈɪldɜtə dɑːbˈaɪ ɡˌants ʊnt bəɡˈan nˈuːn vˈɪɾklɪç tsuː tɾˈɪŋkən . 
fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə , vˌaɪl ɪç miːɾ dˈaxtə , zoː lˈaŋə vˌɪɾt ziː aʊf mɪç vˈoːl nˈɪçt vˈaɾtən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das ɛs miːɾ rˈɛçt vˈɛːrə , vˌɛn ziː ɛs tˈɛːtə . 
dˈɑː ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstərən nˈaxt ɡəʃˈɑː ɛs . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks bətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən ˈaʊfɡərˌeːkt , das blˈuːt pˈɔxtə miːɾ an diː ʃlˈɛːfə . 
ɛs hˌatə zɪç ʃtˈaɾkɜ zˈydvɪnt ɛɾhˈoːbən ʊnt fɛɾlˈœʃtə das lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə , diː ɪç baɪ mˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ɡˈɛŋən ˈɪmɜ mɪt miːɾ tɾˈuːk . 
aɪn ʃˈaɾfɜ ʃtɾˈɪçreːɡən ʃlˈuːk miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
vˌɛn ziː jˌɛtst dɑː vˈɛːrə ! 
ɪç vˈynʃtə ɛs mˈeːɾ , als ɪç ɛs fˈyɾçtətə . 
viː ɪç nˈuːn an diː hˈaʊstˌyːɾ tɾˈeːtə , kˈaʊɜt ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ziː vɑːɾ ɛs . 
ɛs hˌatə miːɾ deːn ˈɑːtəm fɛɾʃlˈɑːɡən . 
am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt , ʃlˈoːs ɪç diː tˈyːɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈaŋ hɪnˈaɪn . 
ziː miːɾ nˈɑːx . 
ɪm tsˈɪmɜ fˈiːl ɪç ziː an viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ rˈiːs ɪç iːɾ diː dˈ??çnˌɛstə jˈakə ˈaʊf vˈaɾf ziː aʊfs bˈɛt ʊnt mɪç ˌyːbɜ ziː . 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡˈiːɾ ˌyːbɜkˌɑːm ɪm mɪç plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌiːrə ɡˈantsə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ʊnt dˈɑː dˈɑː mɪt dˌiːzən hˈɛndən « 
ɛɾ hˈiːlt kˈɔøçənt ˈɪnə . 
» hˌɑːbən ziː das vˈaɪp ɛɾvˈyɾkt « , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
ʃtˈɔødl ʃvˈiːk . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç hɑːbə ˌaɪnən mˈɔɾt bəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt . 
diː ɡəʃvˈoːrənən vˌɛɾdən mɪç frˈaɪʃpɾɛçən . « 
» viːɾ vɔlən ɛs hˈɔfən . 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾt man mˈɪldɛɾndə ˈʊmʃtˌɛndə fˈɪndən . « 
» man bɾˈaʊxt kˈaɪnə tsuː fˈɪndən « , ɛntɡˈeːɡnətə ʃtˈɔødl , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə knˈɔxɪɡə hˈyːnənɡəʃtˌalt vˈiːdɜ tsuː fˈɔlɜ hˈøːə ɛmpˈɔrɪçtətə . 
» vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst ɡəʃˈeːən . 
das vˈaɪp hat zˌaɪnən tˈoːt zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldət . 
ziː ɪst ɡərˈɪçtət . 
mɪç kˌan man nˈɪçt fɛɾˈ??taɪlən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç zˈɛlpst jˌʊstiːfiːtsˈiːrən , vˌaɪl ɛs mɪt miːɾ zoː vˈaɪt hat kˈɔmən kˈœnən . 
dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn ɛɾtɾˈɛːkt kˈaɪnɜ , dɛɾ bəʃˈafən ɪst viː ɪç . 
fyːɾ diː kˈɪndɜ vˌɪɾt ɡəzˈɔɾkt zaɪn , dɛn ɪç hɑːbə miːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾʃpˈaɾt . 
das hat ˌaʊx diː tˌoːmazˈiːn ɡəvˈʊst . « 
dɛɾ rˈɪçtɜ dɾˈyktə an dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən klˈɪŋəl . 
aɪn jˈʊstɪtsvˌaxman ɛɾʃˈiːn , ʊm deːn ˈanɡəklˌɑːktən ˈaptsuːfˌyːrən . 
als ɛɾ dɾˈaʊsən vɑːɾ , vˈɛndətə zɪç dɛɾ rˈɑːt tsuː deːm ʃrˈɪftfyːrɜ , ˌaɪnəm ʃmˈɛçtɪɡən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ˈeːbən diː ˈeːɾstə tsˈaɪt zˌaɪnɜ ɡərˈɪçtʃpɾaksˌɪs dˈ??çmˌaxtə . 
» nˈuːn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? 
viː ɪç hˈøːrə , zɪnt ziː jˈɑː ˌaʊx dˈɪçtɜ . 
hˌɛtən ziː dɑː nˈɪçt ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnɜ noːvˈɛlə ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈoːk zˌaɪnə nˈɑːzə ɪn diː lˈɛŋə ʊnt diː ʃtˈaɾk ɡəvˈœlptən bɾˈaʊən nɔx hˈøːɜ hɪnˈaʊf , zoː das ziː ˌyːbɜ deːn kˈaltən , ˈʊnbəvˌɛklɪçən ˈaʊɡən tsvˈaɪ rʊndbˈoːɡən bˈɪldətən . 
» nˈuːn jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡən ˈaksəltsˌʊkən . 
» ˌɑːbɜ ɪç bəfˈasə mɪç nˈuːɾ mɪt tsuːkˈʊnftsmɛnʃən . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈɔødl ɪst nˈɪçts als aɪn ˌɑtavˈɪstɪʃɜ ʃvˈaxkɔpf , dɛɾ an ɡɾˈøːsənvˌɑːn lˈaɪdət ʊnt ˌyːbɜdiːs mɪt fɛɾlˈaɾvtɜ ˌeːpiːlɛpsˈiː bəhˈaftət ɪst . « 
dɛɾ rˈɑːt zˈɑː iːn ˈan , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
dan ɛɾ nˈɑːm hˈuːt ʊnt ˌyːbɜrˈɔk ʊnt ɡˈɪŋ . 