Eines Tages hatte ich ihn wieder in seiner einsamen Behausung aufgesucht .
Wir sprachen wie gewöhnlich über das , was uns beiden am nächsten lag : über Literatur .
Dabei kamen wir auch auf die schrankenlose Erotik , die sich im modernen Frauenschrifttum kundgibt .
» Ja , « sagte er mit leichtem Lächeln , » die Erscheinung ist verwunderlich .
Ich halte sie auch keineswegs für ein wesentliches Substrat der Frauenemanzipation , die ja mit ihren ernsten Zielen gerade in jener Hinsicht Beruhigung und Ablenkung anstrebt .
Ich glaube vielmehr , daß derlei ekstatische Ausbrüche , derlei stürmische Angriffe aus eine veraltete Moral , die das Weib am vollen ›Sichausleben‹ hindert , größtenteils von unglücklichen Geschöpfen herrühren , die – wie ja auch so viele Männer – vom anderen Geschlechte nicht begehrt werden .
Und zwar aus rein physiologischen und ästhetischen Gründen .
Die meisten Vorkämpferinnen der freien Liebe würden , wenn selbst die letzte sittliche Hemmung verschwunden wäre , doch nur die traurige Erfahrung machen , daß sie nach wie vor zur Entbehrung verurteilt seien .
Es ist begreiflich , daß sich die persönliche Eitelkeit gegen eine solche Annahme sträubt , und es wäre wirklich zu viel verlangt , daß die Frauen hierüber jemals zu deutlicher Einsicht gelangen sollten , wenn auch zuweilen in dieser oder jener eine Ahnung des wirklichen Sachverhaltes aufdämmern mag .
Mir selbst wenigstens ist nur ein Weib begegnet , das sich über Ursache und Wirkung klar geworden . «
» Und wer war dieses Weib ? «
» Auch eine Dichterin . «
Er trat an einen kleinen Schrank , in dem er seine Papiere verwahrte , und entnahm ihm ein ziemlich umfangreiches Paket , dessen Aufschrift er mir wies .
Sie lautete : Documenta feminina .
»
Alte Liebesbriefe ? « fragte ich .
» Sind auch dabei – aber nur sehr wenige an mich selbst gerichtet .
Im einzelnen wie im ganzen jedoch sind es höchst charakteristische Kundgebungen , die ich im Laufe der Jahre aufgesammelt .
Für einen Erforscher der weiblichen Psyche können sie von Wert sein .
Auch kulturhistorisch sind sie nicht uninteressant .
Denn sie umfassen mehr als ein halbes Jahrhundert und stammen aus allen Schichten der Gesellschaft .
So weisen sie auch alle Bildungsgrade auf – von naiven und unorthographischen Ergüssen rückständiger Gretchen bis zu geistvollen Emanationen des auf der Höhe des heutigen Lebens angelangten Weibes .
«
Er öffnete das Paket und zog nach kurzem Suchen zwischen mehr und minder vergilbten Schriftstücken einige eng beschriebene Blätter hervor , auf die er eine Zeitlang in schweigenden Gedanken niederblickte .
Dann sagte er : » Dieser Brief ist vielleicht der persönlich inhaltsvollste von allen , die Sie hier sehen .
Er ist an mich gerichtet .
Die Dichterin , von der ich sprach , hat ihn mir geschrieben .
Denn ich habe in ihrem Dasein eine kurze , aber bedeutungsvolle Rolle gespielt .
Da sie längst nicht mehr atmet und mit dem wenigen , das sie hervorgebracht , verschollen und vergessen ist , so kann ich Ihnen das Erlebnis mitteilen , das jetzt mit allen Einzelheiten in der Erinnerung vor mir auftaucht . «
* * * » Es war vor ungefähr fünfundzwanzig Jahren .
Ich hatte schon damals angefangen , aus der Mode zu kommen .
In meinem Schaffen war ein Stillstand eingetreten , und die allgemeine Aufmerksamkeit wandte sich neuen , glänzenderen Erscheinungen zu .
Dennoch verkehrte ich noch in der großen Welt , da sich einmal angeknüpfte Beziehungen nicht so leicht abbrechen lassen .
So fand ich mich auch bei einer Soiree ein , die noch nach Schluß der Saison in einem prachtliebenden plutokratischen Hause stattfand .
Gleich bei meinem Eintritt kam der Hausherr , der mit seiner Gattin zum Empfang der Gäste nahe der Tür stand , auf mich zu .
›Sie können mir eine große Gefälligkeit erweisen‹ , sagte er , mich vertraulich unter dem Arm fassend .
›Es ist heute eine junge Dame hier , die verwaiste Tochter eines höheren Beamten , mit dem einst mein Vater in Verbindung gestanden .
Sie versucht sich als Schriftstellerin , und meine Frau , die sich für sie interessiert , bestand darauf , daß sie eingeladen werde .
Ich dachte , sie würde sich entschuldigen lassen , denn sie lebt ganz zurückgezogen in bescheidensten Verhältnissen .
Nun ist sie aber doch gekommen und dürfte sich unter den vielen ihr unbekannten Menschen ziemlich vereinsamt fühlen .
Da wäre es denn sehr edel von Ihnen , wenn Sie sich ihrer ein bißchen annehmen wollten .
Möglicherweise ist Ihnen auch ihr Name nicht mehr ganz unbekannt , da sie doch schon einiges veröffentlicht hat.‹
Es zeigte sich nun , daß ich wirklich eine Novelle in Erinnerung hatte , die in einer Tageszeitung erschienen und mir durch sehr lebendige Milieuschilderung angenehm aufgefallen war .
Sie spielte irgendwo auf einem adeligen Gute und war offenbar unter dem Einflusse Turgenjews entstanden , der damals viel gelesen wurde .
Auch hatte ich in einem poetischen Jahrbuche von derselben Verfasserin zwei Gedichte gefunden , die eine ungewöhnlich tiefe Empfindung bekundeten .
Obgleich ich der persönlichen Bekanntschaft mit Autoren beiderlei Geschlechtes immer gern aus dem Wage ging , so konnte ich jetzt doch nicht umhin , dem Hausherrn meine Bereitwilligkeit auszusprechen .
›Schön .
Da werde ich Sie gleich vorstellen‹ , sagte er und lenkte mich durch den bereits stark gefüllten Saal in ein Nebengemach , wo sich sitzende und stehende Gruppen von Herren und Damen befanden .
In der Ecke eines kleinen Sofas war eine weißgekleidete Frauengestalt zu erblicken , die eine rote Kamelie im schlicht gescheitelten blonden Haar trug .
Sie befand sich im Gespräch mit einem noch sehr jungen Manne , einem nahen Anverwandten des Hauses , der neben ihr in einem Fauteuil saß .
Es war eine Dichterin und ihr Nachbar erhob sich sofort wie erlöst , als jetzt die Vorstellung erfolgte .
Ich nahm seinen Platz ein und sagte der Dame einiges Verbindliche über ihre mir bekannten Leistungen .
Sie errötete bis unter die Stirnhaare .
›Sie kennen also meine Versuche?‹ sagte sie mit vibrierender , etwas klangloser Stimme .
›Gewiß .
Und ich kann nur wiederholen , daß sie mir sehr gefallen haben.‹ ›Wirklich?‹ erwiderte sie unsicher .
›Ich selbst halte sehr wenig
davon.‹ ›Das ist ja ein gutes Zeichen.‹ ›Meinen Sie ?
Es beweist doch nur Mangel an Selbstvertrauen .
Und das ist immer notwendig , wenn man etwas hervorbringen will.‹ ›Nun allerdings .
Aber sehr oft haben gerade talentlose Leute das größte Selbstvertrauen.‹ ›Das ist wahr .
Die meisten Menschen überschätzen – oder belügen sich .
Ich habe gelernt , gegen mich aufrichtig zu sein .
Und da glaub ich , mir sagen zu müssen , daß meine Begabung nicht ausreicht .
Ich kann nichts erfinden .
Nur ganz Persönliche Eindrücke regen mich an.‹ ›Das wäre ja das Richtige‹ , warf ich ein .
›Aber auch da gestaltet sich mir alles nur sehr langsam .
Ich ringe mit dem Ausdruck – das Schreiben macht mir viel Mühe – ‹ ›Trösten Sie sich .
Es ist manchem großen Schriftsteller so ergangen.‹ ›Ich weiß .
Und doch , wenn ich sehe , wie leicht und sicher andere Frauen Buch um Buch fertig bringen , da verzweifle ich .
Es fehlt mir zwar nicht an Plänen und Entwürfen , aber ausführen kann ich sie nicht .
Ich finde nicht die nötige Ruhe und Sammlung .
Mein ganzes Leben – ‹
Sie brach ab und blickte vor sich hin .
Wie sie so dasaß , etwa dreißigjährig , schmächtig und schmalschultrig , mit dem länglichen Gesicht und der stark entwickelten Nase , war sie keineswegs eine reizende Erscheinung .
Aber sie hatte schöne , grünlich schimmernde Augen , und die Nase wies im Profil eine edle Linie .
Zudem lag etwas Rührendes in der ganzen unscheinbaren Gestalt , und mit einer Art von Wehmut betrachtete ich ihr unmodisches Kleid , die sichtlich nur gemachte Blume in ihrem Haar und den alten , gebrechlichen Elfenbeinfächer , den sie in der Hand hielt .
Ein Diener trat heran und servierte Tee .
Sie nahm eine Tasse und ein paar kleine Süßigkeiten .
Während sie den Tee schlürfte , erklangen im Saale die Töne eines Pianos .
›Mein Gott !
Musik!‹ rief sie erschrocken aus und setzte die Tasse weg .
›Wenn nur nichts von Wagner gespielt wird!‹ ›Warum?‹ fragte ich .
›Lieben Sie Wagner nicht?‹ ›O ja .
Seine Musik hat große Gewalt über mich .
Aber sie regt auch meine Nerven fürchterlich
auf!‹ Sie bewegte sich unruhig auf dem Sofa .
Inzwischen nahm drinnen das Tonstück seinen Fortgang .
›Es ist nicht von Wagner‹ , sagte ich .
›Ich glaube , eine Sonate von Brahms – ‹ ›Nein , Wagner ist es nicht‹ , erwiderte sie aufatmend .
›Ob Brahms , kann ich nicht sagen .
Ich habe so wenig von ihm gehört .
Überhaupt bin ich eigentlich ganz unmusikalisch.‹
Der Sonate folgten einige Lieder , von weiblicher Stimme gesungen .
Wir hörten schweigend zu .
Mittlerweile aber waren viele Personen , die mit uns im Zimmer gewesen , nach und nach in den Saal getreten , so daß wir uns jetzt fast allein befanden .
›Wollen wir uns nicht auch ein wenig die Gesellschaft ansehen?‹ fragte ich .
›O ja‹ , sagte sie und erhob sich .
›Ich habe Sie ohnehin schon zu lange aufgehalten.‹ ›Keineswegs .
Es war mir ein Vergnügen , an Ihrer Seite verweilen zu können .
Da wir aber schon einmal hier sind , so dürfen wir uns nicht allzu sehr auf die Sonderlinge hinausspielen.‹
Wir gingen also in den Saal , wo es jetzt , da die Musik beendet war , bunt und glänzend durcheinander wogte .
Zwischen den prachtvollen Roben und funkelnden Geschmeiden der Damen nahm sich die Dichterin in ihrem ärmlichen Putz seltsam genug aus .
Sie wurde auch von allen Seiten ziemlich befremdet angesehen ;
man wußte offenbar nicht recht , was man aus ihr machen sollte .
Endlich trat die Hausfrau an sie heran , die nun angelegentlich mit ihr sprach und sie dann einer kleinen Gruppe älterer Damen vorstellte .
Auch ich fand nähere Bekannte , die mich in Anspruch nahmen , und so verlor ich sie aus den Augen .
Nach einer Weile erblickte ich sie wieder .
Sie schien mich gesucht zu haben und kam jetzt auf mich zu .
›Ah , da sind Sie!‹ sagte sie .
›Ich will mich nur von Ihnen verabschieden.‹ ›Sie wollen fort?‹ ›Es ist schon spät , und ich habe einen weiten Weg nach Hause.‹ ›Sie werden doch nicht allein gehen?‹ ›Gewiß .
Das bin ich gewohnt .
Aber so nach Mitternacht wäre es mir doch nicht angenehm.‹ ›Mit Ihrer Erlaubnis würde ich mich Ihnen sehr gern anschließen.‹ ›Das kann ich nicht zugeben .
Sie hatten wahrscheinlich vor , bis zu Ende zu bleiben.‹ ›Keineswegs .
Ich hatte die Absicht , mich noch vor dem Souper zu entfernen , das sich hier immer sehr in die Länge zieht .
Wissen Sie was ?
Nehmen wir ein paar Bissen beim Büffet und dann gehen wir.‹
Sie war es zufrieden , und wir suchten das Büffetzimmer auf , das ganz leer war , da die Stunde des Soupers doch schon heranrückte .
An einem kleinen Tische nahmen wir Platz , und ich ließ durch einen noch anwesenden Diener Sandwiches und kalten Aufschnitt herbeibringen .
Auch zwei Gläser Médoc , davon eine Flasche entkorkt bereit stand .
Unser Mahl war rasch beendet .
In der Garderobe , die sich unten im Vestibül befand , nahm meine Begleiterin ein leichtes dunkelblaues Mäntelchen um und hüllte den blonden Scheitel in ein weißes Schleiertuch .
›Wo wohnen
Sie?‹ fragte ich vor dem Tore des Palais , wo immer Mietwagen zur Verfügung waren .
›Auf der Wieden – weit draußen in der Nähe des Belvederes.‹ ›Gestatten Sie , daß ich einen Wagen nehme?‹ ›Ach nein .
Wenn es Ihnen nicht zu entlegen ist , so gehen wir lieber .
Die Nacht ist so schön.‹ Sie war es wirklich : eine echte mondbeglänzte Mainacht .
Im Helldunkel der Anlagen längs der Ringstraße stand alles in Blüte : Kastanien , Flieder , Goldregen .
Schimmernde Farben , wehende Düfte .
Ich hatte ihr den Arm geboten , und wir schritten nebeneinander hin .
›Nun , wie haben Sie es heute abend gefunden?‹ fragte ich .
›Gefunden ?
Mein Gott , ich hatte ja nichts erwartet .
Vielmehr bin ich wieder so recht zur Überzeugung gelangt , daß ich in solch eine Gesellschaft nicht passe .
Ich wollte eigentlich auch gar nicht hingehen und entschloß mich nur dazu , um die Hausfrau , die sich meiner freundlich annimmt , nicht zu verletzen .
Trotzdem würde ich es jetzt sehr bereuen , wenn ich nicht so unverhofft Ihnen begegnet wäre.‹ ›Auch ich hatte diese Begegnung nicht vermutet und freue mich darüber .
Hoffentlich setzt sich unsere Bekanntschaft fort.‹ ›Sollten Sie das wirklich wünschen?‹ fragte sie , indem sie die Augen forschend zu mir aufschlug .
›Gewiß .
Ich glaube , wir sind beide einsame Menschen , die vielleicht bestimmt wären , sich aneinander zu schließen.‹
Ihr Arm zitterte leicht unter dem meinen .
›Sie sind also einsam?‹ sagte sie nach einer Pause .
›Ich hätte eher das Gegenteil
vermutet.‹ ›Man macht sich von anderen oft ganz unrichtige Vorstellungen .
Vielleicht irr ' ich mich auch in Ihnen.‹ ›In jener Hinsicht gewiß
nicht.‹
Es trat wieder ein Schweigen ein .
Die weitgedehnte Straße lag in nächtlicher Ruhe da .
Die Trambahn klingelte nicht mehr ;
nur wenige Wagen , nur wenige Menschen kamen an uns vorüber .
Plötzlich war in einiger Entfernung vor uns ein junges Paar zu bemerken , das aus einer Seitengasse eingebogen sein mußte .
Zwei hohe , schlanke Gestalten , die sich im Gehen zärtlich aneinander schmiegten und jetzt einen Augenblick stillhielten , um sich flüchtig zu küssen .
›Sehen
Sie dort?‹ sagte ich .
›Zwei Glückliche!‹ ›Ja‹ , erwiderte sie .
›Aber wer weiß , auf wie lange.‹ ›Nun , jedem Glück ist schließlich eine Zeitgrenze gesetzt .
Wenn man es nur einmal wirklich genossen hat!‹ ›Ich habe es nie genossen.‹ ›Nie?‹ ›Nein .
Denn ich bin niemals geliebt worden .
Das heißt – ‹
Sie unterbrach sich .
Ich erwiderte nichts .
Aber eine eigentümliche Empfindung überkam mich .
Auch ich war ja eigentlich niemals geliebt worden .
Alle meine bisherigen Beziehungen zu den Frauen waren halbe geblieben , hatten mir mehr Qual als Glück gebracht .
Wenn ich nun hier das weibliche Herz , die weibliche Seele gefunden hätte , nach der ich mich immer gesehnt ...
Ich blickte auf ihr Antlitz nieder , das vom hellen Mondlicht verklärt wurde .
›Und wenn ich Sie lieben würde?‹ sagte ich , ihren Arm sanft an mich drückend .
Ich fühlte jetzt , wie sie im Innersten erbebte .
›Sie würden mich nicht lieben‹ , erwiderte sie und wandte das Haupt ab .
Wir waren inzwischen auf dem Schwarzenbergplatz angekommen und lenkten der Heugasse zu , an deren oberem Ende sie wohnte .
›Also , wann seh ' ich Sie wieder?‹ fragte ich , als wir uns dem Hause näherten .
Sie kämpfte offenbar mit sich selbst ;
es schien , als wolle sie sagen : niemals !
Dann aber plötzlich mit vor Erregung zitternder Stimme : ›Wann Sie wollen !
Bei mir kann ich Sie nicht empfangen , denn ich wohne sehr eingeschränkt bei Bekannten zur Miete .
Aber drüben im Belvedere können wir zusammentreffen .
In dem kleinen Nebengarten , wo der Pavillon steht .
Sie wissen doch ?
Dort ist es in den Mittagsstunden ganz einsam.‹ ›Also morgen – oder eigentlich heute , bald nach Zwölf.‹ ›Ja‹ , sagte sie und zog die Klingel .
Dann reichte sie mir die Hand , die ich festhielt .
Wir hörten kommen .
›Gute Nacht!‹ sagte ich .
›Gute Nacht!‹ erwiderte sie mit gedämpfter Stimme und einem letzten Drucke der Hand .
Das Tor wurde geöffnet und hinter ihr geschlossen .
Als ich jetzt allein war und dem Stadtteil zuschritt , in dem ich damals wohnte , überkamen mich allmählich drückende Gedanken .
Etwas wie Reue beschlich mich .
Hatte ich mich da nicht zu einer vorschnellen Erklärung hinreißen lassen ?
Zu einer Erklärung , die ich kaum vor mir selber , noch weniger aber dem Weibe gegenüber verantworten konnte , dem ich sie getan ?
Würd ' ich es wirklich lieben können ?
Bis jetzt hatte mich bei den Frauen immer nur Schönheit angezogen und gefesselt .
Und die Dichterin war nicht schön .
Aber in ihrem ganzen Wesen lag etwas , das mich rührte , das mich ergriff .
Und sie hatte ja schöne Augen und , wie ich im Büffetzimmer , wo sie die Handschuhe abgestreift hatte , bemerken konnte , auch schöne Hände .
Und noch edlere , höhere Reize waren ihr zu eigen !
Sie besaß Geist , Tiefe der Empfindung – und war , das fühlte ich , inniger Hingebung fähig .
Dieses Bewußtsein hob wieder meine gesunkene Zuversicht .
Als ich zu Bett gegangen war , kamen mir vor dem Einschlafen zwei Verse in den Sinn , die ich einmal irgendwo , ich glaube in einem Album , gelesen hatte :
Dennoch war meine Stimmung keine ganz freie , als ich mich gegen Mittag auf den Weg nach dem Belvedere machte , und mit einer gewissen Befangenheit trat ich in den bezeichneten Garten , wo die Dichterin bereits in sichtlicher Erwartung nahe beim Pavillon auf einer Bank saß .
Diese Befangenheit schwand aber , als sie sich jetzt erhob und mir zur Begrüßung entgegenschritt .
Denn sie sah , mit bescheidenen Mitteln herausgeputzt , ganz anmutig aus .
Sie trug ein hellgraues Kleid mit weißer Garnierung , und ein blaubebändertes Strohhütchen ließ ihr ganz gut zu den blonden Haaren und dem vor innerer Erregung rosig gefärbten Antlitz .
Ich hatte mich jedoch kaum neben ihr niedergelassen , als auch schon mein scharfes und verwöhntes Auge Einzelheiten an ihr wahrnahm , die meinen Schönheitssinn aufs empfindlichste verletzten .
Ich bemerkte vor allem leicht verkrüppelte , abstehende Ohren , die gestern irgendwie verdeckt gewesen sein mochten ;
ich bemerkte ein haarloses Genick , ein Mangel , der mich bei Frauen seit jeher höchst unangenehm berührt hatte .
Ich nahm trockene , gewissermaßen verlechzte Lippen wahr , die fahle Zähne sehen ließen , und selbst die schönen Augen wurden mir dadurch verleidet , daß der blonde Brauenwuchs darüber sehr spärlich und mit Kohle nachgedunkelt war .
Überhaupt trat jetzt im vollen Tageslicht das körperlich Unzulängliche der ganzen weiblichen Erscheinung immer deutlicher hervor .
Natürlich trachtete ich , all diese Eindrücke in mir zu überwinden .
Jedenfalls wollte ich sie nicht merken lassen und versuchte einen herzlich intimen Ton anzuschlagen .
Aber ich war so aus der Fassung gebracht , daß ich eigentlich gar nicht mehr wußte , was ich sagen sollte .
In meiner Verwirrung fragte ich die Dichterin , wie sie geschlafen habe , kam wieder auf den gestrigen Abend , kam wieder auf ihre Arbeiten zurück – kurz ich sprach von allem möglichen , nur von dem nicht , was sie erwartet haben mochte , erwartet haben mußte .
Diese Enttäuschung drückte sich auch in ihrem Gesicht aus , der immer ernster , immer farbloser wurde .
Sie gab , mit starren Augen vor sich hinblickend , sehr einsilbige Antworten , so daß unsere Unterhaltung schon in ein peinliches Stocken geriet .
Mittlerweile aber war eine alte Frau in dem Garten erschienen , in dem wir bis jetzt allein gewesen , und hatte sich ganz nahe bei uns auf eine Bank niedergelassen .
Sie zog aus ihrem Tragbeutel Strickzeug hervor und begann emsig mit den Nadeln zu hantieren , wobei sie uns jedoch nach Art unfeiner Leute mit rücksichtsloser Neugierde im Auge behielt .
›Das ist unerträglich!‹ sagte endlich die Dichterin , indem sie rasch aufstand .
›Gehen wir doch lieber hinunter in das Kastanienrondell , dort ist es auch schattiger.‹ ›Oder vielleicht in die Gemäldegalerie?‹ warf ich ein .
›Es ist , glaube ich , heute Eintrittstag.‹ ›Auch das , wenn Sie wollen‹ , erwiderte sie gereizt .
Wir traten also hinaus und bewegten uns schweigend den Stufen zu , die zum Schlosse hinanführen .
Gleich bei unserem Eintritt war zu bemerken , daß die Galerie nur wenig besucht war .
Auf den kühlen Marmorfliesen des Vorsaales angelangt , blickten wir unschlüssig nach rechts und nach links .
›Gehen wir zu den Italienern?‹ fragte ich , da ich wahrnahm , daß diese Abteilung einigermaßen von Menschen belebt war .
›Ach , sehen wir uns die Niederländer an‹ , erwiderte sie .
Wir bogen also nach links ein , und es zeigte sich , daß wir die einzigen in der weiten Zimmerflucht waren .
Zerstreuter sind die herrlichen Bilder wohl noch nie betrachtet worden , als jetzt von uns .
Ich blieb endlich , um ihn näher ins Auge zu fassen , vor einem Rembrandt stehen ;
sie aber ging gleich voraus in den Rubenssaal und ließ sich auf den rotsamtenen Puff nieder , der in der Mitte stand .
Nach einer Weile folgte ich ihr , und während ich jetzt neben ihr saß , ließ ich die Blicke über die Gestalten des großen Vlämen schweifen , die uns geheimnisvoll umschwiegen .
›Eigentümlich‹ , sagte sie .
›In meiner Jugend haben diese Bilder viel mächtiger auf mich gewirkt .
Damals erschien mir Rubens als der größte Maler , den es je gegeben , wie ich denn überhaupt die Niederländer , ihres kräftigen Realismus wegen , den Italienern vorzog .
Im Laufe der Jahre bin ich freilich davon zurückgekommen.‹ ›Ach ja‹ , sagte sie wie abwesend und legte dabei ihre Hand auf die meine .
Ich fühlte bei dieser Berührung gar nichts , aber ich konnte jetzt doch nicht umhin , mit einem leisen Drücken ihrer Hand zu erwidern .
Kaum war dies geschehen , als sie mir auch schon mit geschlossenen Augen halb an die Brust sank , das Antlitz an meiner Schulter bergend .
Ich war nahe daran , eine abwehrende Bewegung zu machen .
Aber was blieb mir in dieser Situation übrig , als still zu halten ?
Ihre hingebende Wallung in irgendeiner Weise zu erwidern , war mir jedoch unmöglich .
So verharrten wir einige Augenblicke .
Plötzlich schnellte sie empor und eilte hinaus .
Ich ihr nach .
›Wohin wollen Sie?‹ rief ich .
Sie war schon im ersten Zimmer angelangt .
Dort wandte sie sich um und machte eine heftig abwinkende Gebärde .
›Nein !
Nein !
Folgen Sie mir nicht !
Leben
Sie wohl!‹ Dabei rannte sie fast an einen dicken Herrn an , der eben , einen roten Bädeker in der Hand , eingetreten war und ihr jetzt sehr verwundert nachblickte .
In großer Verlegenheit schritt ich an ihm vorüber und konnte draußen im Vorsaal noch gewahren , wie sie fluchtartig die Treppe hinabeilte .
Sollte ich sie nicht doch einzuholen trachten ?
Ich wollte es auch .
Aber schon auf der Treppe hielt ich an .
Nein !
Wozu ?
An eine Wiederannäherung war ja nach diesem Vorfall nicht mehr zu denken .
Und so war es vielleicht ein Glück zu nennen , daß der Bruch so rasch stattgefunden hatte .
Sie konnte ja noch keine tiefere Neigung zu mir gefaßt haben .
Nur ein unbezwinglicher Ausbruch leidenschaftlichen Temperaments war es gewesen , der sie mir an die Brust sinken ließ .
Aber wie beschämt mußte sie sich jetzt fühlen !
Wie gedemütigt !
Und nur durch meine Schuld !
Ich machte mir die bittersten Vorwürfe und sann hin und her , wie ich alles einigermaßen wieder gut machen könnte .
Sollte ich ihr eine schriftliche Selbstanklage zukommen lassen ?
Aber hieße das nicht den Stachel nur noch tiefer drücken ?
In dieser quälenden Gedankenrast verbrachte ich den Rest des Tages auf meinem Zimmer .
Spät abends aber wurde mir durch einen Dienstmann der Brief überbracht , den ich Ihnen jetzt vorlesen will . «
*                                            *                                            * » ›Mein heutiges Benehmen wird Ihnen , dem Menschenkundigen , keineswegs rätselhaft erscheinen .
Wenn ich es jetzt doch mit diesen Zeilen näher zu erklären und auch des weiteren auseinanderzusetzen suche , so geschieht es vor allem , um Sie möglicher Selbstvorwürfe zu entlasten .
Dann aber , weil ich Sie vollständig mit dem Unglück meines Lebens vertraut machen will .
Ich habe Ihnen gesagt , daß ich niemals geliebt worden bin .
In den Augen der Welt wird dies nicht gerade als besonderes Unglück erscheinen .
Wie viele Frauen gibt es , die nicht geliebt werden !
Auch sind ihrer nicht wenige , die gar kein Verlangen danach tragen .
Das heißt , nicht in dem Sinne , wie ich es verstehe .
Sie wollen gefallen , sich bei anmutigen Flirten unterhalten – und sich schließlich angemessen verheiraten .
Daß sie dann wünschen und fordern , ihr Mann möge sie gern haben , ihnen die eheliche Treue bewahren , ist selbstverständlich .
Leidenschaftliche Emotionen aber , allzu heißblütige Zärtlichkeiten begehren sie – wenigstens auf die Dauer – nicht , ja sie werden ihnen sehr oft unangenehm und lästig .
Hingegen gibt es weibliche Naturen , die mit einem intensiven , nie sich erschöpfenden Hange zum Manne behaftet sind .
Und das sind die Unglücklichen , wenn sie nicht jene Eigenschaften besitzen , die imstande sind , die Männer anzuziehen .
Das Los solcher armen Geschöpfe hat Karl Beck mit wenigen Worten ebenso treffend wie ergreifend gekennzeichnet :
» Wenn je das Schicksal fluchen will , So gibt es einem Weib
Ein Herz begehrend tief und still , Doch ohne Reiz den Leib . «
Zu diesen Fluchbeladenen gehöre auch ich .
Es hat lange gebraucht , bis ich dahin kam , mich zu ihnen zu rechnen .
Denn in meiner Jugend galt ich allgemein , wenn nicht für schön , so doch für hübsch , und wenn ich in den Spiegel blickte , glaubte ich mehr Reize zu besitzen , als so manche meiner Altersgenossinen , die ich aufs eifrigste umschwärmt sah .
Die schlimmsten Erfahrungen , die bittersten Enttäuschungen waren notwendig , um mich von diesem Wahne zurückzubringen .
Schon als ich noch ein Kind von zehn oder elf Jahren war , hatte sich jener unselige Hang in mir geregt .
Man wird ihn also einen krankhaften nennen können .
Aber wer kann dafür , daß ihm krankhafte Triebe innewohnen ?
Ist man denn vor eine Wahl gestellt ?
Aber immerhin ... Also schon als Kind empfand ich Liebessehnsucht .
Und diese Sehnsucht fand auch bald ihren Gegenstand in der Person eines schönen Knaben , der sehr oft zu einer uns verwandten Familie kam .
Er war ein Schulkamerad des Sohnes , der drei Schwestern hatte .
Diese Schwestern besaßen nun wieder Freundinnen , und so kam es , daß dort an Sonn- und Feiertagen immer ein großer Kinderkreis versammelt war .
Da zeigte sich auch , wie früh bei den Menschen , wenn auch ganz unbewußt und harmlos , die Aggregate der Liebe zutage treten .
Die Mädchen rissen sich bei gemeinsamen Spielen förmlich um den schönen Robert , der es schon verstand , diese unschuldigen Regungen sich zunutze zu machen , indem er sehr oft die Gespielinnen der Reihe nach umhalste und küßte , oder sonst ein tolles Wesen mit ihnen trieb .
Nur mich übersah oder überging er .
Und wenn ich mich schüchtern an ihn herandrängte , sah er mich eine Weile an und sagte dann , indem er mir flüchtig die Wange streichelte : » Nun ja , du bist ja meine liebe Martha « .
Ich war darüber tief unglücklich , und wenn ich nach Hause kam – ich war das einzige Kind meiner Eltern – weinte ich vor dem Einschlafen still in mein Kopfkissen hinein .
Diese vorzeitigen Qualen dauerten übrigens nicht lange .
Man war in jener Familie auf das Treiben aufmerksam geworden und wußte den Knaben fern zu halten .
So beruhigte ich mich wieder , und in den Jahren meiner Entwicklung bewegte sich meine Sehn sucht im Reich der Träume , die nach und nach in teils unerwiderte , teils durch äußere Umstände wenig begünstigte Neigungen übergingen .
Erst in reiferem Mädchenalter sollte ich endlich heiraten .
Es war jemand in unserem Hause erschienen , der sich bemühte , meine Gunst zu erwerben .
Ein junger Görzer , Doktor der Rechte , der im Bureau meines Vaters arbeitete .
Dieser hielt viel von ihm , und da er seine Absichten bemerkte , so hatte er um so weniger dagegen einzuwenden , als der Freier aus angesehener Familie und auch nicht ohne Vermögen war .
Wir verlobten uns .
Daß es dem jungen Manne vielleicht nur darum zu tun war , seine bis jetzt noch provisorische Stellung im Ministerium zu festigen und zu fördern , fiel mir nicht ein , obgleich es mir seltsam vorkam , daß er auch jetzt noch in den Schranken zarter Aufmerksamkeit verblieb und intimere Vertraulichkeiten , wie sie unter Verlobten üblich sind , fast ängstlich vermied .
Ja , er wehrte sie sogar ab , wenn ich mich dazu hinreißen lassen wollte .
Wie gesagt , das befremdete mich .
Aber ich suchte es mit einer strengen Ehrenhaftigkeit in Einklang zu bringen , die es ihm verbot , mir vor der Hochzeit näher zu treten .
Diese sollte nun stattfinden .
Das Aufgebot war erfolgt , Tag und Stunde der Trauung festgesetzt .
Die Hochzeitsgäste , darunter auch ein Onkel des Bräutigams , dessen Vater durch ein schweres Leiden in Görz zurückgehalten wurde , hatten sich bereits teils bei uns , teils in der Kirche eingefunden – aber der Bräutigam fehlte .
Mit Kranz und Schleier stand ich erwartungsvoll da , alles befand sich in größter Spannung , und schon wurde vom Pfarrer , der uns trauen sollte , jemand abgesandt , um nach dem Grunde der Verzögerung zu forschen , als ein in Görz aufgegebenes Telegramm an den Onkel eintraf : » Heirat unmöglich « .
Meine Bestürzung , das allgemeine Erstaunen können Sie sich vorstellen .
Man vermochte sich diesen plötzlichen Rücktritt in zwölfter Stunde nicht zu erklären und riet auf eine momentane geistige Störung .
Als aber von dem Abtrünnigen ein Brief kam , des kurzen Inhalts : er sähe zwar ein , daß man ihm nie und nimmer verzeihen werde , gäbe jedoch die heilige Versicherung , daß er nicht anders habe handeln können , da glaubte man wieder an ein physisches Gebrechen , das den jungen Mann verhindere , die Ehe einzugehen .
Ich selbst neigte mich dieser Annahme um so williger zu , als sie eine dunkle Ahnung in mir beschwichtigte , daß sich bei ihm nach und nach eine tiefe körperliche Abneigung gegen mich festgesetzt habe .
Er selbst aber verzichtete nunmehr auch auf seine Stellung in Wien und widmete sich in seiner Vaterstadt der Advokatur .
Bald nach diesem peinlichen Vorfalle starb meine Mutter , die seit langem gekränkelt hatte .
Ich bezog nun mit meinem Vater eine andere Wohnung .
Sie befand sich am Heumarkt .
Die Nähe der dortigen Kasernen brachte es mit sich , daß dieser oder jener Offizier auf mich aufmerksam wurde und mir zu Gefallen öfter an dem Hause vorüberging .
Auch ein Major , schon ein älterer Mann , aber hoch und schlank gewachsen , wie er war , eine vornehme , interessante Erscheinung .
Er gefiel mir – und ich ließ es ihn merken .
So dauerte es nicht lange , daß er mir , als ich eines Tages – es war im Winter – allein nach der Stadt ging , auf der Straße folgte und mich ansprach .
Wir trafen uns nun öfter – und schließlich schlug er mir eine Zusammenkunst in seiner Wohnung vor .
Nach allem Bisherigen werden Sie nicht zweifeln , daß ich , wenn auch nach längerem Widerstände , darauf einging .
Er erwartete mich in abendlicher Dunkelheit , und dicht verschleiert wankte ich an seinem Arm zum ersten Stockwerk der Kaserne empor .
In einem Zimmer , das nur von flackernder Ofenglut unsicher beleuchtet war , nahm er mir rasch Hut und Mantel ab und zog mich mit sich auf ein Sofa .
Meiner Sinne nicht mächtig , bestürmt von dem Doppelgefühl der Scham und des Verlangens , schloß ich die Augen , und unsere Lippen begegneten sich .
Aber schon nach den ersten Zärtlichkeiten ließ er von mir ab und rückte zur Seite .
Eine Weile blieb er sitzen , dann stand er auf und zündete einen Armleuchter an .
» Mein Fräulein « , sagte er , mit ernster Miene vor mich hintretend » ich war im Begriff , ein Verbrechen zu begehen .
Ja , so muß ich es nennen , denn aus mehrfachen Gründen hätte ich Sie doch nie und nimmer zu meiner Frau machen können .
Mein besseres Selbst hatte sich im letzten Augenblick geregt , und ich kam zur Besinnung .
Verzeihen Sie , daß ich mich von meinem heißen Blute habe hinreißen lassen .
Ich bereue es tief .
« Ich blieb regungslos und gab keine Antwort .
Er aber schritt langsam im Zimmer auf und nieder .
Endlich sagte er , meinen Mantel aufnehmend : » Ich glaube , es ist Zeit , daß Sie an den Heimweg denken . «
Ohne etwas zu erwidern , erhob ich mich .
Er legte mir den Mantel um und reichte mir den Hut , den ich mechanisch aufsetzte .
Den Schleier ließ er selbst herab , dann bot er mir den Arm und führte mich auf die Straße , wo er sich mit einem ehrerbietigen Handkusse von mir verabschiedete .
Mit welchen Empfindungen ich nach Hause gekommen war , wie ich die Nacht verbracht , davon hab ' ich jetzt selbst keine deutliche Vorstellung mehr .
Doch am nächsten Tage schrieb ich dem Major einen Brief voll leidenschaftlicher Selbstanklagen – aber auch voll leidenschaftlicher Vorwürfe , die ihn erkennen lassen mußten , wie sehr ich ihn liebe – und daß ich ihm bedingungslos angehören wolle .
Es erfolgte keine Antwort .
Und als ich hierauf , alles um mich her vergessend , am hellen Tage zu seiner Wohnung hinanschritt , erhielt ich von dem Diener den Bescheid , der Herr sei nicht anwesend , er habe sich auf eine Dienstreise begeben .
Das war erlogen .
Denn schon am nächsten Vormittag sah ich ihn , wie er , an der Spitze seiner Abteilung reitend , von einer Übung zurückkehrte .
Wer weiß , was ich , im tiefsten verwundet , an allen Nerven gereizt , noch würde unternommen haben , wenn mein Vater nicht plötzlich erkrankt und gestorben wäre .
Nun stand ich da , gänzlich verwaist und auch der Lebenssorge preisgegeben .
Denn er war immer auf seinen Gehalt eingeschränkt gewesen .
Die geringen Ersparnisse , die er zurückgelegt , hatte er , wahrscheinlich aus Sorge für meine Zukunft , zu Spekulationen verwendet , die , wie sich jetzt herausstellte , vollständig mißglückt waren .
In dieser plötzlichen Hilflosigkeit und nur auf eine zu erhoffende geringe Gnadengabe angewiesen , wurde mir , als der Frühling kam , von befreundeter Seite der Vorschlag gemacht , die Stelle einer Erzieherin bei einer adeligen Familie in Ungarn anzunehmen .
Es würden keine besonderen pädagogischen Kenntnisse und Fähigkeiten verlangt ;
man wünsche nur eine Dame aus gutem Hause , die den noch in zartem Alter stehenden Kindern die deutsche Umgangssprache vermittle .
Nach kurzer Bedenkzeit ging ich darauf ein , denn ich fühlte , daß mir eine andere Umgebung , eine andere Lebensluft notwendig sei .
Ich brach also nach dem Gute auf , das sich nicht auf einer Pußta , sondern in einer ganz anmutigen Gegend Oberungarns befand .
Ich wurde dort in nationaler , das heißt , höchst ungezwungener Weise empfangen , noch mehr aber durch den Anblick des Ehepaares überrascht .
Denn man konnte sich kaum etwas Schöneres vorstellen , als die beiden stattlichen , blühenden Gestalten , die sich gewissermaßen um den Vorrang in der Erscheinung stritten .
Auch die Kinder , zwei Mädchen von acht und sechs Jahren , waren reizende Geschöpfe .
Als wir beim Abendbrot saßen , berührte es mich sehr seltsam , daß mich der Gutsherr , ohne auf die Anwesenheit seiner Frau die geringste Rücksicht zu nehmen , oft sehr eindringlich , ja mit begehrlichen Blicken betrachtete .
Am nächsten Tage beim Frühstück und am Mittagstisch setzte er dieses Benehmen , ohne viel zu sprechen , nur noch auffallender fort , so daß ich ganz verwirrt wurde und nachts keine Ruhe finden konnte .
Ich hatte die Kinder , die nebenan schliefen , zu Bett gebracht , ich aber lag vor innerer Erregung wach in dem meinen .
Da sah ich beim fahlen Schein eines Nachtlichtes , wie die Eingangstür meines Zimmers aufging und ein Mann – der Gutsherr – lautlos hereintrat .
Ich stieß einen leichten Schrei aus .
» Pst ! « , lispelte er , den Finger an den Mund legend , » wecken Sie die Kinder nicht . «
Und schon war er an mich herangekommen , hatte mich umfangen , und sein heißer Atem umquoll mir Stirn und Wangen ...
Ich war wieder allein .
Das Nachtlicht erlosch allmählich und der Morgen begann durch die Spalten der Vorhänge zu dämmern .
Mit der Empfindung einer erlittenen Gewalttat lag ich da – und dennoch durchschauerte mich ein unsägliches Wonnegefühl .
Wie konnte er nur ?
Im Besitze einer so schönen Frau ! Liebte er sie nicht ?
Oder hätte ich , ohne es zu ahnen und noch weniger zu wollen , den Sieg über sie davongetragen ?
Mein lang unterdrücktes Selbstgefühl regte die Schwingen und trug mich weit über das Vorgefallene empor .
Ich erwog gar nicht , wie sich nun alles gestalten würde , und ging fast leichten Sinnes mit den Kindern zum Frühstück hinunter .
Er war noch nicht da , nur die Frau .
Als er kam , begrüßte er mich kalt und förmlich .
Das befremdete mich nicht sehr , denn ich fand es begreiflich , daß er sich vor den anderen nichts wollte merken lassen .
Während des Frühstückes aber suchte mein Blick mehrmals den seinen .
Er schien es nicht zu bemerken und sah gleichgülig über mich hinweg .
Bei den späteren gemeinsamen Mahlzeiten verhielt er sich ebenso , und als ich einige unverfängliche Worte an ihn richtete , erwiderte er sie kaum .
Nun befiel mich eine tiefe Seelenangst – und in marternder , ungewisser Erwartung , mit hochklopfendem Herzen durchwachte ich die Nacht .
Aber der Morgen dämmerte wieder durch die Ritzen der Vorhänge – und er war nicht erschienen .
Einige Tage vergingen so – ich ertrug es nicht länger .
Eines Morgens war ich unter dem Vorwande , etwas vergessen zu haben , in das Frühstückszimmer zurückgekehrt , wo er , wie gewöhnlich allein geblieben , rauchend die Zeitung las .
Wankend vor innerer Erregung war ich eingetreten .
» Was wünschen Sie ? « fragte er , leicht aufblickend .
Ich mußte mich an eine Stuhllehne halten .
» Was ich wünsche ? « erwiderte ich mit zitternder Stimme .
» Sie dürften es sich wohl denken können . «
» Ich denke mir gar nichts « , sagte er kurz .
Ich hatte mich inzwischen einigermaßen gefaßt , und der Zorn , der in mir bei seinem brutalen Wesen aufstieg , überwand meine zitternde Befangenheit .
» Sie sind mir eine Erklärung schuldig « , sagte ich .
» Welche Erklärung ? «
» Was nun geschehen soll ? «
» Was soll denn geschehen ? «
» Nun , wenn Sie das nicht wissen – «
» Ich weiß gar nichts .
Sie gefallen mir einfach nicht .
Sie hätten das schon merken können .
Ich ersuche Sie also , mich in Ruhe zu lassen .
«
Es verschlug mir den Atem .
Ich rang nach Worten , konnte sie aber nicht finden .
» Das ist zu viel ! « stieß ich endlich hervor und brach in Tränen aus .
Er erhob sich mit halbem Leibe .
» Keine Szene , wenn ich bitten darf !
Sonst sind Sie die längste Zeit hier gewesen . «
» Elender ! « rief ich aus , wandte mich und ging .
In meinem Zimmer brach ich zusammen .
Das Mädchen , das um die Kinder war , mußte mich laben , bis ich mich einigermaßen erholt hatte .
Nun aber galt es , meiner Pflicht nachzukommen und mit den Kindern in den Park zu gehen , wo ich ihnen auf einer erhöhten , von alten Linden beschatteten Stelle vorzulesen pflegte .
Weiter unten dehnte sich ein großer , mit Wasserpflanzen bedeckter Teich aus .
Als wir dort angelangt waren , sagte ich den Mädchen , daß ich starke Kopfschmerzen hätte und sie heute selbst lesen müßten .
Als sie sich dazu angeschickt hatten , schritt ich an den Teich hinunter und begann ihn zu umschreiten .
Da hinein ! rief es in mir .
Da hinein – es bleibt mir nichts anderes übrig nach der unerhörten Schmach , die ich erlitten !
Und nicht eigentlich diese war es , was mein Innerstes wie mit Schlangenbissen marterte .
Das brutale Wort : » Sie gefallen mir nicht ! « hatte wie ein Blitz alles Vergangene erhellt :
ich war ein Weib , das nicht gefiel , das Abscheu erweckte !
Ich erschien mir selbst als ein Zerrbild , als ein häßliches Unding , das vernichtet werden mußte .
Also da hinein !
Da hinein !
Ein Gärtner ging zufällig vorüber .
Ich wußte , daß er etwas deutsch verstand , und fragte ihn , ob der Teich tief sei .
Der Mann bestätigte es mit der Warnung , ich möchte nur die Kinder in acht nehmen .
Gut , dachte ich bei mir – heute Nacht !
Als ich mich aber , während alles im Kastell schlief , hinuntergeschlichen hatte , fand ich nicht die Kraft , nicht den Mut , es zu tun .
Der Mond stand so mild über den dunklen Wipfeln ;
ringsum war tiefe , selige Ruhe ausgebreitet .
Und ich Unselige sollte jetzt hinein in die schlammige Flut , in die umstrickenden Wasserpflanzen !
Ich schauderte .
Das Leben in mir sträubte sich gegen den Tod .
Nein , ich konnte es nicht !
Doch fort von hier – fort ohne Aufschub !
Aber wie ?
Sollte ich entfliehen gleich einer Verbrecherin ?
Konnte ich einen kaum eingegangenen Vertrag so ohne weiteres brechen ?
Diese Erwägungen verursachten mir neue Qualen ;
ich wußte nicht mehr , was ich tun , was ich lassen sollte .
Merkwürdig genug befreite mich am nächsten Morgen die Frau des Gutsherrn – er selbst war beim Frühstück nicht erschienen – aus diesem grausamen Zwiespalt .
» Liebes Fräulein , « sagte sie mit einem Lächeln , das ich nie vergessen werde , » ich bedauere , Ihnen mitteilen zu müssen , daß wir uns infolge unvorhergesehener Umstände entschlossen haben , eine Reise anzutreten und dann für den Rest des Sommers ein Seebad aufzusuchen .
Mitnehmen können wir Sie leider nicht , denn wir werden uns doch ein wenig einzuschränken haben .
Ich bitte sie aber , ein halbjähriges Salär anzunehmen , damit Sie sich ohne Sorge nach einer anderen Stelle umsehen können .
« Zum Glück war ich in der Lage , dieses Salär ablehnen zu können , und erwiderte , daß die Eröffnung nur meinem eigenen Wunsche entgegenkäme , da ich in Wien eine wichtige Angelegenheit durchzuführen hätte .
So war ich frei und reiste noch am selben Tage ab .
Während der langen Eisenbahnfahrt befand ich mich fast die ganze Strecke allein im Coupé .
Wie ich nun so , in mich versunken , durch die geöffneten Fenster in die wechselnde Gegend hinausblickte , durchzuckte mich plötzlich der Gedanke , das entsetzliche Erlebnis zu einem Roman oder einer Erzählung zu gestalten .
Ich hatte immer viel gelesen ;
aber nie hatte ich den Drang empfunden , mich schriftstellerisch zu versuchen .
Nun aber war ich von diesem Drang unwiderstehlich erfaßt worden , und kaum in Wien angelangt , machte ich mich an die Arbeit .
Da hatte ich aber gleich das Gefühl , daß ich das Ganze nicht so grell und graß , nicht so roh und unvermittelt hinstellen dürfe .
Es galt , so schien es mir , seelisch tiefer zu motivieren , feinere Übergänge zu finden – kurz zu idealisieren , vor allem die Heldin , die ich ja selbst war .
Das versuchte ich auch und nur rein Außerliches behielt ich fast unverändert bei .
Dadurch aber bekam die Geschichte , die Sie ja kennen , etwas Halbes , Verfälschtes , Verlogenes .
Sie befriedigte mich daher auch keineswegs , noch weniger aber befreite sie mich .
Dennoch sandte ich das Manuskript an eine Redaktion , die es mit einer schmeichelhaften Erwiderung annahm und auch gilt honorierte .
Eine neue Lebensbahn schien mir eröffnet zu sein .
Ich betrat sie mit um so froherer Zuversicht , als die Befürchtung möglicher Folgen jener unseligen Nacht geschwunden war .
So kam ich denn auch mit einigen literarischen Kreisen in Berührung .
Es mangelte da nicht an Männern , die sich für mich interessierten und mir in dieser oder jener Weise näher treten wollten .
Aber schon nach kurzer Zeit zog sich jeder zurück .
Obgleich ich nach all dem Erlebten in meinem Selbstgefühle schon aufs tiefste erschüttert war , konnte ich doch noch immer nicht fassen , nicht begreifen , daß es mir ganz unmöglich sein sollte , auch nur einen einzigen an mich zu fesseln .
Ich wußte und sah ja , daß selbst häßliche , alternde , ja sogar gealterte Frauen Leidenschaften erweckten – warum gerade ich nicht ?
Ich fing an , den Männern zu grollen , ihnen die Schuld beizumessen – und kam doch immer wieder auf die verzweifelten Worte zurück , die Heinrich von Kleist seine Penthesilea ausrufen läßt : » Staub lieber , als ein Weib sein , das nicht reizt ! «
Da – mit einem Mal , schien auch mir das Glück der Liebe aufleuchten zu wollen .
Ich hatte einen jungen Schriftsteller kennen gelernt , der aus einer Provinzstadt gekommen war , um in Wien Boden zu gewinnen .
Sein Talent war kein sehr bedeutendes , aber es schien mir echt und aller Beachtung wert .
Er fand sie auch , aber man hatte zu dem , was er vorlegte , noch kein rechtes Vertrauen und vertröstete ihn immer auf spätere , stärkere Leistungen .
So konnte er seine Arbeiten nicht verwerten und geriet mehr und mehr in eine höchst prekäre Lage .
Von mimosenhaft zarter Empfindung , wie er war , vertraute er sich niemandem an .
Ich aber , mit dem Instinkt des Weibes , erriet seine Sorgen und suchte einige wohlhabende Leute , die mir bekannt waren , für ihn zu interessieren .
Sie händigten mir Geldbeträge ein , die ich ihm überbringen sollte .
Er zögerte , sie anzunehmen .
Es war rührend , dabei den Kampf zu beobachten , den in seinem Innern Stolz und Armut kämpften .
Schließlich siegte die Armut .
In Tränen ausbrechend , umarmte er mich .
Dabei kam auch ganz unwillkürlich die Neigung zum Ausbruch , die er , wie ich ahnte , ja wußte , immer für mich empfunden , wenn auch mit der ihm eigenen Schüchternheit sorgfältig verhehlt hatte .
Nun aber überließ er sich ganz seinen Empfindungen .
Die innige , fast feminine Zärtlichkeit , die er mir bewies , versetzte mich in einen wahren Taumel des Glücks .
Dadurch aber wurde das Verhältnis vom Manne zum Weibe fast umgekehrt .
Ich wurde die Gebende , er der Empfangende .
Schon nach einiger Zeit glaubte ich zu fühlen , daß ihn die Leidenschaftlichkeit meines Wesens bedrücke , beängstige .
Ich jedoch – zum ersten Mal , da ich dies schreibe , erröte ich – betrachtete ihn als mein Geschöpf , mit dem ich nach meinem Willen schalten könne .
Und als ich merkte , daß er mehr und mehr erkaltete , machte ich ihm heftige Vorwürfe .
Er erschrak und tat sich mit erneuten Zärtlichkeiten Gewalt an .
Ich erkannte das sofort und wurde nur um so erbitterter .
Eines Tages , als ich auch einigen Grund zur Eifersucht zu haben glaubte , geriet ich ganz aus der Fassung und erging mich in häßlichen Drohungen .
Er war totenfahl geworden .
Ich sah , wie es in seiner Brust arbeitete ;
ich sah , wie er seine Empörung , seinen Zorn niederkämpfen wollte .
Aber er vermochte es nicht .
» Genug ! « schrie er .
» Lassen Sie mich !
Ich will , ich kann Sie nicht mehr sehen . «
Da erhob ich die Hand wider ihn .
Mit starren , weit aufgerissenen Augen stand er da und regte sich nicht .
» Schlagen Sie zu !
Ich hab ' es verdient , weil ich Ihnen noch immer Liebe geheuchelt .
Sie waren mir schon längst widerlich geworden . «
Das traf .
Mein Arm sank herab , und ich ging , während er einen langgedehnten Schrei der Befreiung ausstieß ..
Was soll ich Ihnen noch sagen ?
Ich war vernichtet .
Denn da war ja wieder , hundertfach verstärkt , das entsetzliche Wort gefallen , das mich damals in den Tod treiben wollte .
Und wieder dachte ich daran .
Aber gerade die Wucht dieses letzten Schlages war es , was mich auch wieder aufrichtete .
Er überzeugte mich , daß mein Schicksal ein unabwendbares sei .
Verzichten .
Ja , das war es : ich mußte verzichten !
Und mit dieser Erkenntnis schien mich eine hehre Kraft zu überkommen , die mich über alles weitere Wünschen und Begehren emporhob .
Es war ein beseligendes Gefühl .
Aber wie alle Gefühle und Stimmungen , die mit unserem innersten Wesen in Widerspruch stehen , hielt es nicht vor .
Der Kampf des Willens mit dem Intellekt begann in mir .
Ich wollte arbeiten , aber wie ich Ihnen sagte , ich konnte meine Gedanken nicht sammeln .
Es war ein aufreibender Zustand , ein beständiger Wechsel von dumpfer Resignation und immer wieder auftauchender Sehnsucht ...
In dieser Gemütslage befand ich mich , als ich gestern mit Ihnen zusammentraf .
Sie waren so lieb mit mir , so herzlich .
Nicht bloß , daß Sie der Schriftstellerin anerkennende Worte sagten : ich schien Ihnen auch , während Sie mich – ich nahm es ja wahr – forschend und aufmerksam betrachteten , zu gefallen .
Und als wir in der hellen Mondnacht über die Ringstraße schritten und Sie das Verlangen äußerten , unsere Bekanntschaft fortzusetzen , da zitterte es in mir wieder wie eine Hoffnung auf .
Er ist nicht mehr jung , dachte ich ;
er scheint , gleich mir , traurige Erfahrungen hinter sich zu haben – vielleicht genüge ich ihm .
Vielleicht konnten wir uns wirklich zu einem gegenseitig beglückenden Bunde aneinander schließen .
Aber Sie werden mir das Zeugnis geben , daß ich widerstand – wenigstens widerstehen wollte .
Ihre Frage , wann Sie mich wiedersehen würden , zögerte ich zu beantworten .
Ich kämpfte mit mir selbst – endlich riß es mich hin .
Sei es !
dachte ich .
Die erste Wiederbegegnung soll entscheiden , Sie hat entschieden – und mir zur letzten , dauernden Gewißheit verholfen .
Leben
Sie wohl und antworten Sie mir nicht!‹ «
Er ließ die Blätter sinken , und eine Zeitlang verhielten wir uns schweigend .
Endlich sagte er : » Nun , wie finden Sie das ?
Glaubt man nicht , einen modernen Frauenroman in nuce vor sich zu haben ?
Nur mit dem Unterschied , daß es sich hier um innerlich wahrste , wenn auch unser Gefühl verletzende Bekenntnisse einer verzweifelnden Seele handelt , während dort alles auf eitle Selbstverherrlichung des Weibes abgesehen ist , das aus einer Hand in die andere geht , weil es den ›Rechten‹ nicht finden kann ? «
» Es ist so « , erwiderte ich .
»
Aber was geschah weiter ? «
» Sie werden es hören .
Begreiflicherweise war ich durch den Brief sehr erschüttert worden .
Und auch , trotz der ruhigen Fassung des Schlusses , beängstigt .
Ich wollte antworten .
Doch kaum , daß ich zu schreiben begonnen , ließ ich davon ab .
Was hätte ich nach all dem noch vorbringen können ?
Hier war wirklich Schweigen der Rest .
Aber längere Zeit hindurch fürchtete ich auf eine traurige Notiz zu stoßen , so oft ich eine Zeitung zur Hand nahm .
Nach und nach beruhigte ich mich und trat eine Reise an .
Nach meiner Rückkehr machte ich einen Besuch in jenem Hause , wo ich die Dichterin kennen gelernt , und erkundigte mich nach ihr .
›Ach‹ , hieß es , ›die hat ein sehr vorteilhaftes Engagement als Gesellschafterin einer kranken Dame angenommen.‹ Merken Sie wohl : die unheilbar kranke Ehegattin , die seit Ibsens Rosmersholm in der Literatur gang und gäbe geworden , begann hier schon eine Rolle zu spielen .
Die besagte kranke Dame war nicht mehr sehr jung , und ihr Mann noch nicht sehr alt .
Zudem befand sich ein etwa achtzehnjähriger Sohn im Hause .
Ich behaupte gar nichts , ich mutmaße nur , daß die ›letzte Gewißheit‹ keine dauernde gewesen .
Denn als sich die Dichterin im Laufe der Zeit mit der ganzen Familie an die Riviera begab , hat sie sich von einem Felsen in der Nähe Genuas à la Sappho ins Meer gestürzt .
Das heißt , sie wollte sich hineinstürzen .
Der Felsen aber , ein sehr beliebter Aussichtspunkt , fällt nicht ganz steilrecht ab .
Sie traf also auf vorspringende , vielfach gezackte Wandungen und langte mit zerschmetterten Gliedern und blutender Stirn unten an , wo nur die Strandwellen ihre Füße umspülten .
Man brachte das Ereignis mit einem Schwindelanfall in Zusammenhang , der die Ärmste , die sich vielleicht zu weit vorgewagt , plötzlich ergriffen hatte .
Immerhin möglich .
Genug : sie starb am nächsten Tage .
Friede ihrer Asche ! «
