ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ jˈɑːktɑːk ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ɡˈɛstən , diː nɑːx deːm ʃpˈɛːtən dˈiːnɜ ˌiːrə bənˈaxbaɾtən vˈoːnzɪtsə nɔx tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈɔxtən , fˈuːɾ ɪn lˈaɪçtən vˈɑːɡən d??ç das pɔɾtˈɑːl ɪn diː dˈʊŋklə , frˈɔstɪɡə hˈɛɾpstnaxt hɪnˈaɪn . 
dˈɛstoː bəhˈɑːklɪçɜ fˈyːltən zɪç diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən ɪn deːm d??çvˈɛɾmtən , hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən rˈaʊxtsɪmɜ , das an diː ɡəvˈœlptə ʃpˈaɪzeːˌalə ʃtˈiːs . 
dˈɔɾt zˈɑːsən ziː nˈuːn vˈaɪt tsuːrˈykɡəlˌeːnt mɪt ɡəkɾˈɔøtstən bˈaɪnən , diː lˈaŋən ʃpˈɪtsən dɛɾ fˈʊŋkəlndən lˈakʃuːə fˌɔɾ zɪç hˈɪnstɾɛkənt , plˈaʊdɜtən , lˈaxtən , ʃlˈyɾftən kˈɔnjak ˌoːdɜ ʃaɾtɾˈøːzə , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç ˈanʃˌɪktən , mɪt deːm ʃlˈɔshɜn aɪn klˈaɪnəs bˌakarˈɑːt tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn , ʃvˈɛstɜ dɛs fˈyːɾstən , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ blˈasɡɛlbən kɾˈeːpədˈeːçˈiːnətˈoːiːlˌɛtə tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən smˈoːkɪŋˌantsyːɡən dɛɾ hˈɛrən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tˈeːroːzə ˈaʊsnˌɑːm , bətˈaɪlɪçtə zɪç an deːm ʃpˈiːl . 
ziː hˌatə ʃˌoːn diː jˈɑːkt mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt lˈaŋtə jˈɛtst , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈiːɡarə tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən , mɪt ˌiːrən nˈɛɾvɪɡən , pɾˈaxtfɔl bərˈɪŋtən ʃpˈɔɾtshɛndən nɑːx deːn kˈaɾtənblˌɛtɜn , diː iːɾ tsˈuːɡeːtsˌɛːlt vˌ??dən . 
vˌɛːrənt zɪç nˈuːn hˈiːɾ ˈʊntən diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛs ʃpˈiːls ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ˈɔøsɜtən ʊnt ʃtˈeːts nˈɔøə hˈɑvanˌɑːs ˌaʊs deːn ʃtˈanɪˌoːlhylən ɡəlˈœst vˌ??dən , zoː das dɛs ˈanɡəhˌɔøftən rˈaʊxəs vˌeːɡən aɪn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ɡəˈœfnət vˌɛɾdən mˈʊstə , vɑːɾ ˈoːbən ɪm zˈɑloːn aɪn klˈaɪnərɜ , ʃtˈɪlərɜ kɾˈaɪs ʊm diː fˈyɾstɪnmˈʊtɜ fɛɾzˈaməlt . 
dˌiːzə , ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə mɪt lˈaɪçt ɛɾɡɾˈaʊtən hˈɑːrən , zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən , ˈɔøsɜst bəkvˈeːmən fˌaʊtɔøˈiːl ʊnt bəvˈeːktə mɪt deːn fˈaɪnən , ʃˈɪmɛɾndən fˈɪŋɜn tsvˈaɪ ʃtɾˈɪknadəln ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn , mɪt deːnən ziː , ˌaɪnən knˈɔøəl vˈɔlə fˌɔɾ zɪç , fyːɾ ˈaɾmə dˈɔɾfkɪndɜ jˈɛkçən ʊnt rˈœkçən ˈanfˌɛɾtɪçtə . 
dˌiːzɜ rˈuːɪɡən , mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪt pflˈeːktə fˈyɾstɪn tˈeːrəsə ˌaɪnən fˈoːɾvˌiːɡənt ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrɜ tsˈaɪt tsuː vˈɪdmən , vˌɛːrənt iːɾ bəʃtˈɛndɪç rˈeːɡɜ ɡˈaɪst nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn zˌaɪnə fˈyːlɜ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ziː zˈɛlpst nˈɑːm nˈuːɾ zˈɛltən aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant , vˈas d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈɛçə ˌiːrɜ ˈaʊɡən bədˈɪŋt zaɪn mˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən vɑːrən ˈapvˌɛksəlnt bəʃˈɛftɪçt , iːɾ fˈiːlə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ nˈaxt fˈoːɾtsuːlˌeːzən , zoː das iːɾ kˈaɪnə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt nˈɛnənsvˌeːɾtə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ frˈɛmt blˈiːp . 
rˈʊsən ʊnt dˈɔøtʃə lˈiːptə ziː zˈeːɾ ; 
frˈantsoːzən , ˈɛŋlɛndɜ ʊnt skˌandiːnavˈiːɾ ʃtˈandən ɪn tsvˈaɪtɜ lˈiːnɪə , vˌɛn ziː ˌaʊx dˌiːzə kˈaɪnɛsvˌeːks ɡərˈɪŋɜ ʃˈɛtstə , viː dɛn diː ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt ˌiːrəs ˈ??taɪləs ɪn deːn mˈaɪstən dˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə . 
ˌaʊx vˈɪsənʃˌaftlɪçə vˈɛɾkə vˌ??dən tsuːɾ lˈɛktyːrə hɛrˈanɡətsˌoːɡən , man vɑːɾ ˌɑːbɜ bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ˈɪmstandə , ziː ɛɾʃˈœpfənt dˈ??çtsuːnˌeːmən . 
dɑːhˈɛɾ ʃtɾˈeːptə diː fˈyɾstɪn aʊf zˈoːlçən ɡəbˈiːtən nɑːx bəlˈeːrʊŋ d??ç mˈyntlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪndˈeːm ziː ɡəlˈeːɾtə , kˈynstlɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪn ˌiːrə klˈaɪnən tsˈɪɾkəl lˈuːt , vˌoː diː mˈaɪstən zˈeːɾ bˈalt hˈaɪmɪʃ vˌ??dən , dɑː ziː fˈyːltən , das man ˌiːnən hˈiːɾ vˈɪɾklɪçəs ɡˈaɪstɪɡəs ˌɪntərˈɛsə ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
dˈiːsmɑːl bəfˈant zɪç ɪm ʃlˈɔsə aɪn jˈʊŋɜ dˈɔktoːɾ tsuː ɡˈast , dɛɾ ɪn vˈiːn als pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtɜ lˈeːptə . 
ˈaɪɡəntlɪç pˌoːlyːhˈɪstoːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˌants aʊf diː zˌoːtsiːˌalpoːliːtˈiːk ɡəvˈɔɾfən ʊnt d??ç ˌaɪnə rˈaɪə pˌʊbliːtsˈɪstɪʃɜ aɾtˈiːkəl ˌʊnɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt . 
ɛɾ vˌ??də dɑːhˈɛɾ fˈiːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡətsˈoːɡən , zˈɛlpst ɪn diː hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən kɾˈaɪzə , dɛn ɛɾ bəzˈɑːs ˌaʊx zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə vɛltmˈɛnɪʃə ˈaɪɡənʃˌaftən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ rˈaɪtɜ ʊnt tˈɛntsɜ ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç bəzˈɔndɜs als kˈyːnɜ rˈatfɑːrɜ ˈaʊs . 
als diː fˈyɾstɪn , diː mɪt iːm ɪm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs an ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˈɔɾtə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən vɑːɾ , ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˈaltə , ʃrˈiːp ziː iːm dˈɔɾt hˈɪn ʊnt bˈɑːt ˈiːn , aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə das ʃlˈoːs tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɛɾbˈɪndlɪkst ˈanɡənˌɔmən , hˌatə zɪç ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən deːn jˈɛːɡɜn ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt zˈɑːs nˈuːn ɪn tˈɑdəlˌoːzəm frˈak ʊnt vˈaɪsɜ hˈalsbɪndə tsuːɾ rˈɛçtən dɛɾ fˈyɾstɪn , diː zɪç mɪt iːm ˌyːbɜ diː zˌoːtsiːˈɑːlə frˈɑːɡə ˌʊntɜhˈiːlt . 
zˌaɪnə ʃmˈɑːlən lˈɪpən ˈʊmʃpˌiːltə dɑːbˈaɪ aɪn hˈalp dˈiːnstfɛɾtˌɪɡəs , hˈalp iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln , vˌɛːrənt zˌaɪnə rˈʊndən ʃtˈɑːlblaʊən ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnəm kˈaltən fˈɔøɜ ɡlˈɛntstən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ blˈiːp zaɪn ɡəzˈɪçt ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː diː ˈaʊffˌalənt kˈɑːlə ʃˈɛːdəldˌɛkə , diː zɪç , nɑːx ˈoːbən ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛspˌɪtst , viː aɪn hˈalbəs ʃtɾˌaʊsənˈaɪ ˈaʊsnˌɑːm . 
dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈuːɡeːvəndət , ʃˈiːn dɛɾ bərˈyːmtə dˈɔktoːɾ baɪ zˌaɪnən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt tsuː tsˈiːən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bəfˈant zɪç ˌaʊx aɪn ʃvˈɑːɡɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːn . 
als tsvˈaɪtɜ bɾˈuːdɜ ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmˈɑːls hˌatə ɛɾ nˈiːmɑːls aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɛsən ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɪn zˌaɪnɜ bəvˈeːktən jˈʊŋən ʊnt jˈyŋərən tsˈaɪt nˈɑːeːtsˌuː ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt . 
ɡˈaɪstɪç bəɡˈɑːpt ʊnt ɪm tˈeːreːzˌiːanˌʊm ɛɾtsˈoːɡən , vɑːɾ ɛɾ tsʊm hˈøːərən ʃtˈɑːtsdiːnstə bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , ɪn diː ˈaɾmeː tsuː tɾˈeːtən . 
als rˈɪtmaɪstɜ bəkˌɑːm ɛɾ ɛs zˈat ʊnt lˈiːs zɪç dɛɾ ɡəzˈantʃaft ɪn madɾˈiːt ˌataxˈiːrən , vˌoː ɛɾ bˈalt lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt vˌ??də . 
dˈɛnɔx ʃˈiːn ɛɾ ɛs ˌaʊx dˈɔɾt nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
dɛn als diː ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛs mˌɛksiːkˈɑnɪʃən tɾˈoːnəs ɪm tsˈuːɡə vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ als mˈɑjoːɾ ɪn diː dˈiːnstə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈaɪzɜs mˈɑːks . 
naxdˈeːm diː tɾaɡˈøːdɪə mɪt dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə fɔn kvˌeːreːtˈɑːroː ˌiːrən ˈaʊsɡˌaŋ ɡənˈɔmən hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ , ˈanɡəɡɾˌɪfən fɔm tɾˈoːpɪʃən klˈiːmɑː , als mˈyːdɜ mˈan nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyk , ʊm fɔɾtˈɑːn ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt aʊf deːm famˈiːlɪənstˌamɡuːt tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ bəvˈoːntə , ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts fɔm ʃlˈɔsə , ˌaɪnən ɪn rˌoːkoːkɔstˈiːl ɛɾbˈaʊtən pˈɑvɪlˌoːn , dɛɾ nˈʊnmeːɾ mɪt deːm ˈaʊsɡədˌeːntən pˈaɾk ʊnt dɛɾ nˈɛçstən lˈantʃˌaftlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ zˌaɪnə vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
bɪs aʊf diː zˌaɪnən tsˈiːɡarən , diː ɛɾ rˈaʊxtə , vɑːɾ ɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç bədˈyɾfnɪslˌoːs ʊnt lˈiːs zɪç , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm dˈiːnɜ hˈiːɾ hˈaʊstə , ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɔnst , vˌɛn ɛs iːm ɡərˈɑːdə ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɛɾtnɜsfrˌaʊ aɪn zˈeːɾ ʃlˈɪçtəs mˈɑːl bərˈaɪtən . 
ˌaʊx deːm ʃnˈaɪdɜ ɡˈɑːp ɛɾ ˈɔøsɜst vˈeːnɪç tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt bəhˈalf zɪç mɪt zˌaɪnɜ fɛɾjˈɛːɾtən ɡˈaɾdeːrˌoːbə , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɔx ˈɪmɜ aʊfs ɡəʃmˈakfɔlstə ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt zˈɛlpst ɪn fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən rˈœkən hˈœkst fˈoːɾneːm ˈaʊszˌɑː . 
ˈalə nˈɔblən pasjˈoːnən hˌatə ɛɾ lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən , zˈɛlpst diː jˈɑːkt ; 
nˈuːɾ an mˈeːɾʃtyndˌɪɡən mˈɔɾɡənrˌɪtən aʊf ˌaɪnəm ˈaltən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən ʊnt fˈɔørɪɡən lˌiːpyːiːtsˈɑːnɜ ʃˈɪməl hˈiːlt ɛɾ fˈɛst . 
lˈaŋeːvˌaɪlə kˈantə ɛɾ nˈɪçt . 
vɔltə ziː iːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dɔx ˈanvˌandəln , zoː ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bˈyːçɜ , dˌeːrən ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈaltsuː fˈiːlə bəzˈɑːs . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈɛɾkə fɔn ˈɛltərən aʊtˈoːrən ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈaʊsvˌɑːl . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə diː frantsˈøːzɪʃən ɛnthˌyːmeːmˈɑtiːkɜ : mˈɔntaɪɡnə , ʃˈamfɔɾt , lˈɑrɔxˌeːfuːkˌaʊlt . 
dan vˈɔltɛːrəs kandˈiːdə ʊnt rˈuːseːˌaʊs bəkˈɛntnɪsə . 
ˈɛŋlɪʃəs fˈant zɪç fˌɔɾ fɔn fˈiːldɪŋ , smˈɔlət , svˈɪft ʊnt ʃtˈɛɾnə . 
dˈɔøtʃəs : bɾˈants nˈarənʃˌɪf , lˈɪçtənbˌɛɾks ˌɑːfoːrˈɪstɪʃə ʃrˈɪftən , tˈyməls rˈaɪzən ɪm mˈɪtɛːklˌɪçən frˈaŋkɾaɪç ʊnt ɡˈœtəs vˈɛɾtɜ . 
das vɑːɾ , ˈaɪnʃlˌiːslɪç dɛs dˈoːn kvˈɪksoːtə , dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs frˈaɪhɜn fɔn mˈynçhaʊzən ʊnt ˈaɪnɪɡɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ kɔmpˈɛndɪən zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs . 
dˌiːzə pɾoːzˈaʃrɪftən fɛɾzˈeː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən lˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː bərˈaɪts ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
dɑːrˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɑːɾ iːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçɜ vˈɛɾt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ ʃtˈant dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn ʃtˈeːtəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈɔøəs lˈɑːs ʊnt ɪn iːn dɾˈaŋ , diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːs iːɾ ˈanzˌɪnən hˈaɾtnɛkˌɪç tsuːrˈyk . 
mˈançmɑːl vˈɛn , ɛɾ zɪç ˈʊnbəˌaxtət ɡlˈaʊptə , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnəs dɛɾ ɛmpfˈoːlənən bˈyːçɜ tsuːɾ hˈant ʊnt blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn . 
ɛɾtˈaptə man iːn dɑːbˈaɪ , zoː lˈeːktə ɛɾ ɛs zoːfˈɔɾt vˈɛk ʊnt tˈɑːt nɑːx deːn pˈɑːɾ zˈaɪtən , diː ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌɑːbən mˈɔxtə , ˌaɪnən ˈɔft mˈɛɾkvyɾdˌɪç rˈɪçtɪɡən ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌyːbɜ das ɡˈantsə . 
diː vˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , ɪn deːm ɛɾ zɪç tˈaɡzyːbɜ ˈaʊfhˌiːlt , vɑːrən fˈast dˈ??çɡˌeːənts mɪt ˈaɪnɡərˌɑːmtən kˈʊpfɜstˌɪçən hˈoːɡaɾts bədˈɛkt , deːn ɛɾ nˌeːbən rˈuːysdˌɑːɛl fyːɾ deːn ɡɾˈœstən mˈɑːlɜ ɛɾklˈɛɾtə , deːn ɛs jeː ɡəɡˈeːbən . 
dˈatsvɪʃən hˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmʊŋsfˌɔlə lˈantʃˌaftən ˈoːnə jˈeːdə ʃtˈafɑːɡə ; 
ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ ˌɑːbɜ vɑːɾ , nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔn mˈaɪstɜhˌant ɡəmˈɑːllt , das bˈɪldnɪs ˌaɪnɜ ʃpˈɑnɪʃən dˈɑːmə tsuː ɛɾblˈɪkən , diː ɛɾ ɪn madɾˈiːt ɡəlˈiːpt hˌatə . 
viː man fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
dˈɛnɔx tɾˈiːp ɛɾ mɪt deːm pˈɔɾtɾɛːt ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌiːdoːlatɾˈiː , vˈas iːn jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaphˌiːlt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dˈɔɾfʃøːnən nˈaxtsʊʃtˌɛlən , an dɛɾ ɛɾ ɡəfˈalən fˈant . 
deːn dˈɑːmən zˌaɪnɜ kɾˈaɪzə ɡˌeːɡən ˌyːbɜ bətɾˈaxtətə ɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst als ˈaʊsɜhˌalp jˈeːdɜ bəvˈɛɾbʊŋ ʃtˈeːənt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst mɪt zˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən , ɡəʃmˈaɪdɪɡən ɡəʃtˈalt nˈɪçt ˈalt ˈaʊszˌɑː . 
zaɪn lˈaɪçt ɡəlˈɔktəs hˈaʊptɑːɾ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ dˈɪçt ʊnt bɾˈaʊn ; 
nˈuːɾ ɪn deːm fˈaɪnən , tsˈuːɡɛspˌɪtstən fˈɔlbˌaɾt tsˈaɪktən zɪç zˈɪlbɜfˌɛːdən . 
zoː ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈaʊɡənfˌɛlɪç fɔn deːm jˈʊŋən dˈɔktoːɾ , dˈɛsən kˈɑːlkɔpf ɛɾ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst mɪt ˈaɪnɡəklˌɛmtəm mˌoːnoːkəl bətɾˈaxtətə , vˌɛːrənt ɛɾ deːm fˈoːɾtɾˌɑːk mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔlktə . 
dˈɛstoː ˈandˌɛçtɪɡɜ ˌɑːbɜ lˈaʊʃtə dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ dɛs nɔx ɪm knˌɑbənˈɑːltɜ ʃtˈeːəndən jˈyŋstən zˈoːnəs dɛɾ fˈyɾstɪn . 
fɛɾkˈyndətə dɔx dɛɾ rˈeːdnɜ das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , tsuː deːm ɛɾ zɪç , viː jˌɛtst diː mˈaɪstən jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn ˈɛːnlɪçən ʃtˈɛlʊŋən , zˈɛlpst bəkˈantə , vˌɛn iːn ˌaʊx diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈaŋən , dɛɾ mˈaxt dɛs bəzˈɪtsəs ˌʊntɜtˈɛːnɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ hˌatə nɔx kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə bərˈʊfsvɑːl ɡətɾˈɔfən , fɛɾzˈuːxtə zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt vɑːɾ aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ bəvˈʊndərɜ bˈɪsmaɾks , rˈɪçaɾt vˈaɡnɜs ʊnt nˈiːtsʃəs . 
hiːrˈiːn tɾˈɑːf ɛɾ mɪt deːm jˈʊŋən frˈɔølaɪn tsuːzˈamən , das iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈɛkɾeːtˌɛːrɪn dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ . 
ɪn ˌiːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ɛntvˈɪklʊŋ ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəblˌiːbən , hˌatə ziː aɪn fˈaɪnəs , lˈɛŋlɪçəs ɡəzˈɪçtçən ʊnt ɡɾˈoːsə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈaʊɡən , diː tsˈakhaft ʊnt ʃˈyçtɜn ɪn diː vˈɛlt blˈɪktən . 
ɪn ˌiːrəm tsˈaɾtən bˈʊsən jˈeːdɔx tɾˈuːk ziː ˌaɪnə fˈɔøərˌɪɡə hˈɪŋɑːbə an diː tsˈiːlə dɛɾ moːdˈɛɾnən frˈaʊənbˌeːveːɡˌʊŋ , an dɛɾ ziː lˈaɪdɜ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tˈaɪlneːmən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɑːfˈyːɾ kˌɑːm baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm d??çbɾˈʊx , dɑːhˈɛɾ ziː ˌaʊx bəʃtˈɛndɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaltɛɾndən frˌantsøːzˈiːn ɪn kɔnflˈɪkt ɡərˈiːt , diː frˈyːɜ ɡˌuːvɜnˈantə ʊnt jˌɛtst fˈoːɾlˌeːzərˌɪn vɑːɾ . 
dɛn dˌiːzə hˈiːlt mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrəs tˌɛmpeːramˈɛnts an deːm ˌyːbɜvˈʊndənən bəɡɾˈɪf dɛɾ » vˈaɪplɪçkˌaɪt « fˈɛst , fyːɾ diː ziː zɪç ˈeːbənfˌals baɪ jˈeːdəm ˈanlˌɑːs ɪns tsˈɔøk lˈeːktə . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ rˈaɪtsbɑːɾ ʊnt ɡərˈiːt ɪn hˈɛlə vˈuːt , vˌɛn man ziː vˈas ɡərˈɑːdə dɛshˈalp ʃˈɛɾtsvaɪzə ˈɔft ɡəʃˈɑː ˌaɪnə dˈɔøtʃə nˈantə . 
ziː ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ɪn jˈeːnəm tˈaɪlə lˈɔtɾɪŋəns , deːn man deːn rˈaɪkslandən ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt hˌatə , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ˌaʊx iːɾ pɾˈɔøsənhˌɑːs aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˌatə ziː ˌaɪnən ʃtˈɪlən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən an deːm bəjˈɑːɾtən hˈaʊsˌaɾtstə , dɛɾ als ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ ˈaltøːstɜrˌaɪçɜ deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə kˈaɪnə zympˈatɪən ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt ˈanɡənˌɔmən , ˌyːbɜ ˈaləs tsuː ʃvˈaɪɡən , vˈas nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm ˈamtə tsuːzˈamənhˌɪŋ , ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , viː ˌyːbɜ diː moːdˈɛɾnə mˌeːdiːtsˈiːn , aʊf diː ɛɾ mɪt mɪstɾˈaʊɪʃɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ hɪnˈabzˌɑː , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən tsˈɪmɜ diː nˈɔøəstən çiːrˈ??ɡɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ʃrˈɪftən ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt hˌatə . 
ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ ɛɾ bɪs tsʊm lˈɛtstən dˈiːnɜ als hˌyːɡɪˈeːnɪʃɜ tˈyːran ɡəfˈyɾçtət . 
zoː flˈɔsən dɛn ɪn dˌiːzəm zˈɑloːn mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɪfən ˈɑːnənbˌɪldɜn ʊnt fɛɾblˈastən ɡˌoːbəlˈiːns bəʃtˈɛndɪç diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɡəhˈɪɾnɛtɜʃvˌɪŋʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˈaɪstɪɡən ˌatmɔsfˈɛːrə tsuːzˈamən , diː ˈɛtvɑːs fɔn ɡəvˈɪtɜlˌʊft an zɪç hˌatə , vˌɛn ˌaʊx diː tˈaktfɔlə ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt dɛɾ fˈyɾstɪn ɛntlˈɑdʊŋən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tsuː fɛɾhˈyːtən vˈʊstə . 
dɛɾ zˌoːtsiːˌalpoːliːtˈiːkɜ hˌatə ˈeːbən jˌɛtst ˌaɪnə lˈɛŋərə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ʃlˈaɡvɔɾt ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɛs vˌ??də ʃtˈɪl . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːtən ˌaʊx tsvˈaɪ dˈiːnɜ , diː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈaɾtət hˌatən , mɪt tˈeːbɾɛtɜn aɪn ʊnt bəɡˈanən tsuː zɛɾvˈiːrən . 
diː fˈyɾstɪn nˈɑːm ˌaɪnə tˈasə , vˈas iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪk dɛs hˈaʊsˌaɾtstəs tsuːtsˈoːk , dɛɾ iːɾ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt deːn ˈɑːbəntlˌɪçən tˈeːɡənˌuːs ˌʊntɜzˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ bərˈyːmtə ɡˈast fˈɔlktə ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə tˈasə , ɪn diː ɛɾ nɔx aɪn lˈœfəlçən rˈʊm ɡˈoːs . 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ lˈaŋtə nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ , das frˈɔølaɪn ʃtɾˈɛktə diː ʃmˈɛçtɪɡən fˈɪŋɜ nɑːx ˌaɪnəm bəlˈeːktən bɾˈøːtçən , diː frˌantsøːzˈiːn vˈɛːltə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə nˌɛʃeːrˈaɪən ˈaʊs , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾtst zˌaɪnə ʃtˈoːɪʃə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt d??ç ˌaɪnə ˈapvˌaɪzəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ kˈʊndɡɑːp . 
als zɪç diː dˈiːnɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatən , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn : » ɪç hɑːbə ˌiːnən nɔx fˈiːlmˌɑːls tsuː dˈaŋkən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˌiːrə lˈɪçtfɔlən bəlˈeːrʊŋən hˌɑːbən miːɾ vˈɪɾklɪç ɡˌants nˈɔøə ˈaɪnblˌɪkə ɛɾʃlˈɔsən vˌɛn miːɾ ˌaʊx , ɪç ɡəʃtˈeːə das ˈɔfən , nɔx zoː mˈançəs nˈɪçt ɡˌants fˈɑːslɪç ɛɾʃˈaɪnt . « 
» das ɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , lˈiːbə rˈeːzɑː « , vˈaɾf ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡalˌant ˈaɪn . 
» aʊf diː zˌoːtsiːalˈɪstɪʃə dˈɔktɾɪn lˈɛst zɪç dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈanvəndən , deːn lˈɪçtənbˌɛɾɡ ˌyːbɜ diː kˈantʃə fˌiːloːzoːfˈiː ɡətˈɑːn : das man ziː ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː lˈɛɾnən fɛɾmˈøːɡə viː das zˈaɪltantsən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː iːn ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan . 
ɛs vˈʊndɜtə iːn ˈɔfənbˌɑːɾ , dˌiːzəs tsiːtˈɑːt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ɛs aɪn tˈeːmɑː , an das man nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk hɛrˈantɾˌeːtən kˌan . 
dɛn ʃpˈɛːtɜ mˈaxt zɪç dɔx ˈɪmɜ aɪn ɡəhˈaɪmɜ , kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ˌyːbɜvˈɪndəndɜ vˈiːdɜstˌant ɡˈɛltənt . « 
» baɪ miːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , fɛɾzˈɛtstə diː fˈyɾstɪn . 
» ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈɪmɜ das vˈɛɾmstə , ˈaʊfrˌɪçtɪçstə ˌɪntərˈɛsə ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
viːɾ bəzˈɪtsən jˈɑː ˈaʊsɡədˌeːntə ˌɪndʊstɾˈiːən , diː ʊns ˈalə dˌiːzə frˈɑːɡən zaɪt jˈeːɜ nˈɑːə ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən vɑːɾ ɛs aɪn hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪs , das lˈoːs zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ɛsɪst fˈiːləs fɛrˈanʃtˌaltət ʊnt ɡəʃˈafən vˌɔɾdən , das fyːɾ diː lˈɔøtə als vˈɪɾklɪçə ɛɾrˈʊŋənʃˌaft bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən kˌan . 
deːm ˈaɪntsˌɛlnən zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə ʃrˈaŋkən ɡəzˈɛtst . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hɑːbə ɪç mɪç ʃtˈeːts vˈʊndɜn mˈysən , das dɛɾ ʃtˈɑːt , dɛɾ dɔx diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɔn rˈeːfɔɾmən tsˈuːɡiːpt , nˈɪçt aɪn ˈaɪɡənəs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm kɾeːˈiːɾt « » dɑːfˈyːɾ mˈystən viːɾ ʊns bədˈaŋkən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈastɪç . 
» das lˈiːfə aʊf bˌuːreːaʊkɾˈɑːtɪʃə bəfˈoːɾmˌʊndʊŋ hɪnˈaʊs . 
nˈaɪn , d??çlˈaʊxt ! 
viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzrə fˈɔɾdərˌʊŋən ʃˌoːn zˈɛlpst dˈ??çzˌɛtsən . « 
» ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː , « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn tsˈiːmlɪç hˈaɾtnɛkˌɪç fˈɔɾt , » ɡərˈɑːdə ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋən zɪnt miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəblˈiːbən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl diː zˈɛksʃtˌyndɪɡə ˈaɾbaɪtstsˌaɪt . 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈas zˌɔlən dɛn diː lˈɔøtə mɪt dɛɾ ˈandərən hˈɛlftə dɛs tˈɑːɡəs ˈanfˌaŋən ? « 
» ziː zˌɔlən zɪç bˈɪldən . « 
aɪn zaɾkˈastɪʃəs lˈɛçəln tsˈʊktə ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈɑːfən . 
» ziː ʃpɾˈɛçən aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt ɡəlˈasən ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾf das kˈɪn ɛmpˈoːɾ . 
» ɡəvˈiːs ɪst ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt ! 
ɛsɪst diː zˌɪɡnatˈuːɾ ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt . « 
» lˈaɪdɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɔkən . 
» ziː zɪnt ˈalzoː aɪn ɡˈeːɡnɜ dɛɾ bˈɪldʊŋ , ɛɾlˈaʊxt ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks vˌɛn ɪç ziː vˈɪɾklɪç ˈantɾˌɛfə . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən dɔx tsˈuːɡeːbən , das bˈɪldʊŋ nˈɪçt fɔm hˈɪməl fˈɛlt . 
ziː mˈuːs ˈeːbən ɛɾvˈɔɾbən vˌɛɾdən . 
ʊnt zoː mˈysən diː ˈaɾbaɪtɜ tɾˈaxtən , zɪç bˈɪldʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . « 
» ɪç mˈœçtə vˈɪsən , viː ziː das ˈanʃtˌɛlən zˌɔltən . « 
» viː ? 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˌiːnən nˈɪçt bəkˈant tsuː zaɪn , das bərˈaɪts ˈaləntˌalbən fˈɔlksbɪldˌʊŋsfeːrˌaɪnə ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən zɪnt das man bəmˈyːt ɪst , d??ç tsˈɑːlraɪçə , jˈeːdəm tsˈuːɡɛŋlˌɪçə bˌɪblɪoːtˈeːkən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛːɡə deːn ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛrɜ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , diː bɪs jˈɛtst , an ˌiːrə vˈɛpʃtyːlə ɡəkˈɛtət ˌoːdɜ ɪn diː dˈʊmpfə nˈaxt dɛɾ kˈoːlənʃˌɛçtə ɡəbˈant , ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . « 
» dɑːrˈaʊf kˌan ɪç vˈiːdɜ nˈuːɾ zˈɑːɡən : lˈaɪdɜ ! « 
» ˈax , hˈøːrən ziː nˈɪçt aʊf ˈiːn , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , fˈiːl diː fˈyɾstɪn ˈaɪn . 
» maɪn ʃvˈɑːɡɜ ɛɾvˈiːn ɡəfˈɛlt zɪç ɪn pˌaradˈɔksən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊbən , tsuː bəmˈɛɾkən , das ɪç ˈalə dˌiːzə ɡəvˈiːs zˈeːɾ lˈøːplɪçən ˈanʃtˌaltən tsˈiːmlɪç ˈʊnɡənˌyːɡənt fˈɪndə . 
ziː kˌœnən dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɡˈaɪstɪç bəɡˈɑːptən , deːnən ʃˌoːn aɪn ɡəvˈɪsɜ bˈɪldʊŋstɾˌiːp (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , tsˈuːɡuːtə kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡɾˈoːsə mˈasə « » ɪst frˈaɪlɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuː hˈɔfən « , fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɛɾtsvˈʊŋən fɛɾbˈɪntlɪçən ɡəbˈɛɾdə fˈɔɾt . 
» ˈɪmɜhˌɪn kˌan aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɑːx deːm ɡəzˈɛtsə dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən fɛɾtˈaɪlʊŋ ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈasə bˈɪldʊŋstɾˌiːp ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən . 
ʊnt fˈɔɾdɜhˌant ɪst ɡənˈuːk ɛɾrˈaɪçt , vˌɛn diː ɡˈaɪstɪç hˈøːɜ fɛrˈanlˌɑːktən diː ɛɾvˈynʃtə ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt fˈyːrʊŋ fˈɪndən . « 
» das ɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» vˈeːɾ ɡˈaɪstɪç fɛrˈanlˌɑːkt ɪst , fˈɪndət ˌyːbɜˈal ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt ʃtɾˈeːpt fɔn zˈɛlpst zˌaɪnən tsˈiːlən tsˈuː . 
ɪç bɾˈaʊxə ziː nˈɪçt ˈeːɾst dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , viː fˈiːlə fˈɔɾʃɜ ʊnt ɛɾfˈɪndɜ , viː fˈiːlə ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt kˈynstlɜ ˌaʊs deːn ˈʊnɡˌynstɪçstən , jˈɑː vˈiːdɜstɾˌeːbəndstən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən hɛrˈaʊs zɪç tsuː hˈoːən ʊnt hˈœkstən ʃtˈuːfən ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən . 
fɪlˈaɪçt , ɪç ɡˈeːbə ɛs tsˈuː , aʊf mˈançəm ˈʊmvˌeːɡə ʊnt mɪt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ ˈaɪnbˌuːsə an kɾˈaft ʊnt ɛɾfˈɔlk . 
dˈɛnɔx bɾˈaʊxt man ɛs ˈaɪnɪɡən vˈeːnɪɡən nˈɪçt lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən mˈeːɾtsɑːl , ɪn dˌeːrən kˈœpfən d??ç ˌaɪnə mˈaŋəlhˌaftə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɪloːzə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ bəɡɾˈɪfə ɛntʃtˈeːən kˌan ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌants ˈʊnɡəˌɑːntən bədˈyɾfnɪsən ʊnt bəɡəhrˈʊŋən , diː ˈɪnfɔlɡə zˈɔlçɜ bˈɪldʊŋsfɜzˌuːxə ɪn deːn mˈasən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdən . « 
» ɛs vˈɛkst dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑteːɡˈoːrɪʃ . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn ˈeːlɛnt . « 
» das ɪst ˌaɪnə ɡˈɛntslɪç fɛɾˈaltətə ˈanʃˌaʊʊŋ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
man ɪst lˈɛŋst dɑːfˈɔn ˈapɡəkˌɔmən , das ɡlˈyk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪn dɛɾ bəʃrˈɛnkʊŋ tsuː zˈuːxən . 
fˈiːlmˌeːɾ mˈuːs dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪçtuːm dɛs dˈɑzaɪns jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾʃlˈɔsən vˌɛɾdən , aʊf das ɛɾ tˈaɪl hɑːbə an ˈalən lˈeːbənsɡˌɛnysən bɪs hɪnˈaʊf tsuː deːn rˈaɪnstən ɛɾhˈeːbʊŋən d??ç diː kˈʊnst . « 
» d??ç diː kˈʊnst ! « hˈoːnlaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» jˈɑː , d??ç diː kˈʊnst ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ˌoːdɜ vɔlən ziː fɪlˈaɪçt deːm ˈaɾbaɪtɜ das rˈɛçt aʊf diː frˈɔødə am ʃˈøːnən ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən ? 
vɔlən ziː iːm muːzˈeːən , teːˈɑːtɜ ʊnt kɔntsˈɛɾtzɛːlə fɛɾʃlˈiːsən , aʊf das ɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç foːrˈyːbɜɡˌeːə an deːm ˈɑdəl ʊnt dɛɾ bədˈɔøtʊŋ ˌʊnzərɜ ˈœfəntlɪçən bˈɪldvɛɾkə , an dɛɾ pɾˈaxt ˌʊnzərɜ ɡəbˈɔødə jˈɑː zˈɛlpst an deːn rˈaɪtsən dɛɾ natˈuːɾ ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɪç bɪn nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈoːɾbədˌaxtə tsˈyçtʊŋ dɛs zˈoːɡənˌantən kˈʊnstsɪns . 
dˌiːzɜ fˈɑmoːzə zˈɪn rˈʊft deːn nˈaxɑːmˌʊŋstɾiːp hɛɾfˈoːɾ ʊnt hat ɪn ˌʊnzərɜ bərˈaɪts ɡəbˈɪldətən vˈɛlt ˈʊnhˌaɪl ɡənˈuːk ˈanɡərˌɪçtət , dɑː ɪn iːɾ jˈeːdɜ tsvˈaɪtə mˈɛnʃ mˈɑːllt ˌoːdɜ mˌoːdɛlˈiːɾt , kɔmpoːnˈiːɾt ˌoːdɜ dˈɪçtət . 
zˌɔl dˌiːzɜ vˈɑːnvɪts ˌaʊx nɔx diː ˈʊntərən fˈɔlksʃɪçtən ɛɾfˈasən ? « 
» ɛs zˌɔl ˈeːbən kˈaɪnə ˈʊntərən fˈɔlksʃɪçtən mˈeːɾ ɡˈeːbən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪftɪç . 
» ɪç vˈaɪs , das ziː diːs bəˈapzˌɪçtɪɡən , ɪndˈeːm ziː das ˈoːbɜstə tsuː ˈʊntˌeːɾst kˈeːrən vɔlən . 
ɡlˈyk 
tsˈuː 
! vˌɪɾt ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl nˈytsən . 
ʃˈɪçtən blˈaɪbən ʃˈɪçtən , ˌɔp ziː nˈuːn ˌaʊs dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ˌeːleːmˈɛntən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst zɪnt . 
dɛn das diː mˈɛnʃhaɪt jˈeːmɑːls ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪnʃˌɪçt bəʃtˈeːən vˌɛɾdə , ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl zˈɛlpst nˈɪçt . « 
» ˈoːhoː ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» viːɾ ɡlˈaʊbən das ɡˌants bˈeː ʃtˈɪmt . 
ɛs dˈyɾfən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs fɛɾnˈynftɪɡə zˌoːtsiːˈɑːlə ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən plˈats ɡəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ tsˈaɪt , das baɪ ˌaɪnɜ ɡənˈaʊ ˈapɡəvˌoːɡənən ʊnt ʃtɾˈɛŋ dˈ??çɡəfˌyːɾtən tsuːçtvˈɑːl , diː ˈaləs vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃˈɛːtlɪçə deːm ˈapʃtˌɛɾbən pɾˈaɪsɡiːpt , ˌaɪnə vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə , ˌɑːbɜ dˈ??çveːk haɾmˈoːnɪʃ ɡəɡlˈiːdɜtə ʊnt ɡəlˈɔøtɜtə mˈɛnʃhaɪt ɛntʃtˈeːt . « 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ɪm foːrˈaʊs . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das bɪs dɑːhˈɪn zɪç ˌʊnzɜ planˈeːt ɪm tsˈuːʃtant dɛɾ ɛɾʃtˈarʊŋ bəfˈɪndən vˌɪɾt . « 
ʃˌoːn baɪ bəɡˈɪn dˌiːzɜ ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ ɡəfˈyːɾtən kɔntɾˈoːvɜzə hˌatə zɪç dɛɾ hˈaʊsˌaɾtst , viː ɛs baɪ ˈɛːnlɪçən fˈɛlən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , aʊf lˈaʊtloːzən zˈoːlən ˌyːbɜ diː tˈɛpɪçə dɛs zˈɑloːns ɪn aɪn nˈeːbənɡəmˌax bəɡˈeːbən , d??ç das ɛɾ fɛɾʃvˈant . 
diː ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ fˈɔlktən mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən deːm ʃtɾˈaɪtə dɛɾ bˈaɪdən ɡˈeːɡnɜ . 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ zˈɑː mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm dˈɔktoːɾ hˈɪn , dˈɛsən vˈɔɾtə ɛɾ , diː lˈɪpən kɾˈampfhaft bəvˈɛkənt , ɪm ʃtˈɪlən nˈaxʃpɾɑːx , vˌɛːrənt diː frˌantsøːzˈiːn jˈeːdə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , fyːɾ deːn ziː aɪn fˈaɪblə hˌatə , mɪt lˈeːphaft tsuːʃtˈɪməndəm kˈɔpfnɪkən bəɡlˈaɪtətə . 
das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ hˈiːlt fˈɔl ˈɪnɜlˌɪçən bˈeːbəns ˈankstfˌɔl deːn blˈɪk ɡəzˈɛŋkt . 
dɛn ziː bəfˈyɾçtətə , das ˌaʊx diː frˈaʊənfrˌɑːɡə bərˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœntə , aʊf diː , viː ziː vˈʊstə , dɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈɛːlərˌɪʃə ɡɾˈɑːf ˈyːbəl tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ . 
ziː zˈɛlpst jˈeːdɔx bəzˈɑːs baɪ ˈaləm hˈaŋə tsuːɾ ˌeːmantsˌiːpatsjˈoːn ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbən fˌeːmiːnˈiːnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən jˈeːdəs dˈɛɾbərə ʊnt frˈaɪərə vˈɔɾt , das iːɾ zoːfˈɔɾt das blˈuːt ɪn diː ʃmˈɛçtɪɡən vˈaŋən tɾˈiːp . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn deːm ˈantlˌɪts dɛɾ fˈyɾstɪn vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç aɪn ˈɛŋstlɪçɜ tsˈuːk zˈɪçtbɑːɾ . 
ziː hˌatə tsvɑːɾ dˈɛɾlaɪ vˈɔɾtɡeːfˌɛçtə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˈɛntsə . 
an dˌiːzɜ ɡɾˈɛntsə ʃˈiːn iːɾ jˌɛtst das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən ˈanɡəlˌaŋt tsuː zaɪn , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈeːktə ˈeːbən , viː ziː fɛɾmˈɪtəlnt ˈaɪnɡɾˌaɪfən zˌɔlə , als diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈʊntən das ʃpˈiːl bəˈɛndət hˌatə , zˈeːɾ ɡərˈɔøʃfɔl ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt ɪn deːn zˈɑloːn ɡəʃrˈɪtən kˌɑːm , an dɛɾ ʃpˈɪtsə diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , diː ˌaɪnən ɡˈantsən pˈak tsuːzˈamənɡəknˌyltɜ bˈaŋknoːtən ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈiːlt . 
» dɑː ʃˈaʊ , mˈɑmɑː , « rˈiːf ziː , aʊf diː fˈyɾstɪn tsuːˈaɪlənt , » das ˈaləs hɑːbə ɪç deːn hˈɛrən ˈapɡənˌɔmən ! « 
» jˈɑː , ziː hat ʊns toːtˈɑːl ˈaʊsɡəzˌakt « , bəkɾˈɛftɪçtə ɡɾˈɑːf zdˈɛnkoː , iːɾ ɡˈatə . 
» ˈax vˈas , « lˈaxtə dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl vˈaɾf , » diːɾ fɛɾʃlˈɛːkt ɛs nˈɪçts ! 
mˈan ʊnt frˈaʊ ɡɾˈaɪfən dɔx ɪn ˌaɪnə tˈaʃə . « 
nˈuːn nˈɑːmən ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ˈankˌœmlɪŋə das vˈɔɾt , ʊnt ɛs vˌ??dən ˈalə vˈɛksəlfˌɛlə ɪm ʃpˈiːl zˈeːɾ lˈeːphaft dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌaʊx dɛɾ jˈɑːkt vˌ??də nɔx ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn . 
man ʃtɾˈɪt zɪç , vˈeːɾ deːn ˈeːɾstən bˈɔk ɡəfˈeːlt hɑːbə , ʊnt rˈɛçnətə viːdɜhˈɔlt nˈɑːx , vˈiːviːl jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tsuːɾ ʃtɾˈɛkə ɡəbɾˈaxt . 
aɪn zˈyːpɜbɜ fˈʊxs , deːn man ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt ʊnt ɡəʃˈɔsən hˌatə , vˌ??də dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant bəzˈɔndərɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ fɛɾbɾˈaɪtətə ɛs zɪç rˈɪŋs viː frˈɪʃə , kɾˈɛftɪɡə vˈaldlʊft ʊnt fɛɾtɾˈiːp diː ˈanɡəhˌɔøftən ɡˈaɪstɪɡən mˈoːleːkˌyːlə . 
ˌaʊx nɔx ˈandərəs kˌɑːm an diː rˈaɪə . 
man ʃpɾˈɑːx jˌɛtst fɔn vˈiːn , fɔn deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bˈɛlən , fɔn mˈɑdɑːmə frankˈiːnə ʊnt fɔn nˈɔøən rˈoːbən , fɔn dɛɾ vˈɔltɜ , diː dˈɑmɑːls nɔx lˈeːptə , fɔn dɛɾ haɪrˈɑːt dɛɾ pˈalmɛɪ ʊnt fɔn ɡiːrˈaɾdiː . 
aɪn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋɜ bˈɑroːn fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnə kˈuːplɛtstɾˌoːfə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dˌiːzəs kˈynstlɜs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , mɪt deːm ɛɾ ɪm ˈɔøsərən ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə . 
zoː vˌ??də ɛs ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ɪm zˈɑloːn ; 
nˈuːɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːn ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , diː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç zˈɔndɜbˌɑːrə blˈɪkə tsuːvˈaɾfən , fɛɾhˈiːltən zɪç ʃvˈaɪɡənt . 
diː fˈyɾstɪn bəmˈɛɾktə diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » nˈɑː , kˈɪndɜ , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst ɛs tsˈaɪt , das viːɾ ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . « 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs mˈyːzɑːm ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːnzɛsəl ʊnt ˈʊmˌaɾmtə diː tˈɔxtɜ . 
dan rˈaɪçtə ziː deːm dˈɔktoːɾ diː hˈant , diː dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈœɾmlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ an diː lˈɪpən fˈyːɾtə . 
» ɪç bədˈaʊɜə , das ziː ʊns ʃˌoːn mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾlˈasən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx tsuː zˈeːən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən bəvˈeːktə zɪç diː fˈyɾstɪn , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈɔlkt , dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , ʊnt bˈalt vɑːɾ ˈaləs mɪt lˈaʊtən ɡˈuːtənˌaxtɾuːfən ɪn deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən kˌɔriːdˈoːrən dɛs ʃlˈɔsəs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛstoːbən . 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ˌɑːbɜ vɔltə ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , deːn dˈɔktoːɾ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ɛɾ hˌatə diː bɾˈʊst tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˈɔl ; 
ɛɾ vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ . 
dɑːbˈaɪ hˈɔftə ɛɾ , das dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː iːm ʃpɾˈɛçən , iːn fɪlˈaɪçt ˈaʊffˌɔɾdɜn vˌɛɾdə , nɔx aɪn vˈeːnɪç baɪ iːm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt . 
dɛɾ ˈandərə rˈaɪçtə iːm an dɛɾ ʃvˈɛlə tsˈiːmlɪç kˈyːl diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : » ˈalzoː aʊf viːdɜzˈeːən mˈɔɾɡən baɪm frˈyːʃtyk . « 
kˈaʊm ɪm tsˈɪmɜ , mˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnɜ ˈɪnərən ɛɾrˈeːɡʊŋ dɑːdˈ??ç lˈʊft , das ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ɡətˈɛːfəltən rˈaʊm .. ˈax ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn zˈeːɾ ɡərˈɔøʃfɔl dˈ??çmˌɑːs . 
deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈiːnɜ , dɛɾ zɪç nɑːx ˈalfɛlˌɪɡən vˈynʃən ɛɾkˈʊndɪçtə , vˈiːs ɛɾ bˈaɾʃ ˈap . 
dan blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə . 
vˈas vɑːɾ iːm dɑː vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
ˌyːbɜˈal lˈaʊʃtə man zˌaɪnɜ rˈeːdə mɪt ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈandˌaxt , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns mɪt ʃvˈaɪɡəndɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt . 
ʊnt vˌɛn man zɪç ʃˌoːn ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɛɾlˈaʊptə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm tsˈøːɡɜn ʊnt ɪn deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən viː ɛs jˈɑː ˌaʊx hˈɔøtə fɔn zˈaɪtən dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf hˌatə iːn fɔn ˈoːbən hɛrˈap bəhˈandəlt hˌatə iːn mɪt hˈoːxmˌyːtɪɡɜ ˌiːroːnˈiː ˈapɡəkˌantsəlt viː ˌaɪnən lˈɑkaɪ ! 
diː ɡˈalə kˈɔxtə ɪn iːm bɪs an deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf . 
zˌɔltə ɛɾ dˌiːzən mˈɛnʃən nˈɪçt fˈɔɾdɜn ? 
! 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː lˈʊft viː nɑːx ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə ʊnt ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm , als ɡˈɛltə ɛs tsuː tsˈiːlən . 
dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ , diː ɛɾ mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈɔltə , ʃˈiːn iːn ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ bəɡˈan vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən , dɔx ɪn ɡəmˈɛsənɜ hˈaltʊŋ , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɔltsɜ rˈɪçtətə zɪç zaɪn hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ . 
ˈɛntlɪç ʃpˈʊktə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç ˈaʊs . 
» ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃɜ hˈoːlkɔpf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈan ɡˈɪŋ , zɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ pˈɑvɪlˌɔnbeːvˌoːnɜ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəʃrˈɪtən . 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ zɪç mɪt deːm dˈɔktoːɾ ˈaɪnɡəlˌasən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn klˈuːɡɜ mˈan ʊnt vˈʊstə zˈeːɾ ɡənˈaʊ , viː ˈoːnmɛçtˌɪç ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən deːm tsˈuːɡə dɛɾ tsˈaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈaʃteːə . 
ɛs fˈiːl iːm dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ˌɪɾɡəndvˈiː ɡˈɛltənt mˈaxən tsuː vɔlən , jˈɑː ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs , ziː fˌɔɾ frˈɛmdən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ das ɡˈantsə vˈeːzən dɛs dˈɔktoːɾs hˌatə iːn ɡərˈaɪtst . 
zaɪn blˈoːsɜ ˈanblˌɪk vɑːɾ iːm aʊf diː nˈɛɾvən ɡəɡˈaŋən . 
dˌiːzəs kˈaltɔøɡˌɪɡə fˈoːɡəlɡˌeːzɪçt ! 
dˌiːzɜ hˈɑːɾloːzə , tsˈuːɡɛspˌɪtstə ʃˈɛːdəl ! 
ɛɾ mˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm ˈaɾm , als ʃvˈɪŋə ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪtpaɪtʃə . 
dan rˈiːf ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » vˈɛntsəl ! « 
aɪn bəjˈɑːɾtɜ dˈiːnɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt vɑːɾ iːm viː aɪn ˌaʊtoːmˈɑːt baɪ dɛɾ nˈaxtoːˌiːlɛtə bəhˈɪlflɪç . 
ɪm bˈɛtə blˈiːp ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːn nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈax ʊnt fˈɔlktə mɪt deːm blˈɪk deːm rˈaʊxə zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə , dɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm tsuː deːn ʃtˌʊkfɜtsˈiːrʊŋən dɛs plˈɑfɔnts hɪnˈankɾˌɔøzəltə . 
jˌɛtst vˈaɾf ɛɾ deːn ʃtˈʊməl ɪn deːn ˈaʃənbˌɛçɜ , blˈiːs das lˈɪçt ˌaʊs ʊnt mˈ??məltə : » moːdˈɛɾnɜ ˈeːzəl . « 