Es war großer Jagdtag gewesen .
Eine Anzahl von Gästen , die nach dem späten Diner ihre benachbarten Wohnsitze noch zu erreichen vermochten , fuhr in leichten Wagen durch das Portal in die dunkle , frostige Herbstnacht hinein .
Desto behaglicher fühlten sich die Zurückbleibenden in dem durchwärmten , hell erleuchteten Rauchzimmer , das an die gewölbte Speisehalle stieß .
Dort saßen sie nun weit zurückgelehnt mit gekreuzten Beinen , die langen Spitzen der funkelnden Lackschuhe vor sich hinstreckend , plauderten , lachten , schlürften Kognak oder Chartreuse , bis sie sich endlich anschickten , mit dem Schloßherrn ein kleines Baccarat zu machen .
Auch eine schöne junge Gräfin , Schwester des Fürsten , die sich in ihrer blaßgelben Crêpe-de-Chine-Toilette zwischen den schwarzen Smokinganzügen der Herren gleich einer Teerose ausnahm , beteiligte sich an dem Spiel .
Sie hatte schon die Jagd mitgemacht und langte jetzt , eine große Zigarre zwischen den Lippen , mit ihren nervigen , prachtvoll beringten Sportshänden nach den Kartenblättern , die ihr zugezählt wurden .
Während sich nun hier unten die Aufregungen des Spiels immer lauter äußerten und stets neue Havannas aus den Stanniolhüllen gelöst wurden , so daß des angehäuften Rauches wegen ein Fensterflügel geöffnet werden mußte , war oben im Salon ein kleinerer , stillerer Kreis um die Fürstin-Mutter versammelt .
Diese , eine stattliche Dame mit leicht ergrauten Haaren , saß in einem tiefen , äußerst bequemen Fauteuil und bewegte mit den feinen , schimmernden Fingern zwei Stricknadeln aus Elfenbein , mit denen sie , einen Knäuel Wolle vor sich , für arme Dorfkinder Jäckchen und Röckchen anfertigte .
Dieser ruhigen , mechanischen Arbeit pflegte Fürstin Therese einen vorwiegend großen Teil ihrer Zeit zu widmen , während ihr beständig reger Geist nach allen Richtungen hin seine Fühler ausstreckte .
Sie selbst nahm nur selten ein Buch zur Hand , was durch eine gewisse Schwäche ihrer Augen bedingt sein mochte .
Aber vier Personen waren abwechselnd beschäftigt , ihr viele Stunden des Tages und der Nacht vorzulesen , so daß ihr keine nur irgend nennenswerte literarische Erscheinung fremd blieb .
Russen und Deutsche liebte sie sehr ;
Franzosen , Engländer und Skandinavier standen in zweiter Linie , wenn sie auch diese keineswegs geringer schätzte , wie denn die Objektivität ihres Urteiles in den meisten Dingen Erstaunen erregen konnte .
Auch wissenschaftliche Werke wurden zur Lektüre herangezogen , man war aber begreiflicherweise nicht imstande , sie erschöpfend durchzunehmen .
Daher strebte die Fürstin auf solchen Gebieten nach Belehrung durch mündliche Unterhaltung , indem sie Gelehrte , Künstler und Schriftsteller in ihre kleinen Zirkel lud , wo die meisten sehr bald heimisch wurden , da sie fühlten , daß man ihnen hier wirkliches geistiges Interesse entgegenbrachte .
Diesmal befand sich im Schlosse ein junger Doktor zu Gast , der in Wien als Privatgelehrter lebte .
Eigentlich Polyhistor , hatte er sich seit einiger Zeit ganz auf die Sozialpolitik geworfen und durch eine Reihe publizistischer Artikel ungemeines Aufsehen erregt .
Er wurde daher viel in Gesellschaft gezogen , selbst in die hervorragendsten Kreise , denn er besaß auch sehr angenehme weltmännische Eigenschaften .
Er war ein ganz vortrefflicher Reiter und Tänzer und zeichnete sich besonders als kühner Radfahrer aus .
Als die Fürstin , die mit ihm im Laufe des Winters an einem dritten Orte zusammengetroffen war , erfahren hatte , daß er in einer benachbarten Stadt Vorlesungen halte , schrieb sie ihm dort hin und bat ihn , auf der Rückreise das Schloß zu besuchen .
Er hatte die Einladung verbindlichst angenommen , hatte sich gleich bei seinem Eintreffen den Jägern angeschlossen und saß nun in tadellosem Frack und weißer Halsbinde zur Rechten der Fürstin , die sich mit ihm über die soziale Frage unterhielt .
Seine schmalen Lippen umspielte dabei ein halb dienstfertiges , halb ironisches Lächeln , während seine runden stahlblauen Augen in einem kalten Feuer glänzten .
Sonst aber blieb sein Gesicht unbeweglich , wie die auffallend kahle Schädeldecke , die sich , nach oben etwas zugespitzt , wie ein halbes Straußenei ausnahm .
Der Fürstin zugewendet , schien der berühmte Doktor bei seinen Auseinandersetzungen die übrigen Anwesenden gar nicht in Betracht zu ziehen .
Unter diesen befand sich auch ein Schwager der Fürstin , Graf Erwin .
Als zweiter Bruder ihres verstorbenen Gemahls hatte er niemals ein beträchtliches Vermögen besessen und auch dieses in seiner bewegten jungen und jüngeren Zeit nahezu aufgebraucht .
Geistig begabt und im Theresianum erzogen , war er zum höheren Staatsdienste bestimmt gewesen .
Aber er zog es vor , in die Armee zu treten .
Als Rittmeister bekam er es satt und ließ sich der Gesandtschaft in Madrid attachieren , wo er bald Legationsrat wurde .
Dennoch schien er es auch dort nicht nach seinem Geschmack gefunden zu haben .
Denn als die Errichtung des mexikanischen Thrones im Zuge war , trat er als Major in die Dienste des unglücklichen Kaisers Max .
Nachdem die Tragödie mit der Katastrophe von Queretaro ihren Ausgang genommen hatte , kehrte er , angegriffen vom tropischen Klima , als müder Mann nach Europa zurück , um fortan in vollständiger Zurückgezogenheit auf dem Familienstammgut zu leben .
Er bewohnte , etwas abseits vom Schlosse , einen in Rokokostil erbauten Pavillon , der nunmehr mit dem ausgedehnten Park und der nächsten landschaftlichen Umgebung seine Welt geworden war .
Bis auf die seinen Zigarren , die er rauchte , war er vollständig bedürfnislos und ließ sich , wenn er allein mit seinem Diener hier hauste , oder auch sonst , wenn es ihm gerade in den Sinn kam , von einer Gärtnersfrau ein sehr schlichtes Mahl bereiten .
Auch dem Schneider gab er äußerst wenig zu verdienen und behalf sich mit seiner verjährten Garderobe , wobei er jedoch immer aufs geschmackvollste gekleidet war und selbst in fadenscheinigen Röcken höchst vornehm aussah .
Alle noblen Passionen hatte er längst aufgegeben , selbst die Jagd ;
nur an mehrstündigen Morgenritten auf einem alten , aber noch immer schönen und feurigen Lipyizaner Schimmel hielt er fest .
Langeweile kannte er nicht .
Wollte sie ihn hin und wieder doch anwandeln , so griff er nach einem seiner Bücher , deren er allerdings nicht allzu viele besaß .
Es waren nur Werke von älteren Autoren in eigentümlicher Auswahl .
An der Spitze die französischen Enthymematiker : Montaigne , Chamfort , Larochefoucauld .
Dann Voltaires Candide und Rousseaus Bekenntnisse .
Englisches fand sich vor von Fielding , Smollet , Swift und Sterne .
Deutsches : Brandts Narrenschiff , Lichtenbergs aphoristische Schriften , Thümmels Reisen im mittäglichen Frankreich – und Goethes Werther .
Das war , einschließlich des Don Quixote , der Abenteuer des Freiherrn von Münchhausen und einiger wissenschaftlicher Kompendien so ziemlich alles .
Diese Prosaschriften – Verse konnte er nicht ausstehen – las er wieder und wieder , obgleich er sie bereits auswendig wußte .
Daran , sagte er , war ihr unvergänglicher Wert zu erkennen .
Er stand daher auch in stetem Widerspruch mit der Fürstin , die immer nur Neues las und in ihn drang , dies oder jenes kennen zu lernen .
Aber er wies ihr Ansinnen hartnäckig zurück .
Manchmal wenn , er sich unbeachtet glaubte , nahm er eines der empfohlenen Bücher zur Hand und blätterte darin .
Ertappte man ihn dabei , so legte er es sofort weg und tat nach den paar Seiten , die er gelesen haben mochte , einen oft merkwürdig richtigen Ausspruch über das Ganze .
Die Wände des Zimmers , in dem er sich tagsüber aufhielt , waren fast durchgehends mit eingerahmten Kupferstichen Hogarths bedeckt , den er neben Ruysdael für den größten Maler erklärte , den es je gegeben .
Dazwischen hingen einige stimmungsvolle Landschaften ohne jede Staffage ;
über dem Schreibtisch aber war , nicht gerade von Meisterhand gemalt , das Bildnis einer spanischen Dame zu erblicken , die er in Madrid geliebt hatte .
Wie man vermuten konnte , nicht glücklich .
Dennoch trieb er mit dem Porträt eine Art Idolatrie , was ihn jedoch keineswegs abhielt , irgend einer Dorfschönen nachzustellen , an der er Gefallen fand .
Den Damen seiner Kreise gegen über betrachtete er sich schon längst als außerhalb jeder Bewerbung stehend , obgleich er auch jetzt mit seiner schlanken , geschmeidigen Gestalt nicht alt aussah .
Sein leicht gelocktes Haupthaar war noch immer dicht und braun ;
nur in dem feinen , zugespitzten Vollbart zeigten sich Silberfäden .
So unterschied er sich sehr augenfällig von dem jungen Doktor , dessen Kahlkopf er unausgesetzt mit eingeklemmtem Monokel betrachtete , während er dem Vortrag mit zerstreuter Überlegenheit folgte .
Desto andächtiger aber lauschte der Hofmeister des noch im Knabenalter stehenden jüngsten Sohnes der Fürstin .
Verkündete doch der Redner das Evangelium , zu dem er sich , wie jetzt die meisten jungen Leute in ähnlichen Stellungen , selbst bekannte , wenn ihn auch die Verhältnisse zwangen , der Macht des Besitzes untertänig zu sein .
Er hatte noch keine eigentliche Berufswahl getroffen , versuchte sich in allerlei Wissenschaften und war ein begeisterter Bewunderer Bismarcks , Richard Wagners und Nietzsches .
Hierin traf er mit dem jungen Fräulein zusammen , das ihm gegenübersaß und eine Art Sekretärin der Fürstin war .
In ihrer körperlichen Entwicklung etwas zurückgeblieben , hatte sie ein feines , längliches Gesichtchen und große schwärmerische Augen , die zaghaft und schüchtern in die Welt blickten .
In ihrem zarten Busen jedoch trug sie eine feuerige Hingabe an die Ziele der modernen Frauenbewegung , an der sie leider nur aus der Ferne teilnehmen konnte .
Aber ihre Begeisterung dafür kam bei jeder Gelegenheit zum Durchbruch , daher sie auch beständig mit einer alternden Französin in Konflikt geriet , die früher Gouvernante und jetzt Vorleserin war .
Denn diese hielt mit aller Heftigkeit ihres Temperaments an dem überwundenen Begriff der » Weiblichkeit « fest , für die sie sich ebenfalls bei jedem Anlaß ins Zeug legte .
Sie war überhaupt sehr reizbar und geriet in helle Wut , wenn man sie – was gerade deshalb scherzweise oft geschah – eine Deutsche nannte .
Sie stammte aus einem kleinen Städtchen in jenem Teile Lothringens , den man den Reichslanden einverleibt hatte , infolgedessen auch ihr Preußenhaß ein grenzenloser war .
In dieser Hinsicht hatte sie einen stillen Bundesgenossen an dem bejahrten Hausarzte , der als eingefleischter Altösterreicher dem deutschen Reiche keine Sympathien entgegenbrachte .
Aber er hatte die Gewohnheit angenommen , über alles zu schweigen , was nicht mit seinem Amte zusammenhing , und so ließ er sich ebensowenig darüber aus , wie über die moderne Medizin , auf die er mit mißtrauischer Geringschätzung hinabsah , obgleich er in seinem weitläufigen Zimmer die neuesten chirurgischen Instrumente und medizinischen Schriften aufgestapelt hatte .
Im Schlosse war er bis zum letzten Diener als hygienischer Tyrann gefürchtet .
So flossen denn in diesem Salon mit seinen steifen Ahnenbildern und verblaßten Gobelins beständig die verschiedenartigsten Gehirnätherschwingungen zu einer eigentümlichen geistigen Atmosphäre zusammen , die etwas von Gewitterluft an sich hatte , wenn auch die taktvolle Objektivität der Fürstin Entladungen in der Regel zu verhüten wußte .
Der Sozialpolitiker hatte eben jetzt eine längere Auseinandersetzung mit einem glänzenden Schlagwort geschlossen , und es wurde still .
In diesem Augenblick traten auch zwei Diener , die schon vor der Tür gewartet hatten , mit Teebrettern ein und begannen zu servieren .
Die Fürstin nahm eine Tasse , was ihr einen vorwurfsvollen Blick des Hausarztes zuzog , der ihr in letzter Zeit den abendlichen Teegenuß untersagt hatte .
Der berühmte Gast folgte ihrem Beispiele , und auch der Graf ergriff eine Tasse , in die er noch ein Löffelchen Rum goß .
Der Hofmeister langte nach einem Glase Bier , das Fräulein streckte die schmächtigen Finger nach einem belegten Brötchen , die Französin wählte einige kleine Näschereien aus , während der Arzt seine stoische Enthaltsamkeit durch eine abweisende Handbewegung kundgab .
Als sich die Diener entfernt hatten , sagte die Fürstin : » Ich habe Ihnen noch vielmals zu danken , Herr Doktor .
Ihre lichtvollen Belehrungen haben mir wirklich ganz neue Einblicke erschlossen – wenn mir auch , ich gestehe das offen , noch so manches nicht ganz faßlich erscheint . «
» Das ist kein Wunder , liebe Resa « , warf Graf Erwin etwas ungalant ein .
» Auf die sozialistische Doktrin läßt sich der Ausspruch anwenden , den Lichtenberg über die Kantsche Philosophie getan : daß man sie in gewissen Jahren eben so wenig zu lernen vermöge wie das Seiltanzen . «
Der Doktor sah ihn überrascht und mit einiger Aufmerksamkeit an .
Es wunderte ihn offenbar , dieses Zitat aus dem Munde des Grafen zu vernehmen .
» Nun allerdings , « sagte er , » ist es ein Thema , an das man nicht früh genug herantreten kann .
Denn später macht sich doch immer ein geheimer , kaum mehr zu überwindender Widerstand geltend . «
» Bei mir gewiß nicht , Herr Doktor « , versetzte die Fürstin .
» Ich kann Sie versichern , daß ich dem Gegenstande immer das wärmste , aufrichtigste Interesse entgegengebracht habe .
Wir besitzen ja ausgedehnte Industrien , die uns alle diese Fragen seit jeher nahe gebracht .
Und meinem verstorbenen Gatten war es ein Herzensbedürfnis , das Los seiner Arbeiter zu verbessern .
Es ist vieles veranstaltet und geschaffen worden , das für die Leute als wirkliche Errungenschaft bezeichnet werden kann .
Dem einzelnen sind natürlich durch die allgemeinen Verhältnisse Schranken gesetzt .
Und in dieser Hinsicht habe ich mich stets wundern müssen , daß der Staat , der doch die Notwendigkeit von Reformen zugibt , nicht ein eigenes Ministerium kreiert – « » Dafür müßten wir uns bedanken « , unterbrach sie der Doktor hastig .
» Das liefe auf bureaukratische Bevormundung hinaus .
Nein , Durchlaucht !
Wir werden unsere Forderungen schon selbst durchsetzen . «
» Aber verzeihen Sie , « fuhr die Fürstin ziemlich hartnäckig fort , » gerade einige dieser Forderungen sind mir unverständlich geblieben .
Zum Beispiel die sechsstündige Arbeitszeit .
Ich bitte Sie , was sollen denn die Leute mit der anderen Hälfte des Tages anfangen ? «
» Sie sollen sich bilden . «
Ein sarkastisches Lächeln zuckte über das Antlitz des Grafen .
» Sie sprechen ein großes Wort gelassen aus « , sagte er .
Der Doktor warf das Kinn empor .
» Gewiß ist es ein großes Wort !
Es ist die Signatur – und die Forderung unserer Zeit . «
» Leider « , erwiderte der Graf trocken .
» Sie sind also ein Gegner der Bildung , Erlaucht ? «
» Keineswegs – wenn ich sie wirklich antreffe . «
» Ich verstehe .
Aber Sie müssen doch zugeben , daß Bildung nicht vom Himmel fällt .
Sie muß eben erworben werden .
Und so müssen die Arbeiter trachten , sich Bildung zu erwerben . «
» Ich möchte wissen , wie sie das anstellen sollten . «
» Wie ?
Er scheint Ihnen nicht bekannt zu sein , daß bereits allenthalben Volksbildungsvereine ins Leben gerufen sind – daß man bemüht ist , durch zahlreiche , jedem zugängliche Bibliotheken und Vorträge den Gesichtskreis derer zu erweitern , die bis jetzt , an ihre Webstühle gekettet oder in die dumpfe Nacht der Kohlenschächte gebannt , in vollständiger Unwissenheit gelebt haben . «
» Darauf kann ich wieder nur sagen : leider ! «
» Ach , hören Sie nicht auf ihn , lieber Herr Doktor « , fiel die Fürstin ein .
» Mein Schwager Erwin gefällt sich in Paradoxen .
Aber Sie müssen mir doch erlauben , zu bemerken , daß ich alle diese gewiß sehr löblichen Anstalten ziemlich ungenügend finde .
Sie können doch nur wenigen geistig Begabten , denen schon ein gewisser Bildungstrieb innewohnt , zugute kommen .
Aber für die große Masse – « » Ist freilich fürs erste noch sehr wenig zu hoffen « , fuhr der Doktor mit einer erzwungen verbindlichen Gebärde fort .
» Immerhin kann auf diese Art – gewissermaßen nach dem Gesetze der elektrischen Verteilung – auch in der großen Masse Bildungstrieb geweckt werden .
Und vorderhand ist genug erreicht , wenn die geistig höher Veranlagten die erwünschte Anregung und Führung finden . «
» Das ist durchaus nicht notwendig « , sagte der Graf .
» Wer geistig veranlagt ist , findet überall Anregung und strebt von selbst seinen Zielen zu .
Ich brauche Sie nicht erst darauf aufmerksam zu machen , wie viele Forscher und Erfinder , wie viele Schriftsteller und Künstler aus den ungünstigsten , ja widerstrebendsten Lebensverhältnissen heraus sich zu hohen und höchsten Stufen emporgeschwungen .
Vielleicht , ich gebe es zu , auf manchem Umwege und mit verhältnismäßiger Einbuße an Kraft und Erfolg .
Dennoch braucht man es einigen wenigen nicht leichter zu machen auf Kosten der unübersehbaren Mehrzahl , in deren Köpfen durch eine mangelhafte Erweiterung des Gesichtskreises nur eine heillose Verwirrung der Begriffe entstehen kann – ganz abgesehen von bis jetzt noch ganz ungeahnten Bedürfnissen und Begehrungen , die infolge solcher Bildungsversuche in den Massen hervorgerufen werden . «
» Es wächst der Mensch mit seinen Bedürfnissen « , sagte der Doktor kategorisch .
» Aber auch sein Elend . «
» Das ist eine gänzlich veraltete Anschauung , Herr Graf .
Man ist längst davon abgekommen , das Glück der Menschheit in der Beschränkung zu suchen .
Vielmehr muß der ganze Reichtum des Daseins jedem einzelnen erschlossen werden , auf daß er teil habe an allen Lebensgenüssen – bis hinauf zu den reinsten Erhebungen durch die Kunst . «
» Durch die Kunst ! « hohnlachte der Graf .
» Ja , durch die Kunst ! « wiederholte der Doktor nachdrücklich .
» Oder wollen Sie vielleicht dem Arbeiter das Recht auf die Freude am Schönen streitig machen ?
Wollen Sie ihm Museen , Theater und Konzertsäle verschließen , auf daß er nach wie vor stumpfsinnig vorübergehe an dem Adel und der Bedeutung unserer öffentlichen Bildwerke , an der Pracht unserer Gebäude – ja selbst an den Reizen der Natur ? «
» Keineswegs .
Ich bin nur gegen eine vorbedachte Züchtung des sogenannten Kunstsinns .
Dieser famose Sinn ruft den Nachahmungstrieb hervor und hat in unserer bereits gebildeten Welt Unheil genug angerichtet , da in ihr jeder zweite Mensch malt oder modelliert , komponiert oder dichtet .
Soll dieser Wahnwitz auch noch die unteren Volksschichten erfassen ? «
» Es soll eben keine unteren Volksschichten mehr geben « , versetzte der Doktor giftig .
» Ich weiß , daß Sie dies beabsichtigen , indem Sie das Oberste zu unterst kehren wollen .
Glück
zu
! Wird aber nicht viel nützen .
Schichten bleiben Schichten , ob sie nun aus diesen oder jenen Elementen zusammengesetzt sind .
Denn daß die Menschheit jemals aus einer Einschicht bestehen werde , glauben Sie wohl selbst nicht . «
» Oho ! « rief der Doktor .
» Wir glauben das ganz be stimmt .
Es dürfen nur einmal durchaus vernünftige soziale Institutionen Platz gegriffen haben , so ist es nur eine Frage der Zeit , daß bei einer genau abgewogenen und streng durchgeführten Zuchtwahl , die alles Widerstrebende und daher Schädliche dem Absterben preisgibt , eine – wenn auch nicht gleichförmige , aber durchweg harmonisch gegliederte und geläuterte Menschheit entsteht . «
» Ich gratuliere im voraus .
Nur schade , daß bis dahin sich unser Planet im Zustand der Erstarrung befinden wird . «
Schon bei Beginn dieser immer hitziger geführten Kontroverse hatte sich der Hausarzt , wie es bei ähnlichen Fällen seine Gewohnheit war , auf lautlosen Sohlen über die Teppiche des Salons in ein Nebengemach begeben , durch das er verschwand .
Die übrigen aber folgten mit steigender Spannung und sehr verschiedenen Empfindungen dem Streite der beiden Gegner .
Der Hofmeister sah mit weit aufgerissenen Augen unverwandt nach dem Doktor hin , dessen Worte er , die Lippen krampfhaft bewegend , im stillen nachsprach , während die Französin jede Bemerkung des Grafen , für den sie ein faible hatte , mit lebhaft zustimmendem Kopfnicken begleitete .
Das Fräulein aber hielt voll innerlichen Bebens angstvoll den Blick gesenkt .
Denn sie befürchtete , daß auch die Frauenfrage berührt werden könnte , auf die , wie sie wußte , der in seinen Ausdrücken nicht gerade wählerische Graf übel zu sprechen war .
Sie selbst jedoch besaß bei allem Hange zur Emanzipation eine übertrieben feminine Empfindlichkeit gegen jedes derbere und freiere Wort , das ihr sofort das Blut in die schmächtigen Wangen trieb .
Aber auch in dem Antlitz der Fürstin wurde allmählich ein ängstlicher Zug sichtbar .
Sie hatte zwar derlei Wortgefechte in ihrer Gegenwart nicht ungern , aber nur bis zu einer gewissen Grenze .
An dieser Grenze schien ihr jetzt das Gespräch der beiden Herren angelangt zu sein , und sie überlegte eben , wie sie vermittelnd eingreifen solle , als die Gesellschaft , die unten das Spiel beendet hatte , sehr geräuschvoll über die Treppe herauf und in den Salon geschritten kam , an der Spitze die schöne Gräfin , die einen ganzen Pack zusammengeknüllter Banknoten in der Rechten hielt .
» Da schau ' , Mama , « rief sie , auf die Fürstin zueilend , » das alles habe ich den Herren abgenommen ! «
» Ja , sie hat uns total ausgesackt « , bekräftigte Graf Zdenko , ihr Gatte .
» Ach was , « lachte der Fürst , indem er sich in einen Fauteuil warf , » dir verschlägt es nichts !
Mann und Frau greifen doch in eine Tasche . «
Nun nahmen auch die übrigen Ankömmlinge das Wort , und es wurden alle Wechselfälle im Spiel sehr lebhaft durchgesprochen .
Auch der Jagd wurde noch Erwähnung getan .
Man stritt sich , wer den ersten Bock gefehlt habe , und rechnete wiederholt nach , wieviel jeder einzelne zur Strecke gebracht .
Ein süperber Fuchs , den man ganz unvermutet aufgestöbert und geschossen hatte , wurde der Gegenstand besonderer Erörterungen .
Damit aber verbreitete es sich rings wie frische , kräftige Waldluft und vertrieb die angehäuften geistigen Moleküle .
Auch noch anderes kam an die Reihe .
Man sprach jetzt von Wien , von den bevorstehenden Bällen , von Madame Francine und von neuen Roben , von der Wolter , die damals noch lebte , von der Heirat der Palmay und von Girardi .
Ein noch sehr junger Baron versuchte eine Coupletstrophe in der Art dieses Künstlers vorzutragen , mit dem er im Äußeren einige Ähnlichkeit hatte .
So wurde es immer lauter im Salon ;
nur Graf Erwin und der Doktor , die sich gegenseitig sonderbare Blicke zuwarfen , verhielten sich schweigend .
Die Fürstin bemerkte die Verstimmung der beiden Herren und sagte endlich : » Na , Kinder , jetzt aber ist es Zeit , daß wir schlafen gehen . «
Sie erhob sich etwas mühsam aus ihrem Lehnsessel und umarmte die Tochter .
Dann reichte sie dem Doktor die Hand , die dieser mit einer sehr förmlichen Verbeugung an die Lippen führte .
» Ich bedauere , daß Sie uns schon morgen vormittag verlassen wollen .
Aber ich hoffe , Sie vor Ihrer Abreise noch zu sehen . «
Nach diesen Worten bewegte sich die Fürstin , von den übrigen gefolgt , der Tür zu , und bald war alles mit lauten Gutenachtrufen in den weitläufigen Korridoren des Schlosses auseinandergestoben .
Der Hofmeister aber wollte es sich nicht nehmen lassen , den Doktor nach seinem Zimmer zu geleiten .
Er hatte die Brust zum Zerspringen voll ;
er wollte etwas sagen , brachte aber kein Wort hervor .
Dabei hoffte er , daß der Doktor zu ihm sprechen , ihn vielleicht auffordern werde , noch ein wenig bei ihm einzutreten .
Aber es geschah nicht .
Der andere reichte ihm an der Schwelle ziemlich kühl die Hand und sagte bloß : » Also auf Wiedersehen – morgen beim Frühstück . «
Kaum im Zimmer , machte der Doktor seiner inneren Erregung dadurch Luft , daß er den großen getäfelten Raum .. ach allen Richtungen hin sehr geräuschvoll durchmaß .
Den eintretenden Diener , der sich nach allfälligen Wünschen erkundigte , wies er barsch ab .
Dann blieb er stehen und stampfte mit dem Fuße .
Was war ihm da widerfahren ?
Überall lauschte man seiner Rede mit gläubiger Andacht , oder doch wenigstens mit schweigender Unterwürfigkeit .
Und wenn man sich schon Einwendungen erlaubte , so geschah es mit ehrerbietigem Zögern und in den verbindlichsten Ausdrücken – wie es ja auch heute von seiten der Fürstin geschehen war .
Aber dieser Graf hatte ihn von oben herab behandelt – hatte ihn mit hochmütiger Ironie abgekanzelt wie einen Lakai !
Die Galle kochte in ihm bis an den Hals hinauf .
Sollte er diesen Menschen nicht fordern ?
!
Er griff in die Luft wie nach einer Pistole und streckte den Arm , als gelte es zu zielen .
Diese Bewegung , die er mehrmals wiederholte , schien ihn allmählich zur Ruhe zu bringen .
Er begann wieder auf und ab zu schreiten , doch in gemessener Haltung , und immer stolzer richtete sich sein Haupt empor .
Endlich spuckte er verächtlich aus .
» Aristokratischer Hohlkopf ! « sagte er , indem er daran ging , sich auszukleiden .
Aber auch der Pavillonbewohner war inzwischen in seinem Schlafzimmer auf und nieder geschritten .
Er ärgerte sich über sich selbst , daß er sich mit dem Doktor eingelassen .
Denn er war ein kluger Mann und wußte sehr genau , wie ohnmächtig er mit seinen Anschauungen dem Zuge der Zeit gegenüber dastehe .
Es fiel ihm daher auch gar nicht ein , seine Meinungen irgendwie geltend machen zu wollen , ja er vermied es , sie vor Fremden auszusprechen .
Aber das ganze Wesen des Doktors hatte ihn gereizt .
Sein bloßer Anblick war ihm auf die Nerven gegangen .
Dieses kaltäugige Vogelgesicht !
Dieser haarlose , zugespitzte Schädel !
Er machte unwillkürlich eine Bewegung mit dem Arm , als schwinge er eine Reitpeitsche .
Dann rief er mit starker Stimme : » Wenzel ! «
Ein bejahrter Diener erschien und war ihm wie ein Automat bei der Nachttoilette behilflich .
Im Bette blieb Graf Erwin noch eine Zeitlang wach und folgte mit dem Blick dem Rauche seiner Zigarre , der sich langsam zu den Stuckverzierungen des Plafonds hinankräuselte .
Jetzt warf er den Stummel in den Aschenbecher , blies das Licht aus und murmelte : » Moderner Esel . «
