ɪn dɛɾ lˈandəshˌaʊptstat vɑːrən ˈaɾbaɪtˌeːrʊnrˌuːən ɛntʃtˈandən , diː zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃtˈaɪɡɜtən ʊnt ˌaʊx aʊf diː bənˈaxbaɾtən fˈyɾstlɪç rˈɔɡəndˌɔɾfʃən ˈaɪzənvˌɛɾkə ˌyːbɜtsˈuːɡɾaɪfən dɾˈoːtən . 
ɛs ɡˈalt ˈalzoː dˈɔɾt , ˌaɪnən foːrˈaʊszˌɪçtlɪçən ʃtɾˈaɪk hˈɪntantsˌuːaltən . 
man ɛɾvˈaɾtətə das ˈaɪntɾˌɛfən dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn ɪn floːrˈɛnts bəfˈant , vˌɛːrənt diː lˈaɪtɜ dɛɾ bətɾˈiːbə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aʊf ˌiːrən pˈɔstən blˈiːbən , ˈaɪnɡˌeːəndə fɛɾhˈandlʊŋən ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛlənt . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat tsʊm ˈɔøsɜstən ɡəkˈɔmən . 
man hˌatə mˌiːliːtˈɛːɾ ˈaʊfbˌiːtən mˈysən ; 
diː baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈɔpfɜ hˌatən ɡəblˈuːtət , voːrˈaʊf ˌaɪnə dˈʊmpfə , ˈʊnɛntʃˌiːdənə rˈuːə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ bˈaŋ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən tsˈaɪt zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾvˈiːn ɪn deːm klˈaɪnən zˈɑloːn dɛs ʃlˈɔsəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊlɪçɜ rˈaʊm , nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn d??ç ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən ˈaltən ɡˌoːbəlˈiːn ˈapɡəɡɾˌɛntst . 
an dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ˈɪntiːmərə famˈiːlɪənpˌɔɾtɾɛːts , ˌʊntɜ deːnən ˌaɪnəs ɡˌants bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
fɔn lˈampiː ɡəmˈɑːllt , ʃtˈɛltə ɛs deːn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ dɛs fˈyːɾstən dˈɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnəs lˈantʃtˌ??majˌoːɾs ˌaʊs deːn bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡən . 
hˈoːə ˌɪntəlɪɡˈɛnts ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːn ˈɛdlən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ʃˈaɾfən tsˈyːɡən dɛs nɔx ɪm kɾˈɛftɪçstən ˈaltɜ ʃtˈeːəndən mˈanəs , dɛɾ das hˈɑːɾ , dɛɾ tɾˈaxt zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs , lˈaɪçt ɡəpˈuːdɜt ʊnt nɑːx rˈykvɛɾts ɪn ˌaɪnən bˈɔøtəl tsuːzˈamənɡəfˌast tɾˈuːk . 
diː fˈaɾbən dɛs mˈaɪstɜlˌɪçən bˈɪldəs vɑːrən nɔx zoː frˈɪʃ , als ʃtˈamtə dˌiːzəs fɔn hˈɔøtə , ʊnt diː ˌʊnɡəmˌaɪn lˈeːbənsfˌɔlə viːdɜɡˈɑːbə dɛɾ bədˈɔøtəndən ʊnt dɔx ˈanmˌuːtɪɡən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt rˈaɪtstə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː lˈɛŋərɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
zoː blˈɪktən viːɾ bˈaɪdə ˌaʊx jˌɛtst ʃvˈaɪɡənt dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » jˈɑː , dɛɾ mˈan dˈɔɾt ˈɑːntə nˈɪçt , viː zˈeːɾ zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ zˈaɪnə vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˈɑmɑːls ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ʃˈœpfʊŋ ˌʊntɜnˈɑːm , ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ˈɛndɜn vˈyɾdən . 
als ɛɾ hˈiːɾ ɛɾtslˈɑːɡɜ ɛɾʃlˈoːs , hˈoːxˌøːfən bˈaʊtə ʊnt zoː mɪt deːn hˈytənvˌɛɾkən diː ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə ˈaɪzənˌɪndʊstɾˌiː dɛs lˈandəs ɪns lˈeːbən rˈiːf , ʃˈuːf ɛɾ ˌaʊx deːn fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən vˈoːlʃtˌant dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt . 
dɛn dɛɾ zˈyːeːnˌɪtboːdən hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪst nˈɪçt ˈɛɾɡiːbˌɪç ; 
diː lˈantvˌɪɾtʃaft hat nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ˈapɡəvˌɔɾfən . 
zoː lˈeːptə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ ɡɾˈøːsərɜ bəzˈɪtsɜ , diː bəfˈœlkərˌʊŋ ɪn nˈoːt . 
nˈuːn vɑːrən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛɾvɛɾpskvˈɛlən ɛɾʃlˈɔsən . 
fɔn mˈaɪlənvˌaɪt kˌɑːmən diː lˈɔøtə hɛɾbˈaɪɡəʃtɾˌœmt , ʊm ˈaɾbaɪt tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən . 
vɑːrən diː lˈøːnə ˌaʊx ɡərˈɪŋ , mˈʊstə ˌaʊx baɪ ɛɾrˈɪçtʊŋ zoː mˈançən ɔpjˈɛktəs nɔx diː rˈoːboːt mˈɪthˌɛlfən : 
man zˈɛɡnətə deːn ˌʊntɜnˈeːməndən ɡˈʊtshɜn ʊnt nˈantə iːn deːn vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
hˈɔøtə nˈɛnt man ʊns diː ˈaʊsbˌɔøtɜ . 
fɪlˈaɪçt zɪnt viːɾ ɛs ˌaʊx , ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌiːnən ɡˌants bəʃtˈɪmt fɛɾzˈɪçɜn kˌan , das maɪn nˈɛfə , vˌɛn ɛɾ diː lˈøːnə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən nˈɛnənsvˌeːɾt ɛɾhˈøːən vɔltə , ˌaʊs deːn vˈɛɾkən nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən nˈʊtsən tsˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxt ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən tsuː tsˈiːən . 
dɛn ɛs zɪnt jˈɑː nˈuːɾ diː ˈaɾbaɪtɜ , diː das ˌʊntɜnˈeːmən ɪm ɡˈaŋ hˈaltən ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː deːn rˈɔɡəndˌɔɾfɜn d??ç ˌiːrə mˈyːən ɡəvˈɪn ʃˈafən mˈysən ? 
ziː kˈœntən dɔx deːn bətɾˈiːp zˈɛlpst ɪn diː hˈant nˈeːmən ʊnt vˈaɪtɜfˌyːrən . 
dɑːhˈɪn tsˈiːlt jˈɑː , viː ɪç ɡlˈaʊbə , diː zˌoːtsiːalˈɪstɪʃə bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɪç zˈɑːɡə : ɪç ɡlˈaʊbə . 
dɛn bəʃtˈɪmt vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt . 
man kˌan , viː ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , fɪlˈaɪçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt , ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə , dˌiːzə dˈɔktɾɪn ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən zɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuː ˈaɪɡən mˈaxən , viː das zˈaɪltantsən . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn . 
das diː ˈaltə ɡəzˈɛlʃaftzˌɔɾdnʊŋ ɪm ˈapʃtˌɛɾbən bəɡɾˈɪfən ɪst , ɛɾkˈɛnə ɪç zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , fyːɾ ziː ˌaɪnə lˈantsə bɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən , diː d??ç das lˈeːbən zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən zɪnt ʊnt zɪç ɪm lˈaʊfə fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaɪnɡəflˌaɪʃt hˈɑːbən , bəzˈɪtsən dɛn dɔx aɪn tsˈɛːəs lˈeːbən , zoː das zɪç mˈançəs bərˈaɪts tˈɔtɡeːzˌɑːktə plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ dazˈaɪnsfrɪʃə ɛɾhˈeːpt . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl diː mˈaxt dɛɾ kˈɪɾçə , diː man nɑːx deːm fˈal dɛs kɔnkɔɾdˈɑːts ʃˌoːn fyːɾ ˈɪmɜ ɡəbɾˈɔxən ɡlˈaʊptə . 
daɡˈeːɡən hat dɛɾ lˌiːbeːralˈɪsmʊs , dɛɾ zɪç dˈɑmɑːls zoː zˈiːɡɾaɪç ɡəbˈɛɾdətə , aɪn tsˈiːmlɪç rˈaʃəs ˈɛndə ɡəfˈʊndən . 
ˌɔp dɛɾ zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtɪʃən iːdˈeː ˌaɪnə vˈaɪtaʊs lˈɛŋərə dˈaʊɜ bəʃˈɛɾt zaɪn kˌan , dɑːrˈyːbɜ ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾt ziː das ʃˈɪboːlˌeːt dɛɾ nˈɛçstən ˈeːpɔxə zaɪn , ʊnt deːn tˈatzaxən , vˌɛn ziː zɪç fˈɔltsˌiːən , vˌɪɾt man zɪç bˈɔøɡən mˈysən . 
das ɪst zaɪt jˈeːɜ mˌaɪnə mˈaksiːmə ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç mɪç deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːts ɔpjɛktˈiːf fɛɾhˈaltən , vˌɛn miːɾ ˌaʊx bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə dɛɾ fɔødɑːlˈɪsmʊs , ɪn dˈɛsən tsˈaɪçən ɪç ɡəbˈoːrən bɪn , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn nˈakən ʃlˈɛːkt . « 
aɪn bəjˈɑːɾtɜ kˈamɜdˌɪənɜ vɑːɾ lˈaɪzə ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt bɾˈaxtə deːn tˈeː . 
» hˈœɾt man nˈɔøəs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
diː ˈaɾbaɪtɜ bəʃtˈeːən nɔx ˈɪmɜ aʊf ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsɡeːt . 
ʊnt ɛs hat dɔx ɡənˈuːk tˈoːtə ʊnt fɛɾvˈʊndətə ɡəɡˈeːbən . 
ˌaʊx vˈaɪbɜ zɪnt ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən . 
ʊnt vˈɪsən ɛɾlˈaʊxt , vˈeːɾ dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ ? « 
» nˈɑː , vˈeːɾ dˈɛn ? « 
» diː tˈɔxtɜ dɛs vˈoːrəl . « 
» dɛs vˈoːrəl ? 
diː ˈɔlɡɑː ? « 
» jˈɑvoːl « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn tˈɪʃ bəzˈɔɾktə . 
» zaɪt ziː ˌiːrən tsvˈaɪtən mˈan ɡəhaɪrˈɑːtət hat , ɪst ziː diː rˈaɪnstə anˈaɾçɪstˌɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ziː zˌɔl deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn nɑːx deːn zɔldˈɑːtən ɡəʃlˈɔødɜt hˈɑːbən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
» maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ hˌɛtə das fɔn deːm ʃˈøːnən mˈɛːdəl ɡədˈaxt , das zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪm d??çlˈaʊxtɪçstən hˈaʊzə ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈɑːtɜ , dˌiːzɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətə nˈaɾ , tɾˈuːk an ˈaləm diː ʃˈʊlt . 
ɛɾ hat zˌaɪnə famˈiːlɪə ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt . « 
dɑːmˈɪt , ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ mˈan . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ . 
nɑːx deːm tˈeː tsˈyndətə ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːɡarə an ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən ɡəhˈœɾt , vˈas ˌʊnzɜ mˈɪʃkoː dɑː bərˈɪçtət hat , ʊnt vˌɛɾdən ɛɾʃtˈaʊnt zaɪn , vˌɛn ɪç hɪntsˈuːfˌyːɡə , das ɪç ˈaɪnst dˌiːzəs mˈɛːdəl haɪrˈɑːtən vɔltə . 
« ɪç blˈɪktə iːn vˈɪɾklɪç hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
» ʃtˈaʊnən ziː ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnə lˈaʊnə , vˌɛn ziː vɔlən . 
ˌɑːbɜ diː ˈapzˌɪçt hˈat ɪç . 
dɑː viːɾ jˈʊst zoː hˈypʃ alˈaɪn bˈaɪzamən zˈɪtsən , vɪl ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɪn maɪn lˈeːbən blˈɪkən lˈasən , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ famˈiːlɪə vˈoːrəl ɛɾtsˈɛːlə . 
ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ jˈyŋstən fˈoːɾɡˌɛŋə ɪst ziː ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə lˈeːɾhˌaft . 
ziː kˌœnən dɑːrˈaʊs ɛntnˈeːmən , viː diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən mɪt deːm tsˈuːɡə dɛɾ tsˈaɪt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈeːən viː diː mˈɛnʃən fɔn iːm ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt jeː nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən ˌoːdɜ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsˈuːɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən . « 
» ɪn ˌʊnzərəm klˈaɪnən ʃlˈɔsə blˈanzeːk , das nˈuːn ɡˌants lˈeːɾ ʃtˈeːt , vɑːrən zˈaɪnɜtsˌaɪt diː hˈɛɾʃaftlˌɪçən fɛɾvˈaltʊŋən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt : das fˈɔɾstamt , das rˈɛntamt , diː bˈʊxhaltˌʊŋ dɛɾ ˈaɪzənvˌɛɾkə ʊnt vˈas ˈeːbən zˈɔnst nɔx bˈuːreːˌaʊs bənˈøːtɪçtə . 
ˌaʊx vˈoːntən dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə bəˈamtə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ aɪn dɛɾ tˌɪʃleːrˈaɪ kˈʊndɪɡɜ mˈan ˈanɡəʃtˌɛlt , dɛɾ diː dˈiːnstə ˌaɪnəs hˈaʊsbəzˌɔɾɡɜs ʊnt kˈantslaɪdˌiːnɜs tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌatə . 
tsuː tˈuːn ɡˈɑːp ɛs fyːɾ iːn ɡənˈuːk , dɛn ɛɾ vˌ??də , dɑː ɛs dˈɑmɑːls kˈaɪnə tˌeːleːɡɾˈɑːfən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ tˌeːleːfˈoːnə ɡˈɑːp , ˌaʊx als bˈoːtənɡˌɛŋɜ fɛɾvˈɛndət . 
dɑːfˈyːɾ bətsˈoːk ɛɾ kˈaɪnən ˈaltsuː hˈoːən ɡəhˈalt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə aɪn klˈaɪnəs nˈeːbənɡəbˌɔødə mɪt fˈiːlfˌaxən rˈɔømlɪçkˌaɪtən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ; 
dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnən ˈoːbst ʊnt ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən . 
ˈaʊsɜdˌeːm aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk fˈɛlt , aʊf deːm man ˈapvˌɛksəlnt kˈɔɾn ʊnt kaɾtˈɔfəln bˈaʊən kˈɔntə . 
zoː fˈyːɾtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaɪnə deːn dˈɑmalˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛntʃpɾˈɛçəndə ʊnt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛləndə ˌɛksɪstˈɛnts . 
ɛɾ hˈiːs vˈoːrəl . 
hˈoːx ʊnt kɾˈɛftɪç ɡəvˈaxzən , blˈɔnt ʊnt blˈaʊɔøɡˌɪç , viː ɛɾ vɑːɾ , mˈaxtə ɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən rˈɛkənɡəʃtˌalt . 
zˈɑː man ˌɑːbɜ nˈɛːɜ tsˈuː , zoː ɛɾkˈantə man an dɛɾ rˈʊndən , fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ʃtˈɪɾn , an deːn ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəltən bˈakənknˌɔxən ʊnt dɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾkˈymɜtən nˈɑːzə deːn slˈɑːvən . 
zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə , lˈeːphaftə bɾˈyːnɛtə , dˌeːrən ˈaʊɡən viː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə kˈɪɾʃən ɡlˈɛntstən , ɡˈɑːp aɪn ɡˌants hˈypʃəs ɡeːɡənbˈɪlt ˈap . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə tsuː zˈeːən , viː ziː ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft vˈaltətə ʊnt mɪt hˈɪlfə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː ɪm hˈaʊzə lˈeːptə , diː fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtənˌaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtətə . 
kˈɪndɜ hˌatən diː lˈɔøtə dˈɑmɑːls tsvˈaɪ , mˈɛːdçən . 
das ˈeːɾstə , dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈɛːnlɪç , aɪn ˈʊnʃˌøːnəs , fɛɾvˈaxzənəs ɡəʃˈœpf , das tsvˈaɪtə hɪnɡˈeːɡən , ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈalt , aɪn hˈœkst lˈiːplɪçɜ ˈanblˌɪk aɪn vˈɑːrəs kɾˈɪstkɪndl . 
zoː ˈalzoː nˈɑːm zɪç diː famˈiːlɪə vˈoːrəl ˈaʊs , diː viːɾ jˈyŋərən ɡəʃvˈɪstɜ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊfzˌuːxtən , vˌɛn viːɾ tsuːvˌaɪlən nɑːx blˈanzeːk fˈuːrən . 
dɛn dɛɾ mˈan hˌatə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fˈoːɾtsuːvˌaɪzən . 
ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən ʃˈøːnən fˈoːɡəl , ˌoːdɜ deːn vˈ??f ˌaɪnɜ zˈɛltənən kˈɑnɪnçˌɛnaɾt , diː ɛɾ tsˈyçtətə ʊnt ˈɛːnlɪçəs . 
ʊnt diː frˈaʊ pflˈeːktə ʊns mɪt ɡəvˈɪsən kˈʊxən tsuː rˌeːɡalˈiːrən , diː ziː zˈeːɾ ʃmˈakhaft tsuː bərˈaɪtən fɛɾʃtˈant . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das maɪn ˈɛɾstɡəbˌoːrənɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ʊm tsvˈœlf jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ als ɪç , hˈaɪratətə , ʊnt iːm ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ blˈanzeːk als ˈeːeːzˌɪts ˌyːbɜɡˈɑːp . 
diː bˈuːreːˌaʊs vˌ??dən an deːn ˈɔɾt dɛɾ bətɾˈiːbə fɛɾlˈeːkt ʊnt ˈalə rˈɔømlɪçkˌaɪtən dɛs ʃlˈɔsəs d??ç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn hˈantvˌɛɾkɜn ɪn deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən ʃtˈant fɛɾzˈɛtst . 
ˌaʊx vˈoːrəl hˈalf tɾˈɔølɪç mɪt ʊnt tsˈaɪktə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlɪçkˌaɪt , diː ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾrˈeːktə . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɡəvˈan iːn dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ lˈiːp , ɛɾnˈantə iːn tsʊm tsˈɪmɜvˌɛɾtɜ ʊnt lˈiːs iːm ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ˈalə mˈøːklɪçən fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋən tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən . 
ziː vɑːrən ˌaʊx vˈoːl fɛɾdˈiːnt . 
dɛn ɛɾ vˈaltətə nˈɪçt blˈoːs zˈeːɾ ˈaɪfrɪç zˌaɪnəs ˈamtəs , zˈɔndɜn lˈeːktə ˌyːbɜˈal hˈant ˈan , vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈɔɾɡən ɡˈɑːp . 
zoː vˌ??də ɛɾ ɪm ʃlˈɔsə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das fˈaktoːtˌuːm . 
vˌɛn ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaɪntɾˌɑːtən , diː bəzˈɔndərə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən , dɑː hˈiːs ɛs ɡlˈaɪç : ˈax , das vˌɪɾt dɛɾ vˈoːrəl ʃˌoːn mˈaxən!
ʊnt ɛɾ mˈaxtə ɛs ˌaʊx . 
zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡˌants ʃtˈatlɪçəs hˈaʊsteːˌɑːtɜ ʃtˈɛltə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ˌaʊx als dˈeːkoːratsjˌoːnsmɑːlɜ fɛɾzˈuːxtə . 
d??ç zˌaɪnə fɛɾvˈɛndbaɾkˌaɪt kˌɑːm diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪn ɡˈʊnst . 
man bəʃˈɛŋktə diː hˈypʃə frˈaʊ ˈanˌɪŋkɑː , diː ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnən knˈɑːbən tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː kˈɪndɜ mɪt ɡəfˈalzɑːmən klˈaɪdɜn , ʊnt als mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ aɪn tˈœçtɜçən ɡəbˈoːrən vˌ??də , nˈɑːm man ɡlˈaɪç diː klˈaɪnə ˈɔlɡɑː als kˈynftɪɡə ɡəʃpiːlˈiːn ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt als tsˈœɡlɪŋ ɪns tˈeːreːzˌiːanˌʊm ɡətɾˈeːtən . 
fɔn dˈɔɾt kˌɑːm ɪç nˈuːɾ ɪn deːn fˈeːriːˌaltsaɪtən nɑːx hˈaʊzə , dan ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈɔft ɡənˈuːk nɑːx blˈanzeːk . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ɪç vˈɑːɾneːmən , viː diː ˈɔlɡɑː , diː nˈuːn vˈɪɾklɪç diː ɡəʃpiːlˈiːn mˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ʃˈøːnɜ ˈaʊfblˌyːtə . 
ziː ɡərˈiːt mˈeːɾ deːm fˈɑːtɜ nˈɑːx , hˌatə ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç blˈɔndəs hˈɑːɾ , das viː blˈasəs kˈʊpfɜ ʃˈɪmɜtə . 
ɛs vɑːɾ fɔn zˈɔlçɜ fˈylə , das ɛs ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈeːrə deːn kˈɔpf dɛs mˈɛtçəns nɑːx rˈykvɛɾts tsˈoːk , vˈoːd??ç dˌiːzəs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ʃtˈɔltsə ʊnt hˈoːaɪtsfˌɔlə hˈaltʊŋ ˈannˌɑːm . 
ziː ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊx zˈeːɾ rˈaʃ , zoː das ziː mɪt nˈɔøn ˌoːdɜ tsˈeːn jˈɑːrən ʃˌoːn viː tsvˈœlfjɛːrˌɪç ˈaʊszˌɑː . 
ˌɛtvɑː fˈynftseːn mˈɔxtə ziː ɡəvˈeːzən zaɪn , als ɪç , dɛs ʃtuːdˈiːrəns zˈat , ɡlˈaɪç als ˌɔfiːtsˈiːɾ das ɡˈɪŋ jˈɑː dˈɑmɑːls ɪn diː ˈaɾmeː tɾˈɑːt . 
baɪ kˈyɾtsərən zˈɔmɜ ˌoːdɜ hˈɛɾpst??lˌaʊbən dɛɾ vˈɪntɜ vˌ??də jˈɑː mˈaɪstəns ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡɛbɾˌaxt tɾˈɑːf ɪç mɪt iːɾ ˈɔft ɪm blˈanzeːkɜ pˈaɾk tsuːzˈamən . 
ziː vɑːɾ dˈɔɾt ˈɪmɜ ʊm mˌaɪnə nˈɪçtə bəʃˈɛftɪçt , diː ziː zˈeːɾ lˈiːptə . 
zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç tsvˈɪʃən ʊns ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾtɾˈaʊlɪçən fɛɾkˈeːɾs , dɛɾ mˈaɪnɜzˌaɪts frˈaɪlɪç ˈɪmɜ fɔn ˈoːbən hɛrˈap blˈiːp . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç fɪlˈaɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç fˈyːltə , das ɪç nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , fˈɔøɜ tsuː fˈaŋən . 
ziː zˈɛlpst hˈiːlt zɪç , viː ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋən kˈɔmtɛsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn deːn ʃrˈaŋkən jˈeːnɜ ʃtˈɪlən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , diː ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ mɪt zɪç bɾˈaxtə ; 
nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn kˌoːkɛteːrˈiː vɑːɾ an iːɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
als ɪç ˌɑːbɜ knˈap fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə mɪt iːtˈɑːlɪən fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʊm fɔn deːn mˌaɪnən fɪlˈaɪçt aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , tɾˈɑːf ɪç ziː tsuːfˈɛlɪç alˈaɪn . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ blˈyːəndən ɡˈaɪsblatlˌaʊbə ʊnt blˈɛtɜtə ɪn ˌaɪnəm bˈɪldɜbˌʊxə , das mˌaɪnɜ nˈɪçtə ɡəhˈœɾtə . 
ɪç hˌɛtə ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , dɛn diː lˈaʊbə vɑːɾ zˈeːɾ tˈiːf . 
ˌɑːbɜ aɪn bɾˈaʊnɜ dˈakəl , dɛɾ ˈɪmɜ ʊm diː mˈɛːdçən vɑːɾ , kˌɑːm hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɪç blˈiːp am ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈeːən . 
ˈɔlɡɑː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt lˈeːktə das bˈuːx vˈɛk . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant hˈɪn . 
ˈɑdiːˌuː , ˈɔlɡɑː!zˈɑːɡtə ɪç . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt rˈaɪzə ɪç vˈiːdɜ ˈap ʊnt dan ɡˈeːts ɪns fˈɛlt.
ziː blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn bˈeːbən ɡˈɪŋ d??ç ˌiːrən ʃlˈaŋkən lˈaɪp . 
ɪç zˈɑː , viː ziː ɡəvˈaltzɑːm an zɪç hˈiːlt . 
plˈœtslɪç ɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊsbɾˌɛçənt , vˈaɾf ziː zɪç miːɾ an diː bɾˈʊst . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç ɡˌants fˈasʊŋslˌoːs . 
dan ˈɑːbɜ , das vˈaɾmə lˈeːbən an miːɾ fˈyːlənt , ˈʊmʃlˌoːs ɪç ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
lˈiːbə , lˈiːbə ˈɔlɡɑː,flˈystɜtə ɪç , vˌɛːrənt ɪç iːɾ hˈɑːɾ , ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ˌiːrən mˈʊnt kˈystə . 
jˌɛtst rˈiːs ziː zɪç lˈoːs , ʊnt das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən fɛɾhˈylənt , ɛntflˈoː ziː . « 
» ziː bəɡɾˈaɪfən , « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » das miːɾ dˌiːzəs ɛɾlˈeːpnɪs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ɪç kˈɔntə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ an nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən ʊnt vɑːɾ baɪm ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˌaʊx vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt bəfˈant ɪç mɪç ɪn jˈeːnəm zˈyːsən tˈaʊməl , deːn man zˈeːɾ bətsˈaɪçnənt ˌaɪnən zˈeːlənrˌaʊʃ nˈɛnt . 
ˌɑːbɜ viː ˈandərə rˈɔøʃə hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt fˈɔɾ . 
ʃˌoːn als ɪç vˈiːdɜ deːn dˈiːnst ˈantɾˌeːtən mˈʊstə , bəɡˈan ɛɾ tsuː fɛɾflˈiːɡən . 
dan kˌɑːm dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɛlttsuːk . 
nɑːx dˌiːzəm fɛɾlˈoːɾ ɪç diː lˈʊst , das zɔldˈɑːtənʃpˌiːl vˈaɪtɜ tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç vɔltə aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃtˈyk vˈɛlt , vɔltə bədˈɔøtəndərəs lˈeːbən kˈɛnən lˈɛɾnən ʊnt bəʃlˈoːs , mɪç dɛɾ dˌɪploːmatˈiː tsuː vˈɪdmən . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt dˈ??çtsuːzˌɛtsən , das ɪç ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft ˌataxˈiːɾt vˌ??də . 
zoː kˌɑːm ɪç nɑːx madɾˈiːt . 
dˈɔɾt ɡəʃˈɑː , vˈas zoː tsˈiːmlɪç jˈeːdəm jˈʊŋən mˈanə ɡəʃˈiːt : ɪç fɛɾlˈiːptə mɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊ . 
ziː kˈɛnən ziː nɑːx deːm bˈɪldə , das ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə hˈɛŋt . 
kˈaɪnə ʃpˈɑniːərˌɪn , viː ziː fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən kˈœntən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn . 
iːɾ ɡəmˈɑːl , dɛɾ ɪn madɾˈiːt ˌaɪnən dˈɔøtʃən mˈɪtəlstˌɑːt fɛɾtɾˈɑːt , hˌatə diː kɔmtˈɛsɑː als lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ɪn rˈoːm , zˌaɪnəm frˈyːərən dˈiːnstpɔstən , ɛɾˈeːlɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈɑːɡərɜ , fˈadblɔndɜ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaʊx blˈʊtloːzɜ ɡəzˈɛlə , dɛn ɛɾ bənˈɑːm zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən diː lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ziː hˌatə dˈeːrən , ʊm ɛs ɡlˈaɪç tsuː zˈɑːɡən , zˈeːɾ fˈiːlə . 
dˈɑmɑːls nˈɑːm ɪç iːɾ das hˈœkst ˈyːbəl , hˈɔøtə ɪst ɛs iːɾ lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən . 
dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsˈaɾtɜ rˈaɪts ˈalə mˈɛnɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈantsˌoːk . 
ziː bɾˈaʊxtə zɪç nˈuːɾ tsuː tsˈaɪɡən , mɪt ˌiːrən dˈ??çzˌɪçtɪç dˈʊŋklən ˈaʊɡən tsuː lˈɛçəln ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , zoː vɑːɾ jˈeːdɜ hˈɪnɡərˌɪsən . 
kˈɔntə ɛs dɑː vˈʊndɜnˌeːmən , das ziː , tˈɛmpeːrˌɑməntfˌɔl viː ziː vɑːɾ , fɔn dɛɾ mˈaxt dɛs mˈɛnlɪçən ˈoːt , das iːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən zoː hˈaɪs ɛntɡeːɡənʃtɾˈœmtə , lˈaɪçtɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˌ??də , als ˈandərə ʃˈøːnə frˈaʊən , diː man fɪlˈaɪçt bəvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoːfˈɔɾt bəɡˈeːɾt ? 
ʊnt ziː fɛɾʃtˈant diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst , zɪç mˈeːɾzaɪtˌɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ ɪm ʃlˈam tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnɜ fˈast kˈɪntlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt mɪt fɔlˈɛndətɜ ɡɾˈɑtsɪə . 
zoː mˈʊstə jˌoːzeːfˈiːnə bəˈaʊhaɾnˌaɪs ɡəvˈeːzən zaɪn , diː deːn ɡɾˈoːsən nˌɑpoːleːˈoːn fˈɛsəltə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˈʊntɾˌɔøə ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ . 
nˈuːn , ɪç vɑːɾ kˈaɪn nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt fɛɾtsˈiː iːɾ diː ˈʊntɾˌɔøə nˈɪçt mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən . 
ɪç vɔltə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zaɪn , ʊnt dɑː miːɾ das nˈɪçt ɡəlˈaŋ , kvˈɛltə ɪç ziː mɪt rˈɑːzəndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɪç ˌʊnzrə bətsˈiːʊŋən ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊm dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˌaʊx ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː deːn ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçstən stsˈeːnən . 
ɪç bədɾˈoːtə jˈɑː , ɪç bəʃˈɪmpftə ziː zoːɡˈɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən ˈɛŋəlsɡˌeːdʊlt lˈiːs ziː ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , vˈas miːɾ dɔx hˌɛtə tsˈaɪɡən kˈœnən , das ɪç iːɾ mˈeːɾ vɑːɾ , als mˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡərən nˈeːbənbˌuːlɜ . 
als ɪç mɪç jˈeːdɔx ˌaɪnəs dˈɔøtʃən mˈɑlɜs vˈeːɡən , dɛɾ nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm vˈeːlaskvˌeːts tsuː ʃtuːdˈiːrən , tsuː ˌaɪnɜ mˈɪshandlˌʊŋ hˈɪnraɪsən lˈiːs , dɑː vˈiːs ziː miːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈaltən blˈɪk diː tˈyːɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ jˌɛtst ɪç dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə ʊnt ʃnˈaʊptə rˈaxə . 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , deːn mˈɑːlɜ tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt vˈas dˈɛɾlaɪ ˈaʊsɡəbˌ??tən ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈœɾtən ɡəmˈytslɑːɡə mˈeːɾ vɑːrən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , zˈɔlç vˈɑːnvɪtsˌɪɡə rˈeːɡʊŋən tsuː bəzˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɪt ˈʊnzˌɛːklɪç . 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈʊxs mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡəlˈiːptən vˈaɪbə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɛɾkˈɛntnɪs , das jˌɛtst ˈaləs tsuː ˈɛndə zˈaɪ . 
ˌiːrən ˈanblˌɪk jˈeːdɔx , deːm ɪç tˈɛːklɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , ɛɾtɾˈuːk ɪç nˈɪçt . 
ɪç nˈɑːm , dɑː ˈoːneːˌɪn diː tsˈaɪt dɛɾ poːlˈiːtɪʃən vˈɪntstɪlə hɛrˈannˌɑːtə , zoːfˈɔɾt ˈuːɾlaʊp . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn tsvˈaɪtɛltəstɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn tˈoːt ɪst , bəfˈandən zɪç nɔx ɪn vˈiːn , maɪn ˈandərɜ bɾˈuːdɜ jˈeːdɔx vɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən nɑːx blˈanzeːk ɡətsˈoːɡən . 
dˈɔɾthˌɪn vɔltə ɪç , dɛn ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə mɪt ˌiːrəm (en)hˈaɪlaɪf(de) vɑːrən miːɾ jˌɛtst ɡɾˈyntlɪç fɛɾhˈast . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˈɔlɡɑː ɪn deːn zˈɪn , diː ɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
viː ɡɾˈaɪfbɑːɾ tɾˈɑːt miːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns fˌɔɾ diː zˈeːlə ʊnt zˈeːən ziː : ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , ɛs tsuː haɪrˈɑːtən . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs roːmˈantɪʃ ˈanɡəhˌaʊxt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ vɛltmˈɛnɪʃən ɡənˈʊsfɛːˌɪçkaɪt ʊnt vˌɛn ziː vɔlən , ɡənˈʊszuːxt , ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən hˈaŋə nɑːx ʃtˈɪlɜ , bəʃˈaʊlɪçɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛɾdˈɛnvɪnkəl bəhˈaftət . 
das kˈɔntə ɪç jˌɛtst hˈɑːbən , vˌɛn ɪç miːɾ aʊf ˌʊnzərəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˌɛtvɑː tsvˈɪʃən rˈɔɡəndˌɔɾf ʊnt blˈanzeːk aɪn kˌɔmfɔɾtˈɑːbləs blˈɔkhaʊs mɪt vˈaldɪɡəm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt vˈaɪtɜ fˈɛɾnzɪçt ɛɾbˈaʊən lˈiːs , ʊm dˈɔɾt an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ʃlˈɪçtən , miːɾ ɡˌants ɛɾɡˈeːbənən vˈaɪbəs aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks mˈyːsɪɡəs dˈɑzaɪn tsuː fˈyːrən . 
dɛn ɪç hˌatə ˌaʊx das vɪl ɪç ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊən tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃə nˈaɪɡʊŋən . 
mˈɔntaɪɡnə ʊnt lˈɑrɔxˌeːfuːkˌaʊlt rˈaɪtstən mɪç tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ . 
ˌaʊx als famˈiːlɪənfˌɑːtɜ dˈaxtə ɪç mɪç bərˈaɪts ʊnt ɛntvˈaɾf nɑːx rˈuːseːˌaʊs eːmˈiːlə vˈaɪtɡˌeːəndə ɛɾtsˈiːʊŋsplˌɛːnə fyːɾ mˌaɪnə pɾˌɛːzʊmtˈiːvən kˈɪndɜ . 
das man miːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxən kˈœntə , zˈɑː ɪç vˈoːl ˈaɪn , ɪç ˈaxtətə ziː ˌɑːbɜ ɡərˈɪŋ . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ kˈantə ɪç als tsˈiːmlɪç fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːs ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs tsuː fˈyɾçtən vɑːɾ , mˈʊstə ʃlˈiːslɪç nˈaxɡeːbən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dˈɑmɑːls nˈɪçts ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɔrəndəs , das aɪn fˈyːɾst ˌoːdɜ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə fˈœɾstɜs ˌoːdɜ ʃˈafɜstˌɔxtɜ hˈaɪratətə . 
ˌaʊx vˈɛʃɜmˌɛːdçən kˌɑːmən fˈɔɾ . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə vˈɛɾfən zɪç mˌaɪnə ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən mˈeːɾ aʊf zˈɛŋeːrˌɪnən ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən , vˈas vˈoːl aɪn tsˈaɪçən hˈøːərən ɡəʃmˈaks zaɪn zˌɔl . 
nˈuːn , ɪç ɛɾkˈoːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs vˈoːrəl . 
pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː vɑːrən nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɛɾvˈynʃt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən bɾˈɑːvə lˈɔøtə ʊnt man kˈɔntə mɪt ˌiːnən ˌaɪnən mˈoːdʊs viːvˈɛndiː fɛɾˈaɪnbɑːrən . 
ˈalzoː maɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst . 
das das mˈɛːdçən zˈɛlpst ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ mˈaxən kˈœntə , fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
das ziː mɪç dˈɑmɑːls ɡəlˈiːpt , dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː ɛs nˈɪçt ˌaʊx jˈɛtst ʊnt miːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç iːɾ mˌaɪnə hˈant ˈantɾˌuːk ? 
das ziː fɪlˈaɪçt ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɑːbən kˈœntə , kˌɑːm miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
zoː zˈɪçɜ vɑːɾ ɪç dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə . 
mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːlə fˈuːɾ ɪç d??ç das ʃlˌɔspɔɾtˈɑːl ɪn blˈanzeːk ˈaɪn . 
dɑː fˈiːl miːɾ ɡlˈaɪç als zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ˈaʊf , das fˈɑːtɜ vˈoːrəl ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃlˈafrɔk , deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnəm tˈyɾkɪʃən fˈeːts bədˈɛkt , aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zˈɑːs ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə rˈaʊxtə , diː ɛɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˈaʊfʃtˌant ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ diː rˈoːtə mˈytsə lˈyftətə , baɪ fˈuːs nˈɑːm . 
fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪə , diː dɔx zˈɔnst baɪ ˈɛːnlɪçən ˈanlˌɛsən ˈɪmɜ ʃpalˈiːɾ bˈɪldətə , vɑːɾ nˈiːmant tsuː zˈeːən . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ maɪn bəfrˈɛmdən ˌyːbɜ dˌiːzəs fɛɾhˈaltən ˈɔøsɜtə , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪsmuːtˌɪç : ˈax jˈɑː , dɛɾ vˈoːrəl ! 
dɛɾ hat miːɾ deːn dˈiːnst ɡəkˈyndɪçt.ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
jˈɑː,fˈuːɾ maɪn bɾˈuːdɜ fˈɔɾt , ɪn deːn mˈan ɪst dɛɾ hˈoːxmˌʊtstɔøfəl ɡəfˈɑːrən . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç bɪn ɪç zˈɛlpst ʃˈʊlt dɑːrˈan.vˈiːzoː?frˈɑːktə ɪç . 
vˌɪɾst ɛs ɡlˈaɪç hˈøːrən . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə lˈʊst an ˈaltən zˈaxən ʊnt vˈaɪst , das ɪç ap ʊnt tsuː nɑːx zˈoːlçən ˈalə rˈʊmpəlkˌamɜn d??çʃtˈøːbərə . 
das tˈɑːt ɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt fˈant dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ vˈɛɾtloːzəm tsˈɔøk aɪn ɡˌants hˈypʃəs tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts mɪt ɡəʃnˈɪtstəm lˈaʊbvɛɾk . 
ɪç frˈɔøtə mɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊnt vɔltə ɛs ɡlˈaɪç an ˌaɪnɜ mˈanzaɾdˌɛnstiːɡə ˈanbɾˌɪŋən lˈasən . 
dɑː tsˈaɪktə zɪç ˈɑːbɜ , das ɛs nˈɪçt lˈaŋtə ʊnt ˌyːbɜdiːs ˌaɪnəs kˈ??tsən knˈiːʃtykəs bədˈ??ftə.nˈɑː,zˈɑːɡtə ɪç tsuː vˈoːrəl , dɛɾ mɪç baɪ mˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən ˈɪmɜ bəɡlˈaɪtətə , duː bɪst jˈɑː aɪn tˈaʊzəntkˌynstlɜ!ɪç ɛɾvˈɛːnə hˈiːɾ , das viːɾ dˈɑmɑːls tsuː ˈalən ˌʊnzərən bədˈiːnstətən nɔx duː zˈɑːɡtən . 
ˈalzoː : duː bɪst jˈɑː aɪn tˈaʊzəntkˌynstlɜ viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn duː das dˈɪŋ dɑː fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈaxən ʊnt dɪç dɑːbˈaɪ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl als hˈɔltsʃnɪtsɜ fɛɾzˈuːxən vˈyɾdəst?
dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɪmɜ tsˈiːmlɪç ˈaɪtəl ɡəvˈeːzən ɪst , vˌ??də ɡˌants rˈoːt fˌɔɾ ʃtˈɔlts . 
das vˈeːɾt ɪç ʃˌoːn mˈaxən , ɛɾlˈaʊxt,ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˌɛn ɪç das rˈɪçtɪɡə hˈɔlts bəkˈɔmə.ɛɾ bəkˌɑːm ɛs ʊnt bɾˈaxtə vˈɪɾklɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt das ɡəlˈɛndɜ dˈeːraɾt ɛɾɡˈɛntst , das man , naxdˈeːm ɛs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt ɡəfˈɪɾnɪst vɑːɾ , kˈaʊm ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˈaɪl vˈɑːɾneːmən kˈɔntə . 
ɪç bəlˈoːptə ʊnt ɛntlˈoːntə iːn fyːɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt , diː iːm dɔx ɡənˈuːk mˈyːə ʊnt ʃvˈaɪs ɡəkˈɔstət hˌɑːbən mˈɔxtə . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə dˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ mˈeːɾ an dˈɛɾlaɪ lˈaɪstʊŋən . 
ɛɾ kɾˈamtə nɑːx bɾˈʊxʃtykən fɔn rˈoːkoːkˌoːmøːbəln ʊnt fɛɾmˈɔɾʃtən vˈantɛːfˌɛlʊŋən , diː ɛɾ nˈaxmaxən vɔltə . 
ɪç hˌatə iːm ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ ˈaltə kvˈaɾtbɛndə ɡəʃˈɛŋkt , diː kˈʊnstɡeːvɜplˌɪçə kˈʊpfɜ ɛnthˈiːltən . 
ɛɾ hˌatə , ziː frˈyːɜ kˈaʊm ˈanɡəzˌeːən , jˌɛtst fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ɪn iːɾ ʃtˈuːdiːˌʊm . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən ˈaɾbaɪtən . 
ɪç lˈiːs ɛs iːm hˈɪŋeːən , dɑː ɪç vˈʊstə , das ɛɾ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ ; 
ˌaʊx ʃtˈant jˈɑː dɛɾ vˈɪntɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , deːn viːɾ ɪn vˈiːn tsuːbɾˈaxtən . 
tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , tɾˈɑːfən viːɾ ɪm ʃlˈɔsə aʊf ˈʊnɡənˌyːɡəndə fˈoːɾkˌeːrʊŋən . 
als ɪç vˈoːrəl tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn diː bɾˈʊst ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ ɛs an nˈɪçts hɑːbə fˈeːlən lˈasən . 
dɑː ɪç mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈɑːdərə , ʃvˈiːk ɪç ʊnt bəʃlˈoːs , zaɪn vˈaɪtərəs fɛɾhˈaltən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
dɑː tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ bˈalt , das ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾɡˈeːbənən ʊnt bəflˈɪsənən dˈiːnɜ aɪn ʃtˈaɾkœpfˌɪɡəs , fɔn ɡɾˈøːsənvˌɑːn ɛɾfˈyltəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das diː iːm tsuːkˈɔməndən fɛɾrˈɪçtʊŋən ˌʊnzɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə hˈiːlt . 
ɛɾ hˌatə deːn vˈɪntɜ bənˈytst , ʊm ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk , tsuː dɛɾ ɛɾ diː ʃlˈysəl hˌatə , ˈalɜlˌaɪ bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən , ʊnt zɪç dˈeːraɾt ɡəbˈɪldət , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾˈaɪn , dɛɾ ɪm ˈɔɾtə ɛntʃtˈandən vɑːɾ , fˈoːɾtɾˌɛːɡə hˈiːlt . 
dˌiːzɜ fɛɾˈaɪn fɛɾfˈɔlktə tʃˈɛçɪʃə paɾtˈaɪtsvɛkə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈalzoː hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm , das ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ bədˈiːnstətən dɑːrˈan tˈaɪlnɑːm . 
ʊnt mɪt deːm ˌoːbɜhˈaʊpt hat zɪç ˌaʊx diː ɡˈantsə famˈiːlɪə fɛɾˈɛndɜt . 
diː frˈaʊ , dˌeːrən mˈʊtɜ ɪntsvˈɪʃən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʃˈaɪnt kˈaɪnə lˈʊst mˈeːɾ am hˈaʊsvˌeːzən tsuː hˈɑːbən . 
ziː ˌyːbɜlˈɛst ˈaləs dɛɾ bˈʊklɪɡən marˈʊʃkɑː ʊnt lˈeːkt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs . 
diː ˈɔlɡɑː ɡˈeːt als jˈʊŋə dˈɑːmə aɪnhˈeːɾ . 
ziː lˈiːst ˌaʊx ˈalə mˈøːklɪçən bˈyːçɜ ʊnt bətsˈaɪkt zɪç zˈeːɾ hˈoːxnˌɑzɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə mˈɪnkɑː . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɔltə ziː als kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː zɪç nˈeːmən ; 
dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt dɛɾ jˈyŋstə ʃpɾˈoːs , dɛɾ ˈeːbən diː fˈɔlksʃuːlə hˈɪntɜ zɪç hat , lˈyməlt deːn ɡˈantsən tˈɑːk mˈyːsɪç hɛrˈʊm ˌoːdɜ kɾˈatst jˈɛmɜlˌɪç aʊf ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə . 
dɑːbˈaɪ fɛɾlˈɔtɜt diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft . 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst fɛɾvˈɪldɜt , ʊnt das ʃtˈyk fˈɛlt lˈiːkt bɾˈax dˈɑː , fɔn ˈʊnkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈʊxɜt . 
zoː ɛntɡˈeːt deːn lˈɔøtən aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˌiːrəs ˈaɪnkˌɔməns , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː iːɾ ˈaʊskˌɔmən fˈɪndən . 
ˈalə dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋən fɛɾʃtˈɪmtən mɪç , ʊnt ɪç zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas ɪç nˈuːn mɪt deːm vˈoːrəl ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
iːn knˈɑːl ʊnt fˈal tsuː ɛntlˈasən , ɡˈɪŋ dɔx nˈɪçt ˈan . 
dɛn ɛɾ hˌatə ʊns jˈɑː tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç tɾˈɔøə ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪçə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˈybləs kˈɔntə ɪç iːm nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾfən . 
dɑː bɾˈax ɛɾ zˈɛlpst das ˈaɪs , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ mˈiːɾ viː ɛɾ zɪç jˌɛtst ˈaʊsdɾˌyktə ʊm ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts nˈaxzuːxtə . 
ɪç kˈɔmə,zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊm ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊxt ˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
maɪn frˈants hat ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə klˌasiːfiːtsˈiːrʊŋ ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç hɑːbə diː ˈapzˌɪçt , iːn das ɡyːmˈɑziːˌʊm mˈaxən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx ˈɔlɡɑː vɪl zɪç tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bərˈuːfə fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ɪç mˈœçtə ˈalzoː bˈaɪdə kˈɪndɜ baɪ bəkˈantən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜbɾˈɪŋən . 
dɑːtsˈuː fˈeːlən miːɾ ˌɑːbɜ diː mˈɪtəl . 
ɪç bˈɪtə dɑːhˈɛɾ , ɛɾlˈaʊxt mˈœçtən diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , fyːɾ deːn frˈants ˌaɪnən ɛɾtsˈiːʊŋsbˌaɪtɾɑːk tsuː bəvˈɪlɪɡən.
zˈoː?zˈɑːɡtə ɪç , duː vɪlst ˈalzoː ɪç zˈɑː , viː zˈeːɾ iːn das duː fɛɾʃnˈʊpftə dˌaɪnən zˈoːn ʃtuːdˈiːrən lˈasən ? 
ɪç hˌatə ɡədˈaxt , duː vˈyɾdəst iːn ɪn daɪn hˈantvˌɛɾk ˈaɪnfˌyːrən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ˈaɪnst daɪn nˈaxfɔlɡɜ vˌɛɾdən . 
ʊnt diː ˈɔlɡɑː vɔltə mˌaɪnə frˈaʊ als kˈamɜjˌʊŋfɜ nˈeːmən.das ɡˈeːt nˈɪçt , ɛɾlˈaʊxt , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
ɛs zɪnt ɡˈaɪstɪç zˈeːɾ bəɡˈɑːptə kˈɪndɜ.das vɪl ɪç nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , zˈɑːɡtə ɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɛɾtsˈiːʊŋsbˌaɪtɾɑːk bəvˈɪlɪɡə ɪç ɛntʃˈiːdən 
nˈɪçt.
ɛɾ vˌ??də pˈuːtɜrˌoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
dan mˈuːs ɪç ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxt bˈɪtən , mɪç mˌaɪnəs dˈiːnstəs tsuː ɛnthˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˌʊnstɪʃleːrˈaɪ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈantɾˌɑːk ɛɾhˈaltən . 
deːn vˈyɾdə ɪç jˌɛtst ˈaneːmən ʊnt dˈɔɾt ˈaɪntɾˌeːtən.das ɪst dˌaɪnə zˈaxə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ʊnt dɑː duː zˈoːlaŋə baɪ ʊns ɪn dˈiːnst ɡəʃtˈandən , ɛɾhˈɛltst duː ˌaɪnə pɛnzjˈoːn fɔn jˈɛːɾlɪç fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən . 
duː kˌanst ˈalzoː ɪn dɛɾ ʃtˈat dˌaɪnə kˈɪndɜ ˈaʊsbˌɪldən lˈasən.
dɑːmˈɪt vɑːɾ diː zˈaxə ɪm rˈaɪnən . 
tsuː nˈɔøjɑːɾ tsˈiːən diː lˈɔøtə ˈap . 
ɪç vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜ ˈal das zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ˌɑːbɜ dɔx bəɡˈiːrɪç , diː ˈɔlɡɑː tsuː zˈeːən . 
das ziː zɪç aʊf diː jˈʊŋə dˈɑːmə hɪnˈaʊsʃpˌiːltə , kˈɔntə miːɾ jˈɑː nˈɪçt vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈɪç ɡˈeːən ʊnt das ziː bˈyːçɜ lˈɑːs , ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ziː , als viːɾ nɑːx tˈɪʃ aʊf dɛɾ tˈɛrasə deːn kˈafeː nˈɑːmən , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ an ʊns foːrˈyːbɜʃrˌɪt . 
ɛs kˌɑːm iːɾ tsˈuː , ʊns tsuː ɡɾˈyːsən . 
ziː tˈɑːt ɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ zˈoː , das ziː ɡˌants kɔmtˈɛsənhˌaft nˈuːɾ das kˈɪn ˈantsˌoːk . 
ziː hˌatə zɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən fˈɔl ɛntvˈɪkəlt ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən . 
ˌiːrə tsˈyːɡə kˌɑːmən miːɾ hˈɛɾtɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ fˈɔɾ ; 
ˌaʊx hˌatən ˌiːrə hˈɑːrə ˌaɪnə dˈʊŋklərə kˈʊpfɜfˌaɾbə ˈanɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ jˌɛtst aɪn vˈɑːrəs pɾˈaxtɡɛʃˌœpf , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾʃˈytɜtə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç mɪç ɛɾkˈɛltətə ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə diː tsˈɪmɜ hˈyːtən mˈʊstə . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ mɪt deːn zˌaɪnən nɑːx rˈɔɡəndˌɔɾf hɪnˈyːbɜɡəfˌɑːrən ʃtˈant ɪç an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , das aʊf ˌaɪnən zˈaɪtənpfˌɑːt dɛs pˈaɾkəs hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ ˈaltɜ ˈɑːɔɾnbˌaʊm ʃtˈant dɑːfˈoːɾ ʊnt fɛɾdˈɛktə ɛs . 
viː ɪç nˈuːn zoː dˈ??ks ɡətsvˈaɪk hɪnˈʊntɜzˌɑː , ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈɔlɡɑː , diː mɪt ˌaɪnəm ˈandərən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç iːɾ bəfrˈɔøndətən mˈɛːdçən foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
nˈɑː , duː hast jˈɑː jˌɛtst vˈiːdɜ dˌaɪnən ɡɾˈɑːfən dɑː , hˈœɾtə ɪç das ˈandərə mˈɛːdçən zˈɑːɡən . 
ˈax vˈas , dɛɾ!ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔlɡɑː vˈɛɡvɜfənt . 
haɪrˈɑːtən vˈyɾdə ɛɾ mɪç dɔx nˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ zoː ziː mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾˈɛçtlɪçə hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ ɛs miːɾ zoː dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən , dˈas , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , dɛɾ tˈoːn diː muːzˈiːk mˈaxə . 
ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋ vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ziː vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ zˈeːɾ lˈøːplɪç ʊnt hˌɛtə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , viː ˈeːrənvˌeːɾt ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː ˌiːrə , nɔx dɑːtsˈuː tʃˈɛçɪʃ ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə fˈoːɾbɾˌaxtə , vˈɪɾktə aʊf mɪç ɛɾkˈɛltənt viː ˈaɪs . 
dɛn ziː tsˈaɪktə mˈiːɾ , das mˌaɪnə ɛɾkˈoːrənə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ mɪç hˈeːɡə . 
ɛs vɑːɾ baɪ iːɾ dˈɑmɑːls ˈeːbən nˈɪçts ˈandərəs ɡəvˈeːzən als ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˌeːmoːtsjˈoːn dɛɾ pˌuːbɜtˈɛːt , viː ziː jˈeːdɜ bˈakfɪʃ dˈ??çtsuːmˌaxən hat . 
dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs ʃtˈɪmtə mɪç plˈœtslɪç ɡˌants frˈoː , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ˌaʊx ˈɔlɡɑː fyːɾ mɪç lˈʊft . 
ɪç mˈaxtə nɔx diː jˈɑːkdən mɪt ʊnt kˈeːɾtə dan aʊf mˌaɪnən pˈɔstən nɑːx madɾˈiːt tsuːrˈyk . « 
» vˈas ɪç dɑːbˈaɪ ɡəfˈyɾçtət hˌatə , vɑːɾ das vˌiːdɜtsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt jˈeːnɜ dˈɑːmə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ɡəzˈantə vɑːɾ alˈaɪn ɡəkˈɔmən . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hˌatə ɪn ˌaɪnəm nˈɔɾdɪʃən zˈeːbɑːdə ˌaɪnən rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt zɪç ʃˈaɪdən lˈasən . 
an dɛɾ zˈaɪtə dɛs rˈʊsən zˌɔl ziː ɪn pˈeːtɜsbˌ??k nɔx ˌaɪnə zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən ʊnt tˈuːɡənthˌaft ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
das kˈɔmt mˈançmɑːl baɪ zˈoːlçən frˈaʊən fˈɔɾ , vˌɛn ziː tsuːfˈɛlɪç aʊf deːn rˈɪçtɪɡən tɾˈɛfən ʊnt nˈeːbənbˌaɪ aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈaltɜn ˈanfˌaŋən . 
ziː ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaɪɡəntlɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə , als ziː plˈœtslɪç ʃtˈaɾp . 
ɪç hˌatə ɛs ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx ˌiːrəm tˈoːt ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ diː kˈʊndə tɾˈɑːf mɪç viː aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk ɪns ˈɪnɜstə , dɛɾ mɪç fˈyːlən lˈiːs , viː zˈeːɾ ɪç dˌiːzəs vˈaɪp ɡəlˈiːpt hˌatə . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɪŋkənt . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» das lˈeːbən ɪn ʃpˈɑnɪən vɑːɾ miːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈɪmɜ ˈøːdɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈiːpʃaftən dɛɾ dˈɪkən kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːzabˈɛlɑː ʊnt diː bəʃtˈɛndɪɡən pɾoːnˈʊntsiːˌɑməntˌoːs lˈaŋvˌaɪltən mɪç mˈeːɾ als ziː mɪç ˈaʊfrˌeːktən . 
zoː ɡɾˈɪf ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsʊm ʃvˈeːɾt ʊnt mˈaxtə das mˌɛksiːkˈɑnɪʃə ˈɑbəntˌɔøɜ mˈɪt . 
nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ ˌʊntɜnˈɑːm ɪç nɔx ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn ʊnt kˈeːɾtə ɪn ˌʊnzrə mˈɛːrɪʃə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
maɪn bɾˈuːdɜ rˌeːziːdˈiːɾtə , dɑː ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʃˌoːn als fˈyːɾst ɪn rˈɔɡəndˌɔɾf , vˌoː jˌɛtst ˌaʊx ɪç mˌaɪnə tˈɑːɡə bəʃlˈiːsən vɪl . 
an diː vˈoːrəls dˈaxtə man ʃˌoːn lˈɛŋst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ kˌɑːm dɔx diː rˈeːdə aʊf ziː , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə : 
viː ɪç hˈøːrə , ɪst ɛs ˌiːnən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˌants ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː vˈɪɾklɪç aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈɛnʃ , ʊnt diː ɛɾʃtˈeːrən ˈaɾbaɪtɜ ɪn jˈeːnɜ kˌʊnstɪʃleːrˈaɪ zˌɔlən zˈeːɾ ɡˈuːt bətsˈɑːlt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə hˌatə ɛɾ ˈʊnɡlˌyk . 
diː ˈɔlɡɑː , diː ɪn blˈanzeːk diː bəvˈɛɾbʊŋən ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ fˈɔɾstlɔøtə ʃnˈøːt tsuːrˈykɡəvˌiːzən , hat zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt deːm zˈoːn ˌaɪnəs rˈaɪçən fˌabɾiːkˈantən ˈaɪnɡəlˌasən . 
ɛɾ zˌɔl iːɾ diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
als ziː ˌɑːbɜ d??ç iːn ɪn ˈandərə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː . 
man zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə bˈøːzə ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈeːzən , dɛn pˈɑpɑː vˈoːrəl vɔltə ɛs mɪt ɡəvˈalt dˈ??çzˌɛtsən , das ziː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈaxə . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈytstə nˈɪçts ; 
ziː mˈʊstən zɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnanzˌeːnlɪçən ˈapfˌɪndʊŋsˌʊmə tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪn ʃvˈɪndlɜ dˈɑː , dɛɾ diː fˈɑːtɜʃˌaft ʊnt ˌaʊx das kˌɑpiːtˈɑːl aʊf zɪç nˈɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔlɡɑː hˈaɪratətə . 
ɛɾ hˌatə diː ˈapzˌɪçt , ˌaɪnə fabɾˈiːk tsuː ɛɾrˈɪçtən , ɪn dɛɾ ˈaltə tˈʊxrəstə tsuː frˈɪʃən ʃtˈɔfən fɛɾˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən vɑːɾ das ɡˈɛlt tsʊm tˈɔøfəl ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɑː ˌaʊx vˈɛksəlfˌɛlʃʊŋən mˈɪtʃpˌiːltən , kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ɪns tsuːçtˈaʊs . 
zoː mˈʊstə diː ˈɔlɡɑː mɪt tsvˈaɪ kˈɪndɜn tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ flˈyçtən . 
ʊnt dɛɾ ʃlˈɪŋəl fɔn zˈoːn ɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː tsvˈaɪtə ɡˈymnazˌiːalklˌasə ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hat zɪç deːm vˈiːoːlˌɪnʃpiːlən ɡəvˈɪdmət , ʊm ɛs dɑːrˈɪn , viː dɛɾ ˈaltə fɛɾzˈɪçɜn zˌɔl , tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən.nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç vˈiːs miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ aɪn ʃrˈaɪbən fˈɔɾ , das ɛɾ ˈeːbən fɔn vˈoːrəl ɛɾhˈaltən hˌatə . 
dˌiːzɜ tˈaɪltə dɑːrˈɪn mˈɪt , das ɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌʊldət ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɔtlɑːɡə ɡərˈɑːtən zˈaɪ , diː jˌɛtst ʊm zoː dɾˈykəndɜ ɡəvˌɔɾdən , als iːn zˌaɪnə frˈaʊ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ˌaɪnəm knˈɑːbən , bəʃˈɛŋkt hɑːbə . 
ɛɾ bˈɪtə dɑːhˈɛɾ , iːm ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs fɔn dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən tsuː ɡəvˈɛːrən , vˈɛlçə zˈʊmə ɛɾ ɪn klˈaɪnən mˌoːnatsrˈɑːtən dˈaŋkbɑːɾst fɔn zˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn tsuːrˈykɛɾʃtˌatən vˌɛɾdə . 
vˈas vˌɪɾst duː tˈuːn?frˈɑːktə ɪç . 
aʊf rˈɑtənɡˌɛʃɛftə lˈasə ɪç mɪç nˈɪçt aɪn , ɛɾvˈiːdɜtə maɪn bɾˈuːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə iːm das ɡˈɛlt ʃˈɪkən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈiːt , das man iːm nˈɪçts nˈaxtɾɛːkt.vˈaɪst duː vˈas?zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç mˈuːs dˌiːzɜ tˈɑːɡə ˈoːneːˌɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈɑːrən , ʊnt vˌɛɾdə iːm das ɡˈɛlt 
ˌyːbɜbɾˈɪŋən.
maɪn bɾˈuːdɜ zˈɑː mɪç ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə , ɛs ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç , diː fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɪn deːnən diː lˈɔøtə jˌɛtst lˈeːptən , zoː ʃtˈɪmtə ɛɾ tsˈuː . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ˈalzoː ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk ʊnt ɪç hˈɔftə , dɑː vˈoːrəl ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
dˌiːzə bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , ɛntlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsə , ɪn dɛɾ nɔx zˈeːɾ fˈiːlə ˈaltə ʊnt nˈiːdɜə hˈɔøzɜ ʃtˈandən . 
dˈatsvɪʃən vɑːrən mˈeːɾʃtœkˌɪɡə nˈɔøə bˈaʊtən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
ˈɛçtə pɾoːlˈeːtarˌiːɾhɔøzɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ tsˈɪnskazɜnən hˈaʊstə ɛɾ jˈɛtst , hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˈeːtɑːɡə . 
ʃˌoːn ɪm tˈɔɾveːk ʃlˈuːk miːɾ aɪn bəklˈɛməndɜ ɡərˈʊx ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zɪç ɪn jˈeːdəm ʃtˈɔkvɛɾk ɪn ˌaɪnən ˈandɜn mˈɪsdʊft ˈaʊflˌœstə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈuːxtən tˈyːɾ ˈanɡəlˌaŋt , diː hˈalp ˈɔfən ʃtˈant . 
dɾˈɪnən ɪm dˈʊnst dɛs hˈeːɾdəs kˈɔxtə diː bˈʊklɪɡə marˈʊʃkɑː das mˈɪtaɡˌɛsən . 
als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə ʊnt ɛɾkˈantə , lˈiːs ziː deːn lˈœfəl fˈalən , ʃtˈyɾtstə nɑːx dɛɾ tsˈɪmɜtˌyːɾ , rˈiːs ziː aʊf ʊnt ʃrˈiː hɪnˈaɪn : 
ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːn ɪst dˈɑː!
ɪç fɛɾnˈɑːm , viː diː lˈɔøtə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəʃtˈyɾtst dˈ??çaɪnˌandɜ fˈuːrən ; 
ziː vˈʊstən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt , viː ziː mɪç ɛmpfˈaŋən zˌɔltən . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs klˈaɪnən , mɪt ˈalɜlˌaɪ bɾˈyçɪɡəm hˈaʊsrˌɑːt fˈɔlɡəpfrˌɔpftən tsˈɪmɜs vɑːɾ vˈoːrəl tsuː zˈeːən , zˌaɪnən jˈyŋstən ʃpɾˈœslɪŋ aʊf deːm ˈaɾm . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈiːm , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , zaɪn ɡəˈaltɜtəs , ˈapɡəhˌɛɾmtəs vˈaɪp . 
lˈɪŋks ʃtˈant ˌaɪnə ʃmˈɑːlə kˈamɜ ˈɔfən , ɪn vˈɛlçə tsvˈaɪ nˈɔtdyɾftˌɪç bəklˈaɪdətə ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbəndə kˈɪndɜ hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən ˈɔlɡɑː bəmˈyːt vɑːɾ . 
aɪn blˈɪk aʊf ziː ɡənˈyːktə mˈiːɾ , ʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn ˌɑːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts ˌaʊx ʃˌoːn fɔn ʃˈaɾfən fˈ??çən dˈ??çtsˌoːɡən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ kˈamɜ zˈɑːs , mˈɑːɡɜ ʊnt dˈynbɛɾtˌɪç , aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt fˈɑːləm ɡəzˈɪçt ʊnt fˈiːnstɜ blˈɪkəndən ˈaʊɡən . 
als ɛs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , diː kˈɪndɜ hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , tsˈoːk ˈɔlɡɑː diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
hˈɛɾ vˈoːrəl,zˈɑːɡtə ɪç jˈɛtst , vˌɛːrənt miːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnən ˈapɡənˌytstən ʃtˈuːl tsuːrˈɛçtʃoːp , ɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋə ˌiːnən hˈiːɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːk mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs diː ˈɛɾbeːtənə zˈʊmə . 
an rˈyktsɑːlˌʊŋ bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt viːɾ vˈynʃən nˈuːɾ , das ˌiːnən dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən zˈaɪ.
dɛɾ mˈan hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəfˈast . 
ɪç dˈaŋkə zˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡəmˈɛsən , vˌɛːrənt ɛɾ deːn zˈɔøɡlɪŋ ɪn deːn ˈaɾm dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːktə , dˌeːrən ˈaʊɡən baɪ mˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˈaləs vˈiːdɜ mˈaxən . 
ɪç hˈɔfə aʊf ˌaɪnɪɡə ɡɾˈøːsərə ˈaɾbaɪtən ˈaʊsɜ akˈɔɾt . 
ɛsɪst , viː ɪç miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən ɛɾlˈaʊptə , nˈuːɾ ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə nˈɔtlɑːɡə . 
dɛɾ dɑː ɛɾ vˈiːs aʊf das klˈaɪnə hat ziː aʊf deːm ɡəvˈɪsən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ , aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ bˈ??ʃ tsuː vˌɛɾdən . 
zˈeːən iːn ɛɾlˈaʊxt nˈuːɾ ˈan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌaɪnə ɡˌants tˈyçtɪɡə lˈaɪstʊŋ fɔn ˈɛltɜn ɪn zoː ʃpˈɛːtən jˈɑːrən.vˌɛːrənt ɪç nɑːx deːm kˈɪndə blˈɪktə , das kˈaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɛftɪç tsuː ʃrˈaɪən ˈanfˌɪŋ , ɡˈɪŋ diː tsˈɪmɜtˌyːɾ aʊf ʊnt dɛɾ zˈoːn vˈoːrəl tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən fɛɾbˈɔøɡʊŋ hɛrˈaɪn . 
bɾˈaɪtspuːrˌɪç , ˈaʊfɡədˌʊnzən , das vʊlɡˈɛːrə ɡəzˈɪçt fɔn lˈaŋən hˈɑːrən ˈʊmvˌalt . 
das ɪst maɪn frˈants , zˈɑːɡtə vˈoːrəl . 
ɛɾkˈɛnən iːn ɛɾlˈaʊxt nɔx ? 
ɛɾ hat zɪç ɡˌants aʊf diː muːzˈiːk ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ hˈɔft ˌaʊx bˈalt ɪm ɔɾkˈɛstɜ dɛs ʃtˈatteːˌɑtɜs ˌaɪnən plˈats tsuː fˈɪndən.ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə mɪt ˌaɪnəm blˈøːdən lˈɛçəln fˌɔɾ zɪç hɪnstˈiːɾtə . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbən ziː ˈalə vˈoːl , fˈyːktə ɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən blˈɪk aʊf diː ɡəʃlˈɔsənə kˈamɜtˌyːɾ hɪntsˈuː ʊnt ɡˈɪŋ , fɔn vˈoːrəl d??ç diː kˈyçə ɡəlˈaɪtət . 
als ɪç lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç diː ʃmˈʊtsɪɡə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜʃrˌɪt , fɛɾnˈɑːm ɪç , viː miːɾ jˈeːmant nˈaxɡeːˌʊʃt kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ diː frˈaʊ . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɛɾlˈaʊxt , flˈystɜtə ziː . 
hˌɑːbən diː ɡənˈɑːdə , nˈuːɾ aʊf aɪn vˈɔɾt vˈas vˈynʃən ziː , lˈiːbə frˈaʊ vˈoːrəl?frˈɑːktə ɪç , aʊf ˌaɪnəm ˈapzˌats dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
ˈax , maɪn ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
viːɾ zɪnt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç!ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
iːɾ mˈan ʃpɾˈɑːx dɔx nˈuːɾ ˈax dɛɾ!ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç . 
dɛɾ zˈiːt ˈɪmɜ ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ˈan . 
viː ɛɾ ɛs ˈeːbən hˌɑːbən mˈœçtə . 
ʊnt dan ʃˈɛmt ɛɾ zɪç ˌaʊx . 
ʊnt ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə nˈɔtlɑːɡə vˈɛːrə ˌaʊx das ɡərˈɪŋstə . 
vˈoːrəl ɪst jˈɑː flˈaɪsɪç ʊnt fɛɾdˈiːnt fˈiːl . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ!
ziː hˈiːlt zɪç ʃlˈʊxtsənt diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
vˈas ɪst ɛs mɪt deːn kˈɪndɜn?ˈax dɛɾ frˈants ! 
dɛɾ ɪst aɪn lˈʊmp ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt deːm ɡˈaɪɡənʃpˌiːlən ɪst ɛs nˈɪçts , rˈaɪn nˈɪçts . 
dɛɾ mˈaɪstɜ , tsuː deːm ɛɾ ɡˈɪŋ , hat iːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ɛɾ zˌɔl ɡˈɑːɾ kˈaɪn talˈɛnt hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn lˈʊŋɜt ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk hɛrˈʊm , tɾˈɪŋkt ʊnt mˈaxt ʃˈʊldən . 
das mɪt deːm tˈeːatˌeːrɔɾkˌɛstɜ hat ɛɾ deːm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡəlˌoːɡən.ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə , ʊnt tsˈʊktə dɑːhˈɛɾ blˈoːs diː ˈaksəln . 
ʊnt dan diː ˈɔlɡɑː ! 
ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɪkzɑːlə vˌɛɾdən ɪn rˈɔɡəndˌɔɾf vˈoːl bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hat ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃpˌɪnfabɾˈiːk ˈaɾbaɪtət . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , das ɛɾ aɪn zˌoːtsiːalˈɪst ɪst ʊnt ʃlˈɛçtə ɡədˈaŋkən ɪm kˈɔpf hat . 
ɪn deːn hat ziː zɪç fɛɾlˈiːpt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ! 
dɛn ˈaləs ˈandərə vɑːɾ dɔx nˈuːɾ zˈoː . 
ʊnt nˈuːn , dɑː iːɾ mˈan ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , vɪl ziː iːn haɪrˈɑːtən ʊnt zˈɛlpst ˈaɾbaɪtərˌɪn ɪn dɛɾ ʃpˌɪnfabɾˈiːk vˌɛɾdən . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , ɛɾlˈaʊxt , ˌʊnzrə ˈɔlɡɑː ɪn ˌaɪnɜ ʃpˌɪnfabɾˈiːk!miːɾ ʃˈiːn das nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ˈalɜɡɾˌœstə ˈʊnɡlˌyk tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , das ɪç ziː ˈaɪnst zˈɛlpst hˌatə haɪrˈɑːtən vɔlən . 
nˈuːn , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs vɪl,zˈɑːɡtə ɪç , zoː lˈɛst zɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn . 
ziː ɪst ɡɾˈoːsjɛːrˌɪç.jˈɑː , jˈɑː,ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçts mˈaxən ! 
ziː hat ˌaɪnən hˈaɾtən kˈɔpf , ɡərˈɑːdə viː maɪn mˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə nˈeːmən.nˈuːn , 
vˈeːɾ vˈaɪs , zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː kˈɛnən jˈɑː deːn ˈaltən ʃpɾˈʊx : dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst zaɪn hˈɪməlrˌaɪç.ˈax ɡˈɔt!zˈɑːɡtə ziː , tɾˈɔstloːs ˈaʊfblˌɪkənt.ʊnt jˌɛtst ˌaʊx nɔx das kˈɪnt . 
das ʊns das hat ɡəʃˈeːən mˈysən!ziː mˈysən ɛs jˌɛtst ˈeːbən hˈɪneːmən . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt . 
viːɾ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən.ˈoː tˈaʊzənt dˈaŋk!rˈiːf diː frˈaʊ , vˈiːdɜ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt . 
ˌaʊx 
zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt fyːɾ diː ɡˈyːtɪɡə ɡˈɑːbə!
ziː vɔltə mˌaɪnə hˈant ɛɾfˈasən ʊnt kˈysən . 
ɪst ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən , zˈɑːɡtə ɪç , mɪç lˈɔsmaxənt . 
ʊnt ʃrˈaɪbən ziː nˈuːɾ , vˌɛn hˈɪlfə nˈɔtuːt.vˌɛːrənt ɪç jˌɛtst diː tɾˈɛpə fɔlˈɛnts hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt deːm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈat tsuːʃrˈɪt , ɡədˈaxtə ɪç dɛɾ tsˈaɪtən , dɑː dˌiːzə mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən hˈaɪm , fɔn frˈɪʃɜ , ɡəzˈʊndɜ lˈʊft ˈʊmvˌeːt , aɪn kɾˈɛftɪç blˈyːəndəs dˈɑzaɪn fˈyːɾtən . 
ʊnt jˌɛtst ˈatmətən ziː dˈɔɾt ˈoːbən ɪn deːm fɛɾpˈɛstətən hˈaʊzə , ɪn ˈɛŋə rˈɔømə tsuːzˈamənɡəpfˌɛɾçt , deːm ˈeːlɛnt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ! 
dˌiːzɜ vˈandəl dɛɾ dˈɪŋə d??çʃˈaʊɜtə mɪç , als hˌɛtə ɪç iːn am ˈaɪɡənən lˈaɪbə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃpɾˈɑːx ɪç vˈiːdɜ diː banˈɑːlə frˈɑːzə fˌɔɾ mɪç hˈɪn : dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst zaɪn hˈɪməlrˌaɪç . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ˈaləs vˈaɪtərə ɪst bˈalt ɛɾtsˈɛːlt « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt . 
» vˈɛlçən ˈaʊsɡˌaŋ ˈɔlɡɑː ɡənˈɔmən , vˈɪsən ziː . 
iːɾ ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ blˈiːp aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts , dɛɾ ɪn ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshɔøzɜn ˈaʊfʃpˌiːltə . 
ʃlˈiːslɪç vˌ??də ɛɾ tsʊm lˈantʃtɾˌaɪçɜ ʊnt zˌɔl ɪn ˌaɪnɜ ˈɔfənən ʃˈɔønə , dɑːrˈɪn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ʃtˈaɾkəm vˈɪntɜfrˌɔst ɡənˈɛçtɪçt , ɛɾfrˈoːrən zaɪn . 
aɪn bətsˈaɪçnəndəs ˈɛndə hat dɛɾ fˈɑːtɜ ɡənˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç d??ç zaɪn zˈɛlpstbəvˌʊstəs , hˈoːxfˌɑːrəndəs vˈeːzən ʃˌoːn lˈaŋə baɪ zˌaɪnən mˈɪtˌaɾbaɪtɜn fɛɾhˈast ɡəmˈaxt . 
als man ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈoːnɜhˌøːʊŋ dˈ??çzˌɛtsən vɔltə , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ vˌɛːrənt dɛs ʃtɾˈaɪks ɪm ɡəhˈaɪmən fyːɾ deːn bəzˈɪtsɜ dɛɾ tˌɪʃleːrˈaɪ fˈɔɾt . 
vˈoːl d??ç nˈoːt dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ d??ç zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt . 
dɛn ɛs vˌ??də iːm ɡəzˈɑːkt , das nˈuːɾ ɛɾ ˈɪmstandə zˈaɪ , ˌaɪnən klˈaɪnən , bəzˈɔndɜs kɔmpliːtsˈiːɾtən ʃrˈaŋk ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɾˈɪŋənt bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː zˈaxə vˌ??də ɛntdˈɛkt ʊnt fɔn deːn ˈaʊsʃtˌɛndɪɡən zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ziː ˌyːbɜfˈiːlən iːn baɪ ɡˈynstɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt pɾˈyːɡəltən iːn vˈaɪtlɪç dˈ??ç . 
das ʃˈiːn vˈaɪtɜ kˈaɪnə fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ tsuː kɾˈɛnkəln , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃtˈaɾp ɛɾ ˈoːnə bəʃtˈɪmt nˈaxvaɪzbˌɑːrə tˈoːdeːzˌ??zaxə . 
zoː zɪnt jˌɛtst nˈuːɾ mˈeːɾ dɾˈaɪ famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ am lˈeːbən . 
diː mˈʊtɜ , diː ˈɛltəstə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə bˈaɪdə zɪç mɪt ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt d??çbɾˈɪŋən ʊnt dɛɾ jˈyŋstə , dɛɾ deːn roːmˈantɪʃən nˈɑːmən jˈɑrɔslˌɑːf fˈyːɾt . 
viː ɛs hˈaɪst , aɪn hˈypʃɜ , ˈanʃtˌɛlɪɡɜ knˈɑːbə . 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊx aɪn zˈeːɾ flˈaɪsɪɡɜ ʃˈyːlɜ zaɪn ʊnt ɡənˈiːst fɔn ʊns ˌaɪnən ɛɾtsˈiːʊŋsbˌaɪtɾɑːk . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ʃˌoːn dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ tsuːkˈʊnft . « 