ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə ɪç iːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən viː ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜ das , vˈas ʊns bˈaɪdən am nˈɛçstən lˈɑːk : ˌyːbɜ lˌiːteːratˈuːɾ . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːmən viːɾ ˌaʊx aʊf diː ʃrˈankənlˌoːzə ɛɾˈoːtiːk , diː zɪç ɪm moːdˈɛɾnən frˈaʊənʃrˌɪftuːm kˈʊndɡiːpt . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪçtəm lˈɛçəln , » diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst fɛɾvˈʊndɜlˌɪç . 
ɪç hˈaltə ziː ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ aɪn vˈeːzəntlɪçəs zʊpstɾˈɑːt dɛɾ frˌaʊənˌeːmantsˌiːpatsjˈoːn , diː jˈɑː mɪt ˌiːrən ˈɛɾnstən tsˈiːlən ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ hˈɪnzɪçt bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt ˈaplˌɛnkʊŋ ˈanʃtɾˌeːpt . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , das dˈɛɾlaɪ ɛkstˈɑːtɪʃə ˈaʊsbɾˌyçə , dˈɛɾlaɪ ʃtˈyɾmɪʃə ˈanɡɾˌɪfə aʊf ˌaɪnə fɛɾˈaltətə moːrˈɑːl , diː das vˈaɪp am fˈɔlən zˈɪçaʊslˌeːbən hˈɪndɜt , ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfən hˈɛryːrən , diː viː jˈɑː ˌaʊx zoː fˈiːlə mˈɛnɜ fɔm ˈandərən ɡəʃlˈɛçtə nˈɪçt bəɡˈeːɾt vˌɛɾdən . 
ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs rˈaɪn fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən ʊnt ɛstˈeːtɪʃən ɡɾˈyndən . 
diː mˈaɪstən fˈoːɾkˌɛmpfeːrˌɪnən dɛɾ frˈaɪən lˈiːbə vˈyɾdən , vˌɛn zˈɛlpst diː lˈɛtstə zˈɪtlɪçə hˈɛmʊŋ fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə , dɔx nˈuːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən , das ziː nɑːx viː fˌɔɾ tsuːɾ ɛntbˈeːrʊŋ fɛɾˈ??taɪlt zˈaɪən . 
ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das zɪç diː pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈannˌɑːmə ʃtɾˈɔøpt , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈɪɾklɪç tsuː fˈiːl fɛɾlˈaŋt , das diː frˈaʊən hiːrˈyːbɜ jˈeːmɑːls tsuː dˈɔøtlɪçɜ ˈaɪnzˌɪçt ɡəlˈaŋən zˌɔltən , vˌɛn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən zˈaxfɜhˌaltəs ˈaʊfdˌɛmɜn mˈɑːk . 
miːɾ zˈɛlpst vˈeːnɪçstəns ɪst nˈuːɾ aɪn vˈaɪp bəɡˈeːɡnət , das zɪç ˌyːbɜ ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . « 
» ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzəs vˈaɪp ? « 
» ˌaʊx ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn . « 
ɛɾ tɾˈɑːt an ˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈaŋk , ɪn deːm ɛɾ zˌaɪnə papˈiːrə fɛɾvˈɑːɾtə , ʊnt ɛntnˈɑːm iːm aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçəs pakˈeːt , dˈɛsən ˈaʊfʃrˌɪft ɛɾ miːɾ vˈiːs . 
ziː lˈaʊtətə : dˌoːkuːmˈɛntɑː fˈeːmiːnˌiːnɑː . 
» 
ˈaltə lˈiːbɛsbɾˌiːfə ? « frˈɑːktə ɪç . 
» zɪnt ˌaʊx dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə an mɪç zˈɛlpst ɡərˈɪçtət . 
ɪm ˈaɪntsˌɛlnən viː ɪm ɡˈantsən jˈeːdɔx zɪnt ɛs hˈœkst karˌakteːrˈɪstɪʃə kˈʊndɡeːbˌʊŋən , diː ɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ˈaʊfɡəzˌaməlt . 
fyːɾ ˌaɪnən ɛɾfˈɔɾʃɜ dɛɾ vˈaɪplɪçən pzˈyçə kˌœnən ziː fɔn vˈɛɾt zaɪn . 
ˌaʊx kˌʊlt??hɪstˈoːrɪʃ zɪnt ziː nˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌant . 
dɛn ziː ˈʊmfˌasən mˈeːɾ als aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt ʃtˈamən ˌaʊs ˈalən ʃˈɪçtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
zoː vˈaɪzən ziː ˌaʊx ˈalə bˈɪldʊŋsɡɾˌɑːdə ˈaʊf fɔn nˈaɪvən ʊnt ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃən ɛɾɡˈysən rˈykʃtɛndˌɪɡɜ ɡɾˈeːtçən bɪs tsuː ɡˈaɪstfɔlən ˌeːmanatsjˈoːnən dɛs aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs hˈɔøtɪɡən lˈeːbəns ˈanɡəlˌaŋtən vˈaɪbəs . 
« 
ɛɾ ˈœfnətə das pakˈeːt ʊnt tsˈoːk nɑːx kˈ??tsəm zˈuːxən tsvˈɪʃən mˈeːɾ ʊnt mˈɪndɜ fɛɾɡˈɪlptən ʃrˈɪftʃtykən ˌaɪnɪɡə ˈɛŋ bəʃrˈiːbənə blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾ , aʊf diː ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ʃvˈaɪɡəndən ɡədˈaŋkən nˈiːdɜblˌɪktə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç ˈɪnhaltsfˌɔlstə fɔn ˈalən , diː ziː hˈiːɾ zˈeːən . 
ɛɾ ɪst an mɪç ɡərˈɪçtət . 
diː dˈɪçtərˌɪn , fɔn dɛɾ ɪç ʃpɾˈɑːx , hat iːn miːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
dɛn ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrəm dˈɑzaɪn ˌaɪnə kˈ??tsə , ˌɑːbɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt . 
dɑː ziː lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˈatmət ʊnt mɪt deːm vˈeːnɪɡən , das ziː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , fɛɾʃˈɔlən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ɪst , zoː kˌan ɪç ˌiːnən das ɛɾlˈeːpnɪs mˈɪttaɪlən , das jˌɛtst mɪt ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌaʊxt . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈanɡəfˌaŋən , ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə tsuː kˈɔmən . 
ɪn mˌaɪnəm ʃˈafən vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlstant ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈantə zɪç nˈɔøən , ɡlˈɛntsəndərən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsˈuː . 
dˈɛnɔx fɛɾkˈeːɾtə ɪç nɔx ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , dɑː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəknˌypftə bətsˈiːʊŋən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈapbɾˌɛçən lˈasən . 
zoː fˈant ɪç mɪç ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ zˈoːiːrˌeː ˈaɪn , diː nɔx nɑːx ʃlˈuːs dɛɾ zɛːzˈɔ̃ ɪn ˌaɪnəm pɾˈaxtliːbəndən plˌuːtɔkɾˈɑːtɪʃən hˈaʊzə ʃtˈatfant . 
ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt kˌɑːm dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡˈɛstə nˈɑːə dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , aʊf mɪç tsˈuː . 
ziː kˌœnən miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm fˈasənt . 
ɛsɪst hˈɔøtə ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə hˈiːɾ , diː fɛɾvˈaɪstə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs hˈøːərən bəˈamtən , mɪt deːm ˈaɪnst maɪn fˈɑːtɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən . 
ziː fɛɾzˈuːxt zɪç als ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ , diː zɪç fyːɾ ziː ˌɪntərɛsˈiːɾt , bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdə . 
ɪç dˈaxtə , ziː vˈyɾdə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən , dɛn ziː lˈeːpt ɡˌants tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ɪn bəʃˈaɪdənstən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
nˈuːn ɪst ziː ˌɑːbɜ dɔx ɡəkˈɔmən ʊnt dˈyɾftə zɪç ˌʊntɜ deːn fˈiːlən iːɾ ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən tsˈiːmlɪç fɛɾˈaɪnzˌamt fˈyːlən . 
dɑː vˈɛːrə ɛs dɛn zˈeːɾ ˈeːdəl fɔn ˈiːnən , vˌɛn ziː zɪç ˌiːrɜ aɪn bˈiːsçən ˈaneːmən vɔltən . 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪst ˌiːnən ˌaʊx iːɾ nˈɑːmə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant , dɑː ziː dɔx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡəs fɛɾˈœfəntlɪçt hat.
ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn , das ɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə noːvˈɛlə ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌatə , diː ɪn ˌaɪnɜ tˈɑɡɛstsˌaɪtʊŋ ɛɾʃˈiːnən ʊnt miːɾ d??ç zˈeːɾ leːbˈɛndɪɡə mˌiːliːʊʃˈɪldərˌʊŋ ˈanɡənˌeːm ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
ziː ʃpˈiːltə ɪɾɡˈɛndvoː aʊf ˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən ɡˈuːtə ʊnt vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə tˈ??ɡənjˌeːfs ɛntʃtˈandən , dɛɾ dˈɑmɑːls fˈiːl ɡəlˈeːzən vˌ??də . 
ˌaʊx hˌatə ɪç ɪn ˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən jˈɑːɾbʊxə fɔn dɛɾzˈɛlbən fɛɾfˈasərˌɪn tsvˈaɪ ɡədˈɪçtə ɡəfˈʊndən , diː ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tˈiːfə ɛmpfˈɪndʊŋ bəkˈʊndətən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantʃaft mɪt aʊtˈoːrən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçtəs ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , zoː kˈɔntə ɪç jˌɛtst dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːm hˈaʊshˌɛɾn mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ʃˈøːn . 
dɑː vˌɛɾdə ɪç ziː ɡlˈaɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈɛŋktə mɪç d??ç deːn bərˈaɪts ʃtˈaɾk ɡəfˈyltən zˈɑːl ɪn aɪn nˈeːbənɡəmˌax , vˌoː zɪç zˈɪtsəndə ʊnt ʃtˈeːəndə ɡɾˈʊpən fɔn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən bəfˈandən . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnəs klˈaɪnən zˈoːfɑːs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə frˈaʊənɡəʃtˌalt tsuː ɛɾblˈɪkən , diː ˌaɪnə rˈoːtə kamˈɛlɪə ɪm ʃlˈɪçt ɡəʃˈaɪtəltən blˈɔndən hˈɑːɾ tɾˈuːk . 
ziː bəfˈant zɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm nɔx zˈeːɾ jˈʊŋən mˈanə , ˌaɪnəm nˈɑːən ˈanfɛɾvˌantən dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl zˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn ʊnt iːɾ nˌɑːxbɑːɾ ɛɾhˈoːp zɪç zoːfˈɔɾt viː ɛɾlˈœst , als jˌɛtst diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛɾfˈɔlktə . 
ɪç nˈɑːm zˌaɪnən plˈats aɪn ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnɪɡəs fɛɾbˈɪntlɪçə ˌyːbɜ ˌiːrə miːɾ bəkˈantən lˈaɪstʊŋən . 
ziː ɛɾrˈøːtətə bɪs ˌʊntɜ diː ʃtˈɪɾnhɑːrə . 
ziː kˈɛnən ˈalzoː mˌaɪnə fɛɾzˈuːxə?zˈɑːɡtə ziː mɪt vɪbɾˈiːrəndɜ , ˈɛtvɑːs klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə . 
ɡəvˈiːs . 
ʊnt ɪç kˌan nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , das ziː miːɾ zˈeːɾ ɡəfˈalən hˈɑːbən.vˈɪɾklɪç?ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈʊnzˌɪçɜ . 
ɪç zˈɛlpst hˈaltə zˈeːɾ vˈeːnɪç 
dɑːfˈɔn.das ɪst jˈɑː aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən.mˌaɪnən ziː ? 
ɛs bəvˈaɪst dɔx nˈuːɾ mˈaŋəl an zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən . 
ʊnt das ɪst ˈɪmɜ nˈoːtvɛndˌɪç , vˌɛn man ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vɪl.nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɔft hˌɑːbən ɡərˈɑːdə talˈɛntloːzə lˈɔøtə das ɡɾˈœstə zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən.das ɪst vˈɑːɾ . 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˌyːbɜʃˈɛtsən ˌoːdɜ bəlˈyːɡən zɪç . 
ɪç hɑːbə ɡəlˈɛɾnt , ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn . 
ʊnt dɑː ɡlˈaʊp ɪç , miːɾ zˈɑːɡən tsuː mˈysən , das mˌaɪnə bəɡˈɑbʊŋ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt . 
ɪç kˌan nˈɪçts ɛɾfˈɪndən . 
nˈuːɾ ɡˌants pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪndɾˌykə rˈeːɡən mɪç ˈan.das vˈɛːrə jˈɑː das rˈɪçtɪɡəs , vˈaɾf ɪç ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː ɡəʃtˈaltət zɪç miːɾ ˈaləs nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm . 
ɪç rˈɪŋə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk das ʃrˈaɪbən mˈaxt miːɾ fˈiːl mˈyːə tɾˈœstən ziː zɪç . 
ɛsɪst mˈançəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɪftʃtɛlɜ zoː ɛɾɡˈaŋən.ɪç vˈaɪs . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç zˈeːə , viː lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ ˈandərə frˈaʊən bˈuːx ʊm bˈuːx fˈɛɾtɪç bɾˈɪŋən , dɑː fɛɾtsvˈaɪflə ɪç . 
ɛs fˈeːlt miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt an plˈɛːnən ʊnt ɛntvˈyɾfən , ˌɑːbɜ ˈaʊsfˌyːrən kˌan ɪç ziː nˈɪçt . 
ɪç fˈɪndə nˈɪçt diː nˈøːtɪɡə rˈuːə ʊnt zˈamlʊŋ . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən 
ziː bɾˈax ap ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
viː ziː zoː dˈɑzɑːs , ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪç , ʃmˈɛçtɪç ʊnt ʃmˈalʃʊltɾˌɪç , mɪt deːm lˈɛŋlɪçən ɡəzˈɪçt ʊnt dɛɾ ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəltən nˈɑːzə , vɑːɾ ziː kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ʃˈøːnə , ɡɾˈyːnlɪç ʃˈɪmɛɾndə ˈaʊɡən , ʊnt diː nˈɑːzə vˈiːs ɪm pɾoːfˈiːl ˌaɪnə ˈɛdlə lˈiːnɪə . 
tsuːdˈeːm lˈɑːk ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡəʃtˈalt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈeːmuːt bətɾˈaxtətə ɪç iːɾ ˈʊnmˌoːdɪʃəs klˈaɪt , diː zˈɪçtlɪç nˈuːɾ ɡəmˈaxtə blˈʊmə ɪn ˌiːrəm hˈɑːɾ ʊnt deːn ˈaltən , ɡəbɾˈɛçlɪçən ˈɛlfənbˌaɪnfɛçɜ , deːn ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
aɪn dˈiːnɜ tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt zɛɾvˈiːɾtə tˈeː . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə tˈasə ʊnt aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə zˈyːsɪçkˌaɪtən . 
vˌɛːrənt ziː deːn tˈeː ʃlˈyɾftə , ɛɾklˈaŋən ɪm zˈɑːlə diː tˈøːnə ˌaɪnəs pˈiːanˌoːs . 
maɪn ɡˈɔt ! 
muːzˈiːk!rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə diː tˈasə vˈɛk . 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçts fɔn vˈaɡnɜ ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt!vɑːrˈʊm?frˈɑːktə ɪç . 
lˈiːbən ziː vˈaɡnɜ nˈɪçt?ˈoː jˈɑː . 
zˌaɪnə muːzˈiːk hat ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç . 
ˌɑːbɜ ziː rˈeːkt ˌaʊx mˌaɪnə nˈɛɾvən fˈyɾçtɜlˌɪç 
ˈaʊf!ziː bəvˈeːktə zɪç ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːm zˈoːfɑː . 
ɪntsvˈɪʃən nˈɑːm dɾˈɪnən das tˈɔnʃtyk zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ . 
ɛsɪst nˈɪçt fɔn vˈaɡnɜ , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə zoːnˈɑːtə fɔn bɾˈɑːms nˈaɪn , vˈaɡnɜ ɪst ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈaʊfˌatmənt . 
ˌɔp bɾˈɑːms , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə zoː vˈeːnɪç fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈʊnmuːziːkˌɑlɪʃ.
dɛɾ zoːnˈɑːtə fˈɔlktən ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ , fɔn vˈaɪplɪçɜ ʃtˈɪmə ɡəzˈʊŋən . 
viːɾ hˈœɾtən ʃvˈaɪɡənt tsˈuː . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌɑːbɜ vɑːrən fˈiːlə pɛɾzˈoːnən , diː mɪt ʊns ɪm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , zoː das viːɾ ʊns jˌɛtst fˈast alˈaɪn bəfˈandən . 
vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˈanzˌeːən?frˈɑːktə ɪç . 
ˈoː jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
ɪç hɑːbə ziː ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən.kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , an ˌiːrɜ zˈaɪtə fɛɾvˌaɪlən tsuː kˈœnən . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ zɪnt , zoː dˈyɾfən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɾ aʊf diː zˈɔndɜlˌɪŋə hɪnˈaʊsʃpˌiːlən.
viːɾ ɡˈɪŋən ˈalzoː ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː ɛs jˈɛtst , dɑː diː muːzˈiːk bəˈɛndət vɑːɾ , bˈʊnt ʊnt ɡlˈɛntsənt dˈ??çaɪnˌandɜ vˈoːktə . 
tsvˈɪʃən deːn pɾˈaxtfɔlən rˈoːbən ʊnt fˈʊŋkəlndən ɡəʃmˈaɪdən dɛɾ dˈɑːmən nˈɑːm zɪç diː dˈɪçtərˌɪn ɪn ˌiːrəm ˈɛɾmlɪçən pˈʊts zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ˈaʊs . 
ziː vˌ??də ˌaʊx fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈiːmlɪç bəfrˈɛmdət ˈanɡəzˌeːən ; 
man vˈʊstə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt , vˈas man ˌaʊs iːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt diː hˈaʊsfrˌaʊ an ziː hɛrˈan , diː nˈuːn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt ziː dan ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡɾˈʊpə ˈɛltərɜ dˈɑːmən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ˌaʊx ɪç fˈant nˈɛːərə bəkˈantə , diː mɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən , ʊnt zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾblˈɪktə ɪç ziː vˈiːdɜ . 
ziː ʃˈiːn mɪç ɡəzˈuːxt tsuː hˌɑːbən ʊnt kˌɑːm jˌɛtst aʊf mɪç tsˈuː . 
ˈɑː , dɑː zɪnt ziː!zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç vɪl mɪç nˈuːɾ fɔn ˌiːnən fɛɾˈapʃˌiːdən.ziː vɔlən fˈɔɾt?ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə.ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt alˈaɪn ɡˈeːən?ɡəvˈiːs . 
das bɪn ɪç ɡəvˈoːnt . 
ˌɑːbɜ zoː nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˈɛːrə ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt ˈanɡənˌeːm.mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs vˈyɾdə ɪç mɪç ˌiːnən zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈanʃlˌiːsən.das kˌan ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
ziː hˌatən vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈɔɾ , bɪs tsuː ˈɛndə tsuː blˈaɪbən.kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɪç hˌatə diː ˈapzˌɪçt , mɪç nɔx fˌɔɾ deːm zˈuːpɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , das zɪç hˈiːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ ɪn diː lˈɛŋə tsˈiːt . 
vˈɪsən ziː vˈas ? 
nˈeːmən viːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈɪsən baɪm bˈyfət ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ.
ziː vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt viːɾ zˈuːxtən das bˈyfɛtsˌɪmɜ ˈaʊf , das ɡˌants lˈeːɾ vɑːɾ , dɑː diː ʃtˈʊndə dɛs zˈuːpɜs dɔx ʃˌoːn hɛrˈanrˌyktə . 
an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə nˈɑːmən viːɾ plˈats , ʊnt ɪç lˈiːs d??ç ˌaɪnən nɔx ˈanvˌeːzəndən dˈiːnɜ zˈandvɪçəs ʊnt kˈaltən ˈaʊfʃnˌɪt hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən . 
ˌaʊx tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ mˈeːdoːk , dɑːfˈɔn ˌaɪnə flˈaʃə ɛntkˈɔɾkt bərˈaɪt ʃtˈant . 
ˌʊnzɜ mˈɑːl vɑːɾ rˈaʃ bəˈɛndət . 
ɪn dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə , diː zɪç ˈʊntən ɪm vˈɛstiːbˌyːl bəfˈant , nˈɑːm mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn aɪn lˈaɪçtəs dˈʊnkəlblˌaʊəs mˈɛntəlçən ʊm ʊnt hˈyltə deːn blˈɔndən ʃˈaɪtəl ɪn aɪn vˈaɪsəs ʃlˈaɪɜtˌʊx . 
vˌoː vˈoːnən 
ziː?frˈɑːktə ɪç fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs pˈɑlaɪs , vˌoː ˈɪmɜ mˈiːtvˌɑːɡən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ vɑːrən . 
aʊf dɛɾ vˈiːdən vˈaɪt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bˈɛlveːdərəs.ɡəʃtˈatən ziː , das ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən nˈeːmə?ˈax nˈaɪn . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈɪçt tsuː ɛntlˈeːɡən ɪst , zoː ɡˈeːən viːɾ lˈiːbɜ . 
diː nˈaxt ɪst zoː ʃˈøːn.ziː vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç : ˌaɪnə ˈɛçtə mˈɔndbɛɡlˌɛntstə mˈaɪnaxt . 
ɪm hˈɛldʊnkəl dɛɾ ˈanlˌɑːɡən lˈɛŋs dɛɾ rˈɪŋstɾˌɑːsə ʃtˈant ˈaləs ɪn blˈyːtə : kˈastanˌɪən , flˈiːdɜ , ɡˈɔldɾeːɡən . 
ʃˈɪmɛɾndə fˈaɾbən , vˈeːəndə dˈyftə . 
ɪç hˌatə iːɾ deːn ˈaɾm ɡəbˈoːtən , ʊnt viːɾ ʃrˈɪtən nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn . 
nˈuːn , viː hˌɑːbən ziː ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡəfˈʊndən?frˈɑːktə ɪç . 
ɡəfˈʊndən ? 
maɪn ɡˈɔt , ɪç hˌatə jˈɑː nˈɪçts ɛɾvˈaɾtət . 
fˈiːlmˌeːɾ bɪn ɪç vˈiːdɜ zoː rˈɛçt tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈaŋt , das ɪç ɪn zˈɔlç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt pˈasə . 
ɪç vɔltə ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪŋeːən ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç nˈuːɾ dɑːtsˈuː , ʊm diː hˈaʊsfrˌaʊ , diː zɪç mˌaɪnɜ frˈɔøntlɪç ˈanɪmt , nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
tɾˈɔtsdəm vˈyɾdə ɪç ɛs jˌɛtst zˈeːɾ bərˈɔøən , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌiːnən bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə.ˌaʊx ɪç hˌatə dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt fɛɾmˈuːtət ʊnt frˈɔøə mɪç dɑːrˈyːbɜ . 
hˈɔfəntlɪç zˈɛtst zɪç ˌʊnzrə bəkˈantʃaft fˈɔɾt.zˌɔltən ziː das vˈɪɾklɪç vˈynʃən?frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt tsuː miːɾ ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɡəvˈiːs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ zɪnt bˈaɪdə ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛnʃən , diː fɪlˈaɪçt bəʃtˈɪmt vˈɛːrən , zɪç ˌan1aɪnˈandɜ tsuː ʃlˈiːsən.
iːɾ ˈaɾm tsˈɪtɜtə lˈaɪçt ˌʊntɜ deːm mˈaɪnən . 
ziː zɪnt ˈalzoː ˈaɪnzˌɑːm?zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ɪç hˌɛtə ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl 
fɛɾmˈuːtət.man mˈaxt zɪç fɔn ˈandərən ˈɔft ɡˌants ˈʊnrˌɪçtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
fɪlˈaɪçt ˈɪɾ ɪç mɪç ˌaʊx ɪn ˈiːnən.ɪn jˈeːnɜ hˈɪnzɪçt ɡəvˈiːs 
nˈɪçt.
ɛs tɾˈɑːt vˈiːdɜ aɪn ʃvˈaɪɡən ˈaɪn . 
diː vˈaɪtɡədˌeːntə ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk ɪn nˈɛçtlɪçɜ rˈuːə dˈɑː . 
diː tɾˈambɑːn klˈɪŋəltə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɑːɡən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən kˌɑːmən an ʊns foːrˈyːbɜ . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ ʊns aɪn jˈʊŋəs pˈɑːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtənɡˌasə ˈaɪnɡəbˌoːɡən zaɪn mˈʊstə . 
tsvˈaɪ hˈoːə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈaltən , diː zɪç ɪm ɡˈeːən tsˈɛɾtlɪç ˌan1aɪnˈandɜ ʃmˈiːktən ʊnt jˌɛtst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlhiːltən , ʊm zɪç flˈyçtɪç tsuː kˈysən . 
zˈeːən 
ziː dˈɔɾt?zˈɑːɡtə ɪç . 
tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə!jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , aʊf viː lˈaŋə.nˈuːn , jˈeːdəm ɡlˈyk ɪst ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə tsˈaɪtɡɾˌɛntsə ɡəzˈɛtst . 
vˌɛn man ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç ɡənˈɔsən hat!ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɡənˈɔsən.nˈiː?nˈaɪn . 
dɛn ɪç bɪn nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən . 
das hˈaɪst 
ziː ˌʊntɜbɾˈax zɪç . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm mɪç . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən . 
ˈalə mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən bətsˈiːʊŋən tsuː deːn frˈaʊən vɑːrən hˈalbə ɡəblˈiːbən , hˌatən miːɾ mˈeːɾ kvˈɑːl als ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt . 
vˌɛn ɪç nˈuːn hˈiːɾ das vˈaɪplɪçə hˈɛɾts , diː vˈaɪplɪçə zˈeːlə ɡəfˈʊndən hˌɛtə , nɑːx dɛɾ ɪç mɪç ˈɪmɜ ɡəzˈeːnt ... 
ɪç blˈɪktə aʊf iːɾ ˈantlˌɪts nˈiːdɜ , das fɔm hˈɛlən mˈɔndlɪçt fɛɾklˈɛɾt vˌ??də . 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː lˈiːbən vˈyɾdə?zˈɑːɡtə ɪç , ˌiːrən ˈaɾm zˈanft an mɪç dɾˈykənt . 
ɪç fˈyːltə jˈɛtst , viː ziː ɪm ˈɪnɜstən ˈɛɾbɛptə . 
ziː vˈyɾdən mɪç nˈɪçt lˈiːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt vˈantə das hˈaʊpt ˈap . 
viːɾ vɑːrən ɪntsvˈɪʃən aʊf deːm ʃvˈaɾtsənbɜkplˌats ˈanɡəkˌɔmən ʊnt lˈɛŋktən dɛɾ hˈɔøɡasə tsˈuː , an dˌeːrən ˈoːbərəm ˈɛndə ziː vˈoːntə . 
ˈalzoː , vˈan zˈeː ɪç ziː vˈiːdɜ?frˈɑːktə ɪç , als viːɾ ʊns deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtən . 
ziː kˈɛmpftə ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ; 
ɛs ʃˈiːn , als vˈɔlə ziː zˈɑːɡən : nˈiːmɑːls ! 
dan ˌɑːbɜ plˈœtslɪç mɪt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : vˈan ziː vɔlən ! 
baɪ miːɾ kˌan ɪç ziː nˈɪçt ɛmpfˈaŋən , dɛn ɪç vˈoːnə zˈeːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt baɪ bəkˈantən tsuːɾ mˈiːtə . 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən ɪm bˈɛlveːdərə kˌœnən viːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
ɪn deːm klˈaɪnən nˈeːbənɡˌaɾtən , vˌoː dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn ʃtˈeːt . 
ziː vˈɪsən dˈɔx ? 
dˈɔɾt ɪst ɛs ɪn deːn mˈɪtaksʃtˌʊndən ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm.ˈalzoː mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈɔøtə , bˈalt nɑːx tsvˈœlf.jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː ʊnt tsˈoːk diː klˈɪŋəl . 
dan rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant , diː ɪç fˈɛsthˌiːlt . 
viːɾ hˈœɾtən kˈɔmən . 
ɡˈuːtə nˈaxt!zˈɑːɡtə ɪç . 
ɡˈuːtə nˈaxt!ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌaɪnəm : lˈɛtstən dɾˈʊkə dɛɾ hˈant . 
das tˈoːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt hˈɪntɜ iːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
als ɪç jˌɛtst alˈaɪn vɑːɾ ʊnt deːm ʃtˈataɪl tsuːʃrˈɪt , ɪn deːm ɪç dˈɑmɑːls vˈoːntə , ˌyːbɜkˌɑːmən mɪç ˈalmɛːlˌɪç dɾˈykəndə ɡədˈaŋkən . 
ˈɛtvɑːs viː rˈɔøə bəʃlˈɪç mɪç . 
hˌatə ɪç mɪç dɑː nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾʃnˌɛlən ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈɪnraɪsən lˈasən ? 
tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː ɪç kˈaʊm fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ deːm vˈaɪbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾˈantvɔɾtən kˈɔntə , deːm ɪç ziː ɡətˈɑːn ? 
vˈyɾt ɪç ɛs vˈɪɾklɪç lˈiːbən kˈœnən ? 
bɪs jˌɛtst hˌatə mɪç baɪ deːn frˈaʊən ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃˈœnhaɪt ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəfˈɛsəlt . 
ʊnt diː dˈɪçtərˌɪn vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən lˈɑːk ˈɛtvɑːs , das mɪç rˈyːɾtə , das mɪç ɛɾɡɾˈɪf . 
ʊnt ziː hˌatə jˈɑː ʃˈøːnə ˈaʊɡən ˈʊnt , viː ɪç ɪm bˈyfɛtsˌɪmɜ , vˌoː ziː diː hˈantʃˌuːə ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌatə , bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ˌaʊx ʃˈøːnə hˈɛndə . 
ʊnt nɔx ˈɛdlərə , hˈøːərə rˈaɪtsə vɑːrən iːɾ tsuː ˈaɪɡən ! 
ziː bəzˈɑːs ɡˈaɪst , tˈiːfə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt vɑːɾ , das fˈyːltə ɪç , ˈɪnɪɡɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ fˈɛːɪç . 
dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn hˈoːp vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡəzˈʊnkənə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
als ɪç tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːmən miːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən tsvˈaɪ fɛɾzˈeː ɪn deːn zˈɪn , diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪɾɡˈɛndvoː , ɪç ɡlˈaʊbə ɪn ˌaɪnəm ˈalbʊm , ɡəlˈeːzən hˌatə : 
dˈɛnɔx vɑːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ kˈaɪnə ɡˌants frˈaɪə , als ɪç mɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm bˈɛlveːdərə mˈaxtə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəfˈaŋənhˌaɪt tɾˈɑːt ɪç ɪn deːn bətsˈaɪçnətən ɡˈaɾtən , vˌoː diː dˈɪçtərˌɪn bərˈaɪts ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɑːə baɪm pˈɑvɪlˌoːn aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɑːs . 
dˌiːzə bəfˈaŋənhˌaɪt ʃvˈant ˈɑːbɜ , als ziː zɪç jˌɛtst ɛɾhˈoːp ʊnt miːɾ tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ ɛntɡeːɡənʃrˈɪt . 
dɛn ziː zˈɑː , mɪt bəʃˈaɪdənən mˈɪtəln hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , ɡˌants ˈanmˌuːtɪç ˈaʊs . 
ziː tɾˈuːk aɪn hˈɛlɡɾaʊəs klˈaɪt mɪt vˈaɪsɜ ɡaɾnˈiːrʊŋ , ʊnt aɪn blˈaʊbeːbˌɛndɜtəs ʃtɾˈoːyːtçən lˈiːs iːɾ ɡˌants ɡˈuːt tsuː deːn blˈɔndən hˈɑːrən ʊnt deːm fˌɔɾ ˈɪnərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ rˈoːzɪç ɡəfˈɛɾptən ˈantlˌɪts . 
ɪç hˌatə mɪç jˈeːdɔx kˈaʊm nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən , als ˌaʊx ʃˌoːn maɪn ʃˈaɾfəs ʊnt fɛɾvˈøːntəs ˈaʊɡə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən an iːɾ vˈɑːɾnɑːm , diː mˌaɪnən ʃˈœnhaɪtsˌɪn aʊfs ɛmpfˈɪntlɪçstə fɛɾlˈɛtstən . 
ɪç bəmˈɛɾktə fˌɔɾ ˈaləm lˈaɪçt fɛɾkɾˈypəltə , ˈapʃtˌeːəndə ˈoːrən , diː ɡˈɛstɜn ˌɪɾɡəndvˈiː fɛɾdˈɛkt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən ; 
ɪç bəmˈɛɾktə aɪn hˈɑːɾloːzəs ɡənˈɪk , aɪn mˈaŋəl , dɛɾ mɪç baɪ frˈaʊən zaɪt jˈeːɜ hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt hˌatə . 
ɪç nˈɑːm tɾˈɔkənə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾlˈɛçtstə lˈɪpən vˈɑːɾ , diː fˈɑːlə tsˈɛːnə zˈeːən lˈiːsən , ʊnt zˈɛlpst diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən vˌ??dən miːɾ dɑːdˈ??ç fɛɾlˈaɪdət , das dɛɾ blˈɔndə bɾˈaʊənvˌʊxs dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ʊnt mɪt kˈoːlə nˈaxɡeːdˌʊnkəlt vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt tɾˈɑːt jˌɛtst ɪm fˈɔlən tˈɑɡɛslˌɪçt das kˈœɾpɜlˌɪç ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç tɾˈaxtətə ɪç , ˈal dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə ɪn miːɾ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
jˈeːdənfˌals vɔltə ɪç ziː nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnən hˈɛɾtslɪç ˈɪntiːmən tˈoːn ˈantsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zoː ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈʊstə , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ frˈɑːktə ɪç diː dˈɪçtərˌɪn , viː ziː ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt , kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪtən tsuːrˈyk kˈ??ts ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən , nˈuːɾ fɔn deːm nˈɪçt , vˈas ziː ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə , ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈʊstə . 
dˌiːzə ɛnttˈɔøʃʊŋ dɾˈyktə zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ˈaʊs , dɛɾ ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ , ˈɪmɜ fˈaɾblˌoːzɜ vˌ??də . 
ziː ɡˈɑːp , mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə ˈantvɔɾtən , zoː das ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃˌoːn ɪn aɪn pˈaɪnlɪçəs ʃtˈɔkən ɡərˈiːt . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɪn deːm ɡˈaɾtən ɛɾʃˈiːnən , ɪn deːm viːɾ bɪs jˌɛtst alˈaɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə zɪç ɡˌants nˈɑːə baɪ ʊns aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
ziː tsˈoːk ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈaɡbɔøtəl ʃtɾˈɪktsɔøk hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan ˈɛmzɪç mɪt deːn nˈɑdəln tsuː hantˈiːrən , voːbˈaɪ ziː ʊns jˈeːdɔx nɑːx ˈɑːɾt ˈʊnfˌaɪnɜ lˈɔøtə mɪt rˈyksɪçtslˌoːzɜ nˈɔøɡiːɾdə ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt . 
das ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç!zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː dˈɪçtərˌɪn , ɪndˈeːm ziː rˈaʃ ˈaʊfʃtˌant . 
ɡˈeːən viːɾ dɔx lˈiːbɜ hɪnˈʊntɜ ɪn das kˌastanˌiːnrɔndˈɛl , dˈɔɾt ɪst ɛs ˌaʊx ʃˈatɪɡɜ.ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɪn diː ɡəmˌɛldeːɡˌɑleːrˈiː?vˈaɾf ɪç ˈaɪn . 
ɛsɪst , ɡlˈaʊbə ɪç , hˈɔøtə ˈaɪntɾˌɪtstɑːk.ˌaʊx das , vˌɛn ziː vɔlən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡərˈaɪtst . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈalzoː hɪnˈaʊs ʊnt bəvˈeːktən ʊns ʃvˈaɪɡənt deːn ʃtˈuːfən tsˈuː , diː tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈanfˌyːrən . 
ɡlˈaɪç baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntɾˌɪt vɑːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das diː ɡˌɑleːrˈiː nˈuːɾ vˈeːnɪç bəzˈuːxt vɑːɾ . 
aʊf deːn kˈyːlən mˈaɾmɔɾflˌiːzən dɛs fˈoːɾzˌɑːləs ˈanɡəlˌaŋt , blˈɪktən viːɾ ˈʊnʃlˌysɪç nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks . 
ɡˈeːən viːɾ tsuː deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn?frˈɑːktə ɪç , dɑː ɪç vˈɑːɾnɑːm , das dˌiːzə ˈaptˌaɪlʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn mˈɛnʃən bəlˈeːpt vɑːɾ . 
ˈax , zˈeːən viːɾ ʊns diː nˈiːdɜlˌɛndɜ an , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
viːɾ bˈoːɡən ˈalzoː nɑːx lˈɪŋks ˈaɪn , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç , das viːɾ diː ˈaɪntsɪɡən ɪn dɛɾ vˈaɪtən tsˈɪmɜflˌʊxt vɑːrən . 
tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ zɪnt diː hˈɛɾlɪçən bˈɪldɜ vˈoːl nɔx nˈiː bətɾˈaxtət vˌɔɾdən , als jˌɛtst fɔn ˈʊns . 
ɪç blˈiːp ˈɛntlɪç , ʊm iːn nˈɛːɜ ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛmbɾant ʃtˈeːən ; 
ziː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç foːrˈaʊs ɪn deːn rˈuːbənsˌɑːl ʊnt lˈiːs zɪç aʊf deːn rˈɔtzamtənən pˈʊf nˈiːdɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔlktə ɪç iːɾ , ʊnt vˌɛːrənt ɪç jˌɛtst nˌeːbən iːɾ zˈɑːs , lˈiːs ɪç diː blˈɪkə ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈaltən dɛs ɡɾˈoːsən fˈaʊlˈɛːmən ʃvˈaɪfən , diː ʊns ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈʊmʃvˌiːɡən . 
ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˌɑːbən dˌiːzə bˈɪldɜ fˈiːl mˈɛçtɪɡɜ aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt . 
dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːn miːɾ rˈuːbəns als dɛɾ ɡɾˈœstə mˈɑːlɜ , deːn ɛs jeː ɡəɡˈeːbən , viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː nˈiːdɜlˌɛndɜ , ˌiːrəs kɾˈɛftɪɡən rˌeːalˈɪsmʊs vˈeːɡən , deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn fˈoːɾtsˌoːk . 
ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə bɪn ɪç frˈaɪlɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəkˌɔmən.ˈax jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː viː ˈapvˌeːzənt ʊnt lˈeːktə dɑːbˈaɪ ˌiːrə hˈant aʊf diː mˈaɪnə . 
ɪç fˈyːltə baɪ dˌiːzɜ bərˈyːrʊŋ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə jˌɛtst dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən dɾˈykən ˌiːrɜ hˈant tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
kˈaʊm vɑːɾ diːs ɡəʃˈeːən , als ziː miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən hˈalp an diː bɾˈʊst zˈaŋk , das ˈantlˌɪts an mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ bˈɛɾɡənt . 
ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas blˈiːp miːɾ ɪn dˌiːzɜ zˌiːtuːatsjˈoːn ˈyːbɾɪç , als ʃtˈɪl tsuː hˈaltən ? 
ˌiːrə hˈɪŋeːbəndə vˈalʊŋ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vɑːɾ miːɾ jˈeːdɔx ˈʊnmˌøːklɪç . 
zoː fɛɾhˈaɾtən viːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
plˈœtslɪç ʃnˈɛltə ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
ɪç iːɾ nˈɑːx . 
voːhˈiːn vɔlən ziː?rˈiːf ɪç . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt . 
dˈɔɾt vˈantə ziː zɪç ʊm ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə hˈɛftɪç ˈapvˌɪŋkəndə ɡəbˈɛɾdə . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
fˈɔlɡən ziː miːɾ nˈɪçt ! 
lˈeːbən 
ziː vˈoːl!dɑːbˈaɪ rˈantə ziː fˈast an ˌaɪnən dˈɪkən hˈɛɾn ˈan , dɛɾ ˈeːbən , ˌaɪnən rˈoːtən bˈɛːdeːkɜ ɪn dɛɾ hˈant , ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt iːɾ jˌɛtst zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt nˈaxblɪktə . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃrˈɪt ɪç an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt kˈɔntə dɾˈaʊsən ɪm fˈoːɾzˌɑːl nɔx ɡəvˈɑːrən , viː ziː flˈʊxtaɾtˌɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈabˌaɪltə . 
zˌɔltə ɪç ziː nˈɪçt dɔx ˈaɪntsuːhˌoːlən tɾˈaxtən ? 
ɪç vɔltə ɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈiːlt ɪç ˈan . 
nˈaɪn ! 
vˈoːtsuː ? 
an ˌaɪnə vˌiːdɜˈannˌɛːərˌʊŋ vɑːɾ jˈɑː nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈyk tsuː nˈɛnən , das dɛɾ bɾˈʊx zoː rˈaʃ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
ziː kˈɔntə jˈɑː nɔx kˈaɪnə tˈiːfərə nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ɡəfˈast hˈɑːbən . 
nˈuːɾ aɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ ˈaʊsbɾˌʊx lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tˌɛmpeːramˈɛnts vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː miːɾ an diː bɾˈʊst zˈɪŋkən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ viː bəʃˈɛmt mˈʊstə ziː zɪç jˌɛtst fˈyːlən ! 
viː ɡədˈeːmyːtˌɪçt ! 
ʊnt nˈuːɾ d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
ɪç mˈaxtə miːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː ɪç ˈaləs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˈœntə . 
zˌɔltə ɪç iːɾ ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə tsuːkˈɔmən lˈasən ? 
ˌɑːbɜ hˈiːsə das nˈɪçt deːn ʃtˈaxəl nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ dɾˈykən ? 
ɪn dˌiːzɜ kvˈɛːləndən ɡədˈankənrˌast fɛɾbɾˈaxtə ɪç deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ˌɑːbɜ vˌ??də miːɾ d??ç ˌaɪnən dˈiːnstman dɛɾ bɾˈiːf ˌyːbɜbɾˈaxt , deːn ɪç ˌiːnən jˌɛtst fˈoːɾlˌeːzən vɪl . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » maɪn hˈɔøtɪɡəs bənˈeːmən vˌɪɾt ˈiːnən , deːm mˈɛnʃɛŋkˌʊndɪɡən , kˈaɪnɛsvˌeːks rˈɛtzəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnən . 
vˌɛn ɪç ɛs jˌɛtst dɔx mɪt dˌiːzən tsˈaɪlən nˈɛːɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt ˌaʊx dɛs vˈaɪtərən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən zˈuːxə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs fˌɔɾ ˈaləm , ʊm ziː mˈøːklɪçɜ zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə tsuː ɛntlˈastən . 
dan ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɪç ziː fˈɔlʃtˌɛndɪç mɪt deːm ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾtɾˈaʊt mˈaxən vɪl . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , das ɪç nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən bɪn . 
ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt vˌɪɾt diːs nˈɪçt ɡərˈɑːdə als bəzˈɔndərəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾʃˈaɪnən . 
viː fˈiːlə frˈaʊən ɡˈiːpt ɛs , diː nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən ! 
ˌaʊx zɪnt ˌiːrɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡə , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾlˈaŋən danˈax tɾˈɑːɡən . 
das hˈaɪst , nˈɪçt ɪn deːm zˈɪnə , viː ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːə . 
ziː vɔlən ɡəfˈalən , zɪç baɪ ˈanmˌuːtɪɡən flˈɪɾtən ˌʊntɜhˈaltən ʊnt zɪç ʃlˈiːslɪç ˈanɡəmˌɛsən fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
das ziː dan vˈynʃən ʊnt fˈɔɾdɜn , iːɾ mˈan mˈøːɡə ziː ɡˈɛɾn hˈɑːbən , ˌiːnən diː ˈeːəlˌɪçə tɾˈɔøə bəvˈɑːrən , ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˌeːmoːtsjˈoːnən ˈɑːbɜ , ˈaltsuː hˈaɪsblyːtˌɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən bəɡˈeːrən ziː vˈeːnɪçstəns aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt , jˈɑː ziː vˌɛɾdən ˌiːnən zˈeːɾ ˈɔft ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt lˈɛstɪç . 
hɪnɡˈeːɡən ɡˈiːpt ɛs vˈaɪplɪçə natˈuːrən , diː mɪt ˌaɪnəm ˌɪntɛnzˈiːvən , nˈiː zɪç ɛɾʃˈœpfəndən hˈaŋə tsʊm mˈanə bəhˈaftət zɪnt . 
ʊnt das zɪnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˌɛn ziː nˈɪçt jˈeːnə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtsən , diː ˈɪmstandə zɪnt , diː mˈɛnɜ ˈantsuːtsˌiːən . 
das lˈoːs zˈɔlçɜ ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə hat kˈaɾl bˈɛk mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈeːbənzˌoː tɾˈɛfənt viː ɛɾɡɾˈaɪfənt ɡəkˈɛntsaɪçnət : 
vˌɛn jeː das ʃˈɪkzɑːl flˈʊxən vɪl , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnəm vˈaɪp 
aɪn hˈɛɾts bəɡəhrˈɛnt tˈiːf ʊnt ʃtˈɪl , dɔx ˈoːnə rˈaɪts deːn lˈaɪp.
tsuː dˌiːzən flˈʊxbəlˌɑdənən ɡəhˈøːrə ˌaʊx ɪç . 
ɛs hat lˈaŋə ɡəbɾˈaʊxt , bɪs ɪç dɑːhˈɪn kˌɑːm , mɪç tsuː ˌiːnən tsuː rˈɛçnən . 
dɛn ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡˈalt ɪç ˈalɡəmˌaɪn , vˌɛn nˈɪçt fyːɾ ʃˈøːn , zoː dɔx fyːɾ hˈypʃ , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn deːn ʃpˈiːɡəl blˈɪktə , ɡlˈaʊptə ɪç mˈeːɾ rˈaɪtsə tsuː bəzˈɪtsən , als zoː mˈançə mˌaɪnɜ ˈaltɜsɡˌɛnɔsˌiːnən , diː ɪç aʊfs ˈaɪfrɪçstə ˈʊmʃvˌɛɾmt zˈɑː . 
diː ʃlˈɪmstən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː bˈɪtɜstən ɛnttˈɔøʃʊŋən vɑːrən nˈoːtvɛndˌɪç , ʊm mɪç fɔn dˌiːzəm vˈɑːnə tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ʃˌoːn als ɪç nɔx aɪn kˈɪnt fɔn tsˈeːn ˌoːdɜ ˈɛlf jˈɑːrən vɑːɾ , hˌatə zɪç jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈaŋ ɪn miːɾ ɡərˈeːkt . 
man vˌɪɾt iːn ˈalzoː ˌaɪnən kɾˈaŋkhaftən nˈɛnən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan dɑːfˈyːɾ , das iːm kɾˈaŋkhaftə tɾˈiːbə (en)ɪnnjˈuːəʊnən(de) ? 
ɪst man dɛn fˌɔɾ ˌaɪnə vˈɑːl ɡəʃtˈɛlt ? 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ... ˈalzoː ʃˌoːn als kˈɪnt ɛmpfˈant ɪç lˈiːbɛsˌeːnzuːxt . 
ʊnt dˌiːzə zˈeːnzuːxt fˈant ˌaʊx bˈalt ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs ʃˈøːnən knˈɑːbən , dɛɾ zˈeːɾ ˈɔft tsuː ˌaɪnɜ ʊns fɛɾvˈantən famˈiːlɪə kˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt dɛs zˈoːnəs , dɛɾ dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn hˌatə . 
dˌiːzə ʃvˈɛstɜn bəzˈɑːsən nˈuːn vˈiːdɜ frˈɔøndɪnən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das dˈɔɾt an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɪndɜkɾˌaɪs fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
dɑː tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx , viː frˈyː baɪ deːn mˈɛnʃən , vˌɛn ˌaʊx ɡˌants ˈʊnbəvˌʊst ʊnt hˈaɾmloːs , diː ˌaɡɾeːɡˈɑːtə dɛɾ lˈiːbə tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtən . 
diː mˈɛːdçən rˈɪsən zɪç baɪ ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃpˈiːlən fˈœɾmlɪç ʊm deːn ʃˈøːnən rˈoːbɜt , dɛɾ ɛs ʃˌoːn fɛɾʃtˈant , dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡən rˈeːɡʊŋən zɪç tsuːnˈʊtsə tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈeːɾ ˈɔft diː ɡəʃpˈiːlɪnən dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt kˈystə , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn tˈɔləs vˈeːzən mɪt ˌiːnən tɾˈiːp . 
nˈuːɾ mɪç ˌyːbɜzˈɑː ˌoːdɜ ˌyːbɜɡˈɪŋ ɛɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ʃˈyçtɜn an iːn hɛrˈandɾˌɛŋtə , zˈɑː ɛɾ mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə an ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ flˈyçtɪç diː vˈaŋə ʃtɾˈaɪçəltə : 
nˈuːn jˈɑː , duː bɪst jˈɑː mˌaɪnə lˈiːbə mˈaɾtɑː. 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ tˈiːf ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ɪç vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈaɪntə ɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən ʃtˈɪl ɪn maɪn kˈɔpfkɪsən hɪnˈaɪn . 
dˌiːzə fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən kvˈɑːlən dˈaʊɜtən ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt lˈaŋə . 
man vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ famˈiːlɪə aʊf das tɾˈaɪbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈʊstə deːn knˈɑːbən fˈɛɾn tsuː hˈaltən . 
zoː bərˈuːɪçtə ɪç mɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɪn deːn jˈɑːrən mˌaɪnɜ ɛntvˈɪklʊŋ bəvˈeːktə zɪç mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɪm rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə , diː nɑːx ʊnt nɑːx ɪn tˈaɪls ˈʊnɛɾvˌiːdɜtə , tˈaɪls d??ç ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə vˈeːnɪç bəɡˈynstɪçtə nˈaɪɡʊŋən ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
ˈeːɾst ɪn rˈaɪfərəm mˌɛtçənˈɑːltɜ zˌɔltə ɪç ˈɛntlɪç haɪrˈɑːtən . 
ɛs vɑːɾ jˈeːmant ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ zɪç bəmˈyːtə , mˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
aɪn jˈʊŋɜ ɡˈœɾtsɜ , dˈɔktoːɾ dɛɾ rˈɛçtə , dɛɾ ɪm buːrˈoː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɾbaɪtətə . 
dˌiːzɜ hˈiːlt fˈiːl fɔn ˈiːm , ʊnt dɑː ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən bəmˈɛɾktə , zoː hˌatə ɛɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , als dɛɾ frˈaɪɜ ˌaʊs ˈanɡəzˌeːənɜ famˈiːlɪə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ . 
viːɾ fɛɾlˈoːptən ˈʊns . 
das ɛs deːm jˈʊŋən mˈanə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , zˌaɪnə bɪs jˌɛtst nɔx pɾoːviːzˈoːrɪʃə ʃtˈɛlʊŋ ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm tsuː fˈɛstˌiːɡən ʊnt tsuː fˈœɾdɜn , fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ zˈɛltzɑːm fˈoːɾkˌɑːm , das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪn deːn ʃrˈaŋkən tsˈaɾtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾblˈiːp ʊnt ˈɪntiːmərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən , viː ziː ˌʊntɜ fɛɾlˈoːptən ˈyːplɪç zɪnt , fˈast ˈɛŋstlɪç fɛɾmˈiːt . 
jˈɑː , ɛɾ vˈeːɾtə ziː zoːɡˈɑːɾ ˈap , vˌɛn ɪç mɪç dɑːtsˈuː hˈɪnraɪsən lˈasən vɔltə . 
viː ɡəzˈɑːkt , das bəfrˈɛmdətə mɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə ɛs mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən , diː ɛs iːm fɛɾbˈoːt , miːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
dˌiːzə zˌɔltə nˈuːn ʃtˈatfɪndən . 
das ˈaʊfɡəbˌoːt vɑːɾ ɛɾfˈɔlkt , tˈɑːk ʊnt ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈaʊʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
diː hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx aɪn ˈɔnkəl dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , dˈɛsən fˈɑːtɜ d??ç aɪn ʃvˈeːrəs lˈaɪdən ɪn ɡˈœɾts tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??də , hˌatən zɪç bərˈaɪts tˈaɪls baɪ ˈʊns , tˈaɪls ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnɡəfˌʊndən ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈeːltə . 
mɪt kɾˈants ʊnt ʃlˈaɪɜ ʃtˈant ɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl dˈɑː , ˈaləs bəfˈant zɪç ɪn ɡɾˈœstɜ ʃpˈanʊŋ , ʊnt ʃˌoːn vˌ??də fɔm pfˈarɜ , dɛɾ ʊns tɾˈaʊən zˌɔltə , jˈeːmant ˈapɡəzˌant , ʊm nɑːx deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ tsuː fˈɔɾʃən , als aɪn ɪn ɡˈœɾts ˈaʊfɡəɡˌeːbənəs tˌeːleːɡɾˈam an deːn ˈɔnkəl ˈaɪntɾˌɑːf : haɪrˈɑːt ˈʊnmˌøːklɪç. 
mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ , das ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnən kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
man fɛɾmˈɔxtə zɪç dˌiːzən plˈœtslɪçən rˈyktɾɪt ɪn tsvˈœlftɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt rˈiːt aʊf ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə ɡˈaɪstɪɡə ʃtˈøːrʊŋ . 
als ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaptɾˌynɪɡən aɪn bɾˈiːf kˌɑːm , dɛs kˈ??tsən ˈɪnhalts : ɛɾ zˈɛːə tsvɑːɾ ˈaɪn , das man iːm nˈiː ʊnt nˈɪmɜ fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdə , ɡˈɛːbə jˈeːdɔx diː hˈaɪlɪɡə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs hɑːbə hˈandəln kˈœnən , dɑː ɡlˈaʊptə man vˈiːdɜ an aɪn fˈyːzɪʃəs ɡəbɾˈɛçən , das deːn jˈʊŋən mˈan fɛɾhˈɪndərə , diː ˈeːə ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɪç zˈɛlpst nˈaɪktə mɪç dˌiːzɜ ˈannˌɑːmə ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ tsˈuː , als ziː ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ ɪn miːɾ bəʃvˈɪçtɪçtə , das zɪç baɪ iːm nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə tˈiːfə kˈœɾpɜlˌɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç fˈɛstɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɛɾtsˈɪçtətə nˈʊnmeːɾ ˌaʊx aʊf zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn vˈiːn ʊnt vˈɪdmətə zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat dɛɾ ˌadvoːkatˈuːɾ . 
bˈalt nɑːx dˌiːzəm pˈaɪnlɪçən fˈoːɾfˌalə ʃtˈaɾp mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː zaɪt lˈaŋəm ɡəkɾˈɛnkəlt hˌatə . 
ɪç bətsˈoːk nˈuːn mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈoːnʊŋ . 
ziː bəfˈant zɪç am hˈɔømaɾkt . 
diː nˈɛːə dɛɾ dˈɔɾtɪɡən kˈɑzɜnən bɾˈaxtə ɛs mɪt zɪç , das dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də ʊnt miːɾ tsuː ɡəfˈalən ˈœftɜ an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ˌaʊx aɪn mˈɑjoːɾ , ʃˌoːn aɪn ˈɛltərɜ mˈan , ˌɑːbɜ hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , viː ɛɾ vɑːɾ , ˌaɪnə fˈoːɾneːmə , ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ ɡəfˈiːl mˈiːɾ ʊnt ɪç lˈiːs ɛs iːn mˈɛɾkən . 
zoː dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , das ɛɾ mˈiːɾ , als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛs vɑːɾ ɪm vˈɪntɜ alˈaɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡˈɪŋ , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔlktə ʊnt mɪç ˈanʃpɾˌɑːx . 
viːɾ tɾˈɑːfən ʊns nˈuːn ˈœftɜ ʊnt ʃlˈiːslɪç ʃlˈuːk ɛɾ miːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈɔɾ . 
nɑːx ˈaləm bɪshˈeːrɪɡən vˌɛɾdən ziː nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ɪç , vˌɛn ˌaʊx nɑːx lˈɛŋərəm vˈiːdɜʃtˌɛndə , dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌɪŋ . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə mɪç ɪn ˈɑːbəntlˌɪçɜ dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊnt dˈɪçt fɛɾʃlˈaɪɜt vˈaŋktə ɪç an zˌaɪnəm ˈaɾm tsʊm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk dɛɾ kˈɑzɜnə ɛmpˈoːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das nˈuːɾ fɔn flˈakɛɾndɜ ˈoːfənɡlˌuːt ˈʊnzˌɪçɜ bəlˈɔøçtət vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ miːɾ rˈaʃ hˈuːt ʊnt mˈantəl ap ʊnt tsˈoːk mɪç mɪt zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
mˌaɪnɜ zˈɪnə nˈɪçt mˈɛçtɪç , bəʃtˈyɾmt fɔn deːm dˈɔpəlɡˌeːfyːl dɛɾ ʃˈɑːm ʊnt dɛs fɛɾlˈaŋəns , ʃlˈoːs ɪç diː ˈaʊɡən , ʊnt ˌʊnzrə lˈɪpən bəɡˈeːɡnətən zɪç . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən lˈiːs ɛɾ fɔn miːɾ ap ʊnt rˈyktə tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌaɪnə vˌaɪlə blˈiːp ɛɾ zˈɪtsən , dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt tsˈyndətə ˌaɪnən ˈaɾmlɔøçtɜ ˈan . 
maɪn frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə fˌɔɾ mɪç hˈɪntɾətənt , ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , aɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəɡˈeːən . 
jˈɑː , zoː mˈuːs ɪç ɛs nˈɛnən , dɛn ˌaʊs mˈeːɾfaxən ɡɾˈyndən hˌɛtə ɪç ziː dɔx nˈiː ʊnt nˈɪmɜ tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈaxən kˈœnən . 
maɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst hˌatə zɪç ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈeːkt , ʊnt ɪç kˌɑːm tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm hˈaɪsən blˈuːtə hɑːbə hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ɪç bərˈɔøə ɛs tˈiːf.
ɪç blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ , mˌaɪnən mˈantəl ˈaʊfnˌeːmənt : ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst tsˈaɪt , das ziː an deːn hˈaɪmveːk dˈɛŋkən.ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç . 
ɛɾ lˈeːktə miːɾ deːn mˈantəl ʊm ʊnt rˈaɪçtə miːɾ deːn hˈuːt , deːn ɪç mɛçˈɑnɪʃ ˈaʊfzˌɛtstə . 
deːn ʃlˈaɪɜ lˈiːs ɛɾ zˈɛlpst hɛrˈap , dan bˈoːt ɛɾ miːɾ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈeːrɜbˌiːtɪɡən hˈantkˌʊsə fɔn miːɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə . 
mɪt vˈɛlçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː ɪç diː nˈaxt fɛɾbɾˈaxt , dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç jˌɛtst zˈɛlpst kˈaɪnə dˈɔøtlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈeːɾ . 
dɔx am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃrˈiːp ɪç deːm mˈɑjoːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈɔl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ fˈoːɾvˌyɾfə , diː iːn ɛɾkˈɛnən lˈasən mˈʊstən , viː zˈeːɾ ɪç iːn lˈiːbə ʊnt das ɪç iːm bədˈɪŋʊŋslˌoːs ˈanɡəhˌøːrən vˈɔlə . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ʊnt als ɪç hiːrˈaʊf , ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , am hˈɛlən tˈɑːɡə tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hɪnˈanʃrˌɪt , ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn deːm dˈiːnɜ deːn bəʃˈaɪt , dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ˈanvˌeːzənt , ɛɾ hɑːbə zɪç aʊf ˌaɪnə dˈiːnstɾaɪzə bəɡˈeːbən . 
das vɑːɾ ɛɾlˈoːɡən . 
dɛn ʃˌoːn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk zˈɑː ɪç ˈiːn , viː ɛɾ , an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ rˈaɪtənt , fɔn ˌaɪnɜ ˈyːbʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪç , ɪm tˈiːfstən fɛɾvˈʊndət , an ˈalən nˈɛɾvən ɡərˈaɪtst , nɔx vˈyɾdə ˌʊntɜnˈɔmən hˈɑːbən , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋkt ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç dˈɑː , ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈaɪst ʊnt ˌaʊx dɛɾ lˈeːbənsˌɔɾɡə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnən ɡəhˈalt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɡəvˈeːzən . 
diː ɡərˈɪŋən ɛɾʃpˈaɾnɪsə , diː ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , hˌatə ɛɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft , tsuː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən fɛɾvˈɛndət , diː , viː zɪç jˌɛtst hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈɪsɡlykt vɑːrən . 
ɪn dˌiːzɜ plˈœtslɪçən hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə tsuː ɛɾhˈɔfəndə ɡərˈɪŋə ɡənˈɑdənɡˌɑːbə ˈanɡəvˌiːzən , vˌ??də mˈiːɾ , als dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , fɔn bəfrˈɔøndətɜ zˈaɪtə dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt , diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn baɪ ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪə ɪn ˈʊnɡˌaɾn ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛs vˈyɾdən kˈaɪnə bəzˈɔndərən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən kˈɛntnɪsə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən fɛɾlˈaŋt ; 
man vˈynʃə nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaʊzə , diː deːn nɔx ɪn tsˈaɾtəm ˈaltɜ ʃtˈeːəndən kˈɪndɜn diː dˈɔøtʃə ˈʊmɡˌaŋspɾɑːxə fɛɾmˈɪtlə . 
nɑːx kˈ??tsɜ bədˈɛŋktsaɪt ɡˈɪŋ ɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , dɛn ɪç fˈyːltə , das miːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʊmɡˈeːbʊŋ , ˌaɪnə ˈandərə lˈeːbənslˌʊft nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ . 
ɪç bɾˈax ˈalzoː nɑːx deːm ɡˈuːtə ˈaʊf , das zɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ pˈʊstɑː , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈeːɡənt ˌoːbɜˈʊnɡˌaɾns bəfˈant . 
ɪç vˌ??də dˈɔɾt ɪn natsjˌoːnˈɑːlɜ , das hˈaɪst , hˈœkst ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ vˈaɪzə ɛmpfˈaŋən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs ˈeːeːpˌɑːrəs ˌyːbɜrˈaʃt . 
dɛn man kˈɔntə zɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs fˈoːɾʃtˌɛlən , als diː bˈaɪdən ʃtˈatlɪçən , blˈyːəndən ɡəʃtˈaltən , diː zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʊm deːn fˈoːɾrˌaŋ ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃtɾˈɪtən . 
ˌaʊx diː kˈɪndɜ , tsvˈaɪ mˈɛːdçən fɔn ˈaxt ʊnt zˈɛks jˈɑːrən , vɑːrən rˈaɪtsəndə ɡəʃˈœpfə . 
als viːɾ baɪm ˈɑːbəndbɾˌoːt zˈɑːsən , bərˈyːɾtə ɛs mɪç zˈeːɾ zˈɛltzɑːm , das mɪç dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , ˈoːnə aʊf diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ diː ɡərˈɪŋstə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ˈɔft zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , jˈɑː mɪt bəɡəhɾlˈɪçən blˈɪkən bətɾˈaxtətə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə baɪm frˈyːʃtyk ʊnt am mɪtˈakstɪʃ zˈɛtstə ɛɾ dˌiːzəs bənˈeːmən , ˈoːnə fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ nɔx ˈaʊffˌaləndɜ fˈɔɾt , zoː das ɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt vˌ??də ʊnt nˈaxts kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə diː kˈɪndɜ , diː nˌeːbənˌan ʃlˈiːfən , tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt , ɪç ˌɑːbɜ lˈɑːk fˌɔɾ ˈɪnərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vˈax ɪn deːm mˈaɪnən . 
dɑː zˈɑː ɪç baɪm fˈɑːlən ʃˈaɪn ˌaɪnəs nˈaxtlɪçtəs , viː diː ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt aɪn mˈan dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ lˈaʊtloːs hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
pˌeːˌɛstˈeː! , lˈɪspəltə ɛɾ , deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt lˈeːɡənt , vˈɛkən ziː diː kˈɪndɜ nˈɪçt.
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ an mɪç hɛrˈanɡəkˌɔmən , hˌatə mɪç ˈʊmfˌaŋən , ʊnt zaɪn hˈaɪsɜ ˈɑːtəm ˈʊmkvˌɔl miːɾ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ... 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn . 
das nˈaxtlɪçt ɛɾlˈɔʃ ˈalmɛːlˌɪç ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən bəɡˈan d??ç diː ʃpˈaltən dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə tsuː dˈɛmɜn . 
mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ɛɾlˈɪtənən ɡəvaltˈɑːt lˈɑːk ɪç dˈɑː ʊnt dˈɛnɔx d??çʃˈaʊɜtə mɪç aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs vˈɔneːɡˌeːfyːl . 
viː kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ ? 
ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən frˈaʊ ! lˈiːptə ɛɾ ziː nˈɪçt ? 
ˌoːdɜ hˌɛtə ɪç , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː vɔlən , deːn zˈiːk ˌyːbɜ ziː dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən ? 
maɪn lˈaŋ ˌʊntɜdɾˈyktəs zˈɛlpstɡəfˌyːl rˈeːktə diː ʃvˈɪŋən ʊnt tɾˈuːk mɪç vˈaɪt ˌyːbɜ das fˈoːɾɡəfˌalənə ɛmpˈoːɾ . 
ɪç ɛɾvˈoːk ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zɪç nˈuːn ˈaləs ɡəʃtˈaltən vˈyɾdə , ʊnt ɡˈɪŋ fˈast lˈaɪçtən zˈɪnəs mɪt deːn kˈɪndɜn tsʊm frˈyːʃtyk hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , nˈuːɾ diː frˈaʊ . 
als ɛɾ kˌɑːm , bəɡɾˈystə ɛɾ mɪç kˈalt ʊnt fˈœɾmlɪç . 
das bəfrˈɛmdətə mɪç nˈɪçt zˈeːɾ , dɛn ɪç fˈant ɛs bəɡɾˈaɪflɪç , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn ˈandərən nˈɪçts vɔltə mˈɛɾkən lˈasən . 
vˌɛːrənt dɛs frˈyːʃtykəs ˌɑːbɜ zˈuːxtə maɪn blˈɪk mˈeːɾmɑːls deːn zˌaɪnən . 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ mɪç hɪnvˈɛk . 
baɪ deːn ʃpˈɛːtərən ɡəmˈaɪnzɑːmən mˈɑːltsaɪtən fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç ˈeːbənzˌoː , ʊnt als ɪç ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə vˈɔɾtə an iːn rˈɪçtətə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ziː kˈaʊm . 
nˈuːn bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə tˈiːfə zˈeːlənˌaŋst ʊnt ɪn mˈaɾtɛɾndɜ , ˈʊnɡəvˌɪsɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , mɪt hˈoːxklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən dˈ??çvˌaxtə ɪç diː nˈaxt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə vˈiːdɜ d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən zˈoː ɪç ɛɾtɾˈuːk ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ɪn das frˈyːʃtykstsˌɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˌoː ɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç alˈaɪn ɡəblˈiːbən , rˈaʊxənt diː tsˈaɪtˌʊŋ lˈɑːs . 
vˈaŋkənt fˌɔɾ ˈɪnərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
vˈas vˈynʃən ziː?frˈɑːktə ɛɾ , lˈaɪçt ˈaʊfblˌɪkənt . 
ɪç mˈʊstə mɪç an ˌaɪnə ʃtˈuːleːnə hˈaltən . 
vˈas ɪç vˈynʃə?ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
ziː dˈyɾftən ɛs zɪç vˈoːl dˈɛŋkən 
kˈœnən.
ɪç dˈɛŋkə miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts . 
ɪç hˌatə mɪç ɪntsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəfˈast , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn , dɛɾ ɪn miːɾ baɪ zˌaɪnəm bɾuːtˈɑːlən vˈeːzən ˈaʊfʃtˌiːk , ˌyːbɜvˈant mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə bəfˈaŋənhˌaɪt . 
ziː zɪnt miːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃˈʊldɪç , zˈɑːɡtə ɪç . 
vˈɛlçə ɛɾklˈɛːrʊŋ?vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən 
zˌɔl?vˈas zˌɔl dɛn ɡəʃˈeːən?nˈuːn , vˌɛn ziː das nˈɪçt vˈɪsən 
ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ziː ɡəfˈalən miːɾ ˈaɪnfˌax nˈɪçt . 
ziː hˌɛtən das ʃˌoːn mˈɛɾkən kˈœnən . 
ɪç ɛɾzˈuːxə ziː ˈalzoː , mɪç ɪn rˈuːə tsuː lˈasən.
ɛs fɛɾʃlˈuːk miːɾ deːn ˈɑːtəm . 
ɪç rˈaŋ nɑːx vˈɔɾtən , kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɪndən . 
das ɪst tsuː fˈiːl!ʃtˈiːs ɪç ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə . 
kˈaɪnə stsˈeːnə , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ! 
zˈɔnst zɪnt ziː diː lˈɛŋstə tsˈaɪt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən.ˈeːlɛndɜ!rˈiːf ɪç ˈaʊs , vˈantə mɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ bɾˈax ɪç tsuːzˈamən . 
das mˈɛːdçən , das ʊm diː kˈɪndɜ vɑːɾ , mˈʊstə mɪç lˈɑːbən , bɪs ɪç mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈalt ɛs , mˌaɪnɜ pflˈɪçt nˈaxtsuːkˌɔmən ʊnt mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn deːn pˈaɾk tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɪç ˌiːnən aʊf ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːtən , fɔn ˈaltən lˈɪndən bəʃˈatətən ʃtˈɛlə fˈoːɾtsuːlˌeːzən pflˈeːktə . 
vˈaɪtɜ ˈʊntən dˈeːntə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt vˈasɜpflˌantsən bədˈɛktɜ tˈaɪç ˈaʊs . 
als viːɾ dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɑːɡtə ɪç deːn mˈɛːdçən , das ɪç ʃtˈaɾkə kˈɔpfʃmɜtsən hˌɛtə ʊnt ziː hˈɔøtə zˈɛlpst lˈeːzən mˈystən . 
als ziː zɪç dɑːtsˈuː ˈanɡəʃˌɪkt hˌatən , ʃrˈɪt ɪç an deːn tˈaɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt bəɡˈan iːn tsuː ˈʊmʃrˌaɪtən . 
dɑː hɪnˈaɪn ! rˈiːf ɛs ɪn mˈiːɾ . 
dɑː hɪnˈaɪn ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç nɑːx dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʃmˈax , diː ɪç ɛɾlˈɪtən ! 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə vɑːɾ ɛs , vˈas maɪn ˈɪnɜstəs viː mɪt ʃlˈaŋənbˌɪsən mˈaɾtɜtə . 
das bɾuːtˈɑːlə vˈɔɾt : ziː ɡəfˈalən mˈiːɾ 
nˈɪçt!hˌatə viː aɪn blˈɪts ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə ɛɾhˈɛlt : 
ɪç vɑːɾ aɪn vˈaɪp , das nˈɪçt ɡəfˈiːl , das ˈapʃˌɔø ɛɾvˈɛktə ! 
ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ zˈɛlpst als aɪn tsɛɾɾbˈɪlt , als aɪn hˈɛːslɪçəs ˈʊndˌɪŋ , das fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈalzoː dɑː hɪnˈaɪn ! 
dɑː hɪnˈaɪn ! 
aɪn ɡˈɛɾtnɜ ɡˈɪŋ tsuːfˈɛlɪç foːrˈyːbɜ . 
ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈant , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp dɛɾ tˈaɪç tˈiːf zˈaɪ . 
dɛɾ mˈan bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs mɪt dɛɾ vˈaɾnʊŋ , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ diː kˈɪndɜ ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
ɡˈuːt , dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ hˈɔøtə nˈaxt ! 
als ɪç mɪç ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ˈaləs ɪm kˈastɛl ʃlˈiːf , hɪnˈʊntɜɡəʃlˌɪçən hˌatə , fˈant ɪç nˈɪçt diː kɾˈaft , nˈɪçt deːn mˈuːt , ɛs tsuː tˈuːn . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant zoː mˈɪlt ˌyːbɜ deːn dˈʊŋklən vˈɪpfəln ; 
rˈɪŋzʊm vɑːɾ tˈiːfə , zˈeːlɪɡə rˈuːə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ʊnt ɪç ˈʊnzˌeːlɪɡə zˌɔltə jˌɛtst hɪnˈaɪn ɪn diː ʃlˈamɪɡə flˈuːt , ɪn diː ˈʊmʃtɾˌɪkəndən vˈasɜpflˌantsən ! 
ɪç ʃˈaʊdɜtə . 
das lˈeːbən ɪn miːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən deːn tˈoːt . 
nˈaɪn , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ! 
dɔx fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp ! 
ˌɑːbɜ viː ? 
zˌɔltə ɪç ɛntflˈiːən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪn ? 
kˈɔntə ɪç ˌaɪnən kˈaʊm ˈaɪnɡəɡˌaŋənən fɛɾtɾˈɑːk zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs bɾˈɛçən ? 
dˌiːzə ɛɾvˈɛːɡʊŋən fɛɾˈ??zaxtən miːɾ nˈɔøə kvˈɑːlən ; 
ɪç vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç tˈuːn , vˈas ɪç lˈasən zˌɔltə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk bəfrˈaɪtə mɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən diː frˈaʊ dɛs ɡˈʊtshɜn ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ baɪm frˈyːʃtyk nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈaʊzɑːmən tsvˈiːspalt . 
lˈiːbəs frˈɔølaɪn,zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , ɪç bədˈaʊɜə , ˌiːnən mˈɪttaɪlən tsuː mˈysən , das viːɾ ʊns ˈɪnfɔlɡə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənɜ ˈʊmʃtˌɛndə ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , ˌaɪnə rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt dan fyːɾ deːn rˈɛst dɛs zˈɔmɜs aɪn zˈeːbɑːt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
mˈɪtnˌeːmən kˌœnən viːɾ ziː lˈaɪdɜ nˈɪçt , dɛn viːɾ vˌɛɾdən ʊns dɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən hˈɑːbən . 
ɪç bˈɪtə ziː ˈɑːbɜ , aɪn hˈalbjɛːrˌɪɡəs zalˈɛːɾ ˈantsuːnˌeːmən , dɑːmˈɪt ziː zɪç ˈoːnə zˈɔɾɡə nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɛlə ˈʊmzˌeːən 
kˈœnən.
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , dˌiːzəs zalˈɛːɾ ˈaplˌeːnən tsuː kˈœnən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , das diː ɛɾˈœfnʊŋ nˈuːɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈʊnʃə ɛntɡeːɡənkˈɛːmə , dɑː ɪç ɪn vˈiːn ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dˈ??çtsuːfˌyːrən hˌɛtə . 
zoː vɑːɾ ɪç frˈaɪ ʊnt rˈaɪstə nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə ˈap . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən ˈaɪzənbˌɑːnfɑːɾt bəfˈant ɪç mɪç fˈast diː ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə alˈaɪn ɪm kuːpˈeː . 
viː ɪç nˈuːn zˈoː , ɪn mɪç fɛɾzˈʊŋkən , d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ɪn diː vˈɛksəlndə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsblˌɪktə , dˈ??çtsˌʊktə mɪç plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛntzˈɛtslɪçə ɛɾlˈeːpnɪs tsuː ˌaɪnəm roːmˈɑːn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ɡəʃtˈaltən . 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ fˈiːl ɡəlˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ nˈiː hˌatə ɪç deːn dɾˈaŋ ɛmpfˈʊndən , mɪç ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç fɔn dˌiːzəm dɾˈaŋ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾfˈast vˌɔɾdən , ʊnt kˈaʊm ɪn vˈiːn ˈanɡəlˌaŋt , mˈaxtə ɪç mɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
dɑː hˌatə ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç das ɡəfˈyːl , das ɪç das ɡˈantsə nˈɪçt zoː ɡɾˈɛl ʊnt ɡɾˈɑːs , nˈɪçt zoː rˈoː ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt hˈɪnʃtɛlən dˈyɾfə . 
ɛs ɡˈalt , zoː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , zˈeːlɪʃ tˈiːfɜ tsuː mˌoːtiːvˈiːrən , fˈaɪnərə ˌyːbɜɡˈɛŋə tsuː fˈɪndən kˈ??ts tsuː ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrən , fˌɔɾ ˈaləm diː hˈɛldɪn , diː ɪç jˈɑː zˈɛlpst vɑːɾ . 
das fɛɾzˈuːxtə ɪç ˌaʊx ʊnt nˈuːɾ rˈaɪn ˈɔøsɜlˌɪçəs bəhˈiːlt ɪç fˈast ˈʊnfɛɾˌɛndɜt bˈaɪ . 
dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ bəkˌɑːm diː ɡəʃˈɪçtə , diː ziː jˈɑː kˈɛnən , ˈɛtvɑːs hˈalbəs , fɛɾfˈɛlʃtəs , fɛɾlˈoːɡənəs . 
ziː bəfrˈiːdɪçtə mɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ bəfrˈaɪtə ziː mɪç . 
dˈɛnɔx zˈantə ɪç das mˈɑnʊskɾˌɪpt an ˌaɪnə rˌeːdaktsjˈoːn , diː ɛs mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftən ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ˈannˌɑːm ʊnt ˌaʊx ɡˈuːt hˌoːnoːrˈiːɾtə . 
ˌaɪnə nˈɔøə lˈeːbənsbˌɑːn ʃˈiːn miːɾ ɛɾˈœfnət tsuː zaɪn . 
ɪç bətɾˈɑːt ziː mɪt ʊm zoː frˈoːərɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , als diː bəfˈyɾçtʊŋ mˈøːklɪçɜ fˈɔlɡən jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən nˈaxt ɡəʃvˈʊndən vɑːɾ . 
zoː kˌɑːm ɪç dɛn ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡən lˌiːteːrˈɑrɪʃən kɾˈaɪzən ɪn bərˈyːrʊŋ . 
ɛs mˈaŋəltə dɑː nˈɪçt an mˈɛnɜn , diː zɪç fyːɾ mɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtən ʊnt miːɾ ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ vˈaɪzə nˈɛːɜ tɾˈeːtən vɔltən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsˈoːk zɪç jˈeːdɜ tsuːrˈyk . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nɑːx ˈal deːm ɛɾlˈeːptən ɪn mˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌyːlə ʃˌoːn aʊfs tˈiːfstə ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ , kˈɔntə ɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈasən , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛs miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn zˌɔltə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən an mɪç tsuː fˈɛsəln . 
ɪç vˈʊstə ʊnt zˈɑː jˈɑː , das zˈɛlpst hˈɛːslɪçə , ˈaltɛɾndə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡəˈaltɜtə frˈaʊən lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾvˈɛktən vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ɪç nˈɪçt ? 
ɪç fˈɪŋ ˈan , deːn mˈɛnɜn tsuː ɡɾˈɔlən , ˌiːnən diː ʃˈʊlt bˈaɪtsuːmˌɛsən ʊnt kˌɑːm dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː fɛɾtsvˈaɪfəltən vˈɔɾtə tsuːrˈyk , diː hˈaɪnrɪç fɔn klˈaɪst zˌaɪnə pˈɛnteːzˌiːleːˌɑː ˈaʊsrˌuːfən lˈɛst : 
ʃtˈaʊp lˈiːbɜ , als aɪn vˈaɪp zaɪn , das nˈɪçt rˈaɪtst!dˈɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl , ʃˈiːn ˌaʊx miːɾ das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ˈaʊflˌɔøçtən tsuː vɔlən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən jˈʊŋən ʃrˈɪftʃtɛlɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ pɾoːvˈɪntsstat ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm ɪn vˈiːn bˈoːdən tsuː ɡəvˈɪnən . 
zaɪn talˈɛnt vɑːɾ kˈaɪn zˈeːɾ bədˈɔøtəndəs , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈɛçt ʊnt ˈalɜ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt . 
ɛɾ fˈant ziː ˌaʊx , ˌɑːbɜ man hˌatə tsuː deːm , vˈas ɛɾ fˈoːɾlˌeːktə , nɔx kˈaɪn rˈɛçtəs fɛɾtɾˈaʊən ʊnt fɛɾtɾˈœstətə iːn ˈɪmɜ aʊf ʃpˈɛːtərə , ʃtˈɛɾkərə lˈaɪstʊŋən . 
zoː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən nˈɪçt fɛɾvˈɛɾtən ʊnt ɡərˈiːt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn ˌaɪnə hˈœkst pɾeːkˈɛːrə lˈɑːɡə . 
fɔn miːmˈoːzənhˌaft tsˈaɾtɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , viː ɛɾ vɑːɾ , fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ zɪç nˈiːmandəm ˈan . 
ɪç ˈɑːbɜ , mɪt deːm ˈɪnstɪŋkt dɛs vˈaɪbəs , ɛɾrˈiːt zˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnɪɡə vˈoːlhˌɑːbəndə lˈɔøtə , diː miːɾ bəkˈant vɑːrən , fyːɾ iːn tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ziː hˈɛndɪçtən miːɾ ɡˈɛldbɛtɾˌɛːɡə ˈaɪn , diː ɪç iːm ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə , ziː ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt , dɑːbˈaɪ deːn kˈampf tsuː bəˈoːbaxtən , deːn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɾmuːt kˈɛmpftən . 
ʃlˈiːslɪç zˈiːktə diː ˈaɾmuːt . 
ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt , ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm ˌaʊx ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː nˈaɪɡʊŋ tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx , diː ɛɾ , viː ɪç ˈɑːntə , jˈɑː vˈʊstə , ˈɪmɜ fyːɾ mɪç ɛmpfˈʊndən , vˌɛn ˌaʊx mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾhˈeːlt hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌants zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
diː ˈɪnɪɡə , fˈast fˌeːmiːnˈiːnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ miːɾ bəvˈiːs , fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnən vˈɑːrən tˈaʊməl dɛs ɡlˈyks . 
dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ vˌ??də das fɛɾhˈɛltnɪs fɔm mˈanə tsʊm vˈaɪbə fˈast ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪç vˌ??də diː ɡˈeːbəndə , ɛɾ dɛɾ ɛmpfˈaŋəndə . 
ʃˌoːn nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡlˈaʊptə ɪç tsuː fˈyːlən , das iːn diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs vˈeːzəns bədɾˈykə , bəˈɛŋstɪɡə . 
ɪç jˈeːdɔx tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , dɑː ɪç diːs ʃrˈaɪbə , ɛɾrˈøːtə ɪç bətɾˈaxtətə iːn als maɪn ɡəʃˈœpf , mɪt deːm ɪç nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən ʃˈaltən kˈœnə . 
ʊnt als ɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾkˈaltətə , mˈaxtə ɪç iːm hˈɛftɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt tˈɑːt zɪç mɪt ɛɾnˈɔøtən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɡəvˈalt ˈan . 
ɪç ɛɾkˈantə das zoːfˈɔɾt ʊnt vˌ??də nˈuːɾ ʊm zoː ɛɾbˈɪtɜtɜ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç ˌaʊx ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ɡərˈiːt ɪç ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ʊnt ɛɾɡˈɪŋ mɪç ɪn hˈɛːslɪçən dɾˈoːʊŋən . 
ɛɾ vɑːɾ tˈoːtənfˌɑːl ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈɑː , viː ɛs ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaɾbaɪtətə ; 
ɪç zˈɑː , viː ɛɾ zˌaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ , zˌaɪnən tsˈɔɾn nˈiːdɜkˌɛmpfən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt . 
ɡənˈuːk!ʃrˈiː ɛɾ . 
lˈasən ziː mɪç ! 
ɪç vɪl , ɪç kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən!
dɑː ɛɾhˈoːp ɪç diː hˈant vˈiːdɜ ˈiːn . 
mɪt ʃtˈarən , vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ʃtˈant ɛɾ dɑː ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ʃlˈɑːɡən ziː tsˈuː ! 
ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾdˈiːnt , vˌaɪl ɪç ˌiːnən nɔx ˈɪmɜ lˈiːbə ɡəhˈɔøçəlt . 
ziː vɑːrən miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜlˌɪç 
ɡəvˌɔɾdən.
das tɾˈɑːf . 
maɪn ˈaɾm zˈaŋk hɛrˈap , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋɡədˌeːntən ʃrˈaɪ dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ˈaʊsʃtˌiːs ... 
vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən ? 
ɪç vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
dɛn dɑː vɑːɾ jˈɑː vˈiːdɜ , hˈʊndɜtfˌax fɛɾʃtˈɛɾkt , das ɛntzˈɛtslɪçə vˈɔɾt ɡəfˈalən , das mɪç dˈɑmɑːls ɪn deːn tˈoːt tɾˈaɪbən vɔltə . 
ʊnt vˈiːdɜ dˈaxtə ɪç dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə diː vˈʊxt dˌiːzəs lˈɛtstən ʃlˈɑːɡəs vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das maɪn ʃˈɪkzɑːl aɪn ˌʊnapvˈɛndbɑːrəs zˈaɪ . 
fɛɾtsˈɪçtən . 
jˈɑː , das vɑːɾ ɛs : ɪç mˈʊstə fɛɾtsˈɪçtən ! 
ʊnt mɪt dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs ʃˈiːn mɪç ˌaɪnə hˈeːrə kɾˈaft tsuː ˌyːbɜkˈɔmən , diː mɪç ˌyːbɜ ˈaləs vˈaɪtərə vˈynʃən ʊnt bəɡˈeːrən ɛmpˈɔɾhoːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn bəzˈeːlɪɡəndəs ɡəfˈyːl . 
ˌɑːbɜ viː ˈalə ɡəfˈyːlə ʊnt ʃtˈɪmʊŋən , diː mɪt ˌʊnzərəm ˈɪnɜstən vˈeːzən ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːən , hˈiːlt ɛs nˈɪçt fˈɔɾ . 
dɛɾ kˈampf dɛs vˈɪləns mɪt deːm ˈɪntəlˌɛkt bəɡˈan ɪn mˈiːɾ . 
ɪç vɔltə ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , ɪç kˈɔntə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt zˈaməln . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊfrˌaɪbəndɜ tsˈuːʃtant , aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ vˈɛksəl fɔn dˈʊmpfɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxəndɜ zˈeːnzuːxt ... 
ɪn dˌiːzɜ ɡəmˈytslɑːɡə bəfˈant ɪç mɪç , als ɪç ɡˈɛstɜn mɪt ˌiːnən tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
ziː vɑːrən zoː lˈiːp mɪt mˈiːɾ , zoː hˈɛɾtslɪç . 
nˈɪçt blˈoːs , das ziː dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn ˈanɛɾkˌɛnəndə vˈɔɾtə zˈɑːɡtən : ɪç ʃˈiːn ˌiːnən ˌaʊx , vˌɛːrənt ziː mɪç ɪç nˈɑːm ɛs jˈɑː vˈɑːɾ fˈɔɾʃənt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətən , tsuː ɡəfˈalən . 
ʊnt als viːɾ ɪn dɛɾ hˈɛlən mˈɔndnaxt ˌyːbɜ diː rˈɪŋstɾˌɑːsə ʃrˈɪtən ʊnt ziː das fɛɾlˈaŋən ˈɔøsɜtən , ˌʊnzrə bəkˈantʃaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɑː tsˈɪtɜtə ɛs ɪn miːɾ vˈiːdɜ viː ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , dˈaxtə ɪç ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən hˈɪntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən fɪlˈaɪçt ɡənˈyːɡə ɪç ˈiːm . 
fɪlˈaɪçt kˈɔntən viːɾ ʊns vˈɪɾklɪç tsuː ˌaɪnəm ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəɡlˈykəndən bˈʊndə ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən miːɾ das tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , das ɪç vˈiːdɜstˌant vˈeːnɪçstəns vˈiːdɜʃtˌeːən vɔltə . 
ˌiːrə frˈɑːɡə , vˈan ziː mɪç viːdɜzˈeːən vˈyɾdən , tsˈøːɡɜtə ɪç tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɪç kˈɛmpftə mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈɛntlɪç rˈiːs ɛs mɪç hˈɪn . 
zˈaɪ ɛs ! 
dˈaxtə ɪç . 
diː ˈeːɾstə viːdɜbəɡˈeːɡnʊŋ zˌɔl ɛntʃˈaɪdən , ziː hat ɛntʃˈiːdən ʊnt miːɾ tsuːɾ lˈɛtstən , dˈaʊɜndən ɡəvˈɪshaɪt fɛɾhˈɔlfən . 
lˈeːbən 
ziː vˈoːl ʊnt ˈantvɔɾtən ziː miːɾ nˈɪçt ! « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛɾ lˈiːs diː blˈɛtɜ zˈɪŋkən , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾhˈiːltən viːɾ ʊns ʃvˈaɪɡənt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn , viː fˈɪndən ziː das ? 
ɡlˈaʊpt man nˈɪçt , ˌaɪnən moːdˈɛɾnən frˌaʊənroːmˈɑːn ɪn nˈuːkə fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən ? 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , das ɛs zɪç hˈiːɾ ʊm ˈɪnɜlˌɪç vˈɑːɾstə , vˌɛn ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtsəndə bəkˈɛntnɪsə ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlndən zˈeːlə hˈandəlt , vˌɛːrənt dˈɔɾt ˈaləs aʊf ˈaɪtlə zˈɛlpstfɛɾhˌɛɾlɪçˌʊŋ dɛs vˈaɪbəs ˈapɡəzˌeːən ɪst , das ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə ɡˈeːt , vˌaɪl ɛs deːn rˈɛçtən nˈɪçt fˈɪndən kˌan ? « 
» ɛsɪst zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈɑː vˈaɪtɜ ? « 
» ziː vˌɛɾdən ɛs hˈøːrən . 
bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɪç d??ç deːn bɾˈiːf zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən . 
ʊnt ˌaʊx , tɾˈɔts dɛɾ rˈuːɪɡən fˈasʊŋ dɛs ʃlˈʊsəs , bəˈɛŋstɪçt . 
ɪç vɔltə ˈantvɔɾtən . 
dɔx kˈaʊm , das ɪç tsuː ʃrˈaɪbən bəɡˈɔnən , lˈiːs ɪç dɑːfˈɔn ˈap . 
vˈas hˌɛtə ɪç nɑːx ˈal deːm nɔx fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən ? 
hˈiːɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʃvˈaɪɡən dɛɾ rˈɛst . 
ˌɑːbɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fˈyɾçtətə ɪç aʊf ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈoːtiːts tsuː ʃtˈoːsən , zoː ˈɔft ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ tsuːɾ hˈant nˈɑːm . 
nɑːx ʊnt nɑːx bərˈuːɪçtə ɪç mɪç ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnə rˈaɪzə ˈan . 
nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ mˈaxtə ɪç ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə , vˌoː ɪç diː dˈɪçtərˌɪn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx iːɾ . 
ˈax , hˈiːs ɛs , diː hat aɪn zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ˌɛŋaɡeːmˈɛnt als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən dˈɑːmə ˈanɡənˌɔmən.mˈɛɾkən ziː vˈoːl : diː ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ kɾˈaŋkə ˈeːeːɡˌatɪn , diː zaɪt ˈɪbzəns rˈɔsmɜshˌɔlm ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbə ɡəvˌɔɾdən , bəɡˈan hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən . 
diː bəzˈɑːɡtə kɾˈaŋkə dˈɑːmə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːɾ jˈʊŋ , ʊnt iːɾ mˈan nˈɔx nˈɪçt zˈeːɾ ˈalt . 
tsuːdˈeːm bəfˈant zɪç aɪn ˌɛtvɑː ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡɜ zˈoːn ɪm hˈaʊzə . 
ɪç bəhˈaʊptə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪç mˈʊtmɑːsə nˈuːɾ , das diː lˈɛtstə ɡəvˈɪshaɪt kˈaɪnə dˈaʊɜndə ɡəvˈeːzən . 
dɛn als zɪç diː dˈɪçtərˌɪn ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt mɪt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə an diː rˈiːviːrˌɑː bəɡˈɑːp , hat ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzən ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡənˈuːɑːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː zˈapfoː ɪns mˈeːɾ ɡəʃtˈyɾtst . 
das hˈaɪst , ziː vɔltə zɪç hɪnˈaɪnʃtˌyɾtsən . 
dɛɾ fˈɛlzən ˈɑːbɜ , aɪn zˈeːɾ bəlˈiːptɜ ˈaʊszˌɪçtspʊŋkt , fˈɛlt nˈɪçt ɡˌants ʃtˈaɪlrɛçt ˈap . 
ziː tɾˈɑːf ˈalzoː aʊf fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə , fˈiːlfˌax ɡətsˈaktə vˈandʊŋən ʊnt lˈaŋtə mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtən ɡlˈiːdɜn ʊnt blˈuːtəndɜ ʃtˈɪɾn ˈʊntən ˈan , vˌoː nˈuːɾ diː ʃtɾandvˈɛlən ˌiːrə fˈyːsə ˈʊmʃpˌyltən . 
man bɾˈaxtə das ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɪndəlˌanfal ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ , dɛɾ diː ˈɛɾmstə , diː zɪç fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪt fˈoːɾɡəvˌɑːkt , plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪç . 
ɡənˈuːk : ziː ʃtˈaɾp am nˈɛçstən tˈɑːɡə . 
frˈiːdə ˌiːrɜ ˈaʃə ! « 