ˌaʊx mɪt dˌiːzɜ noːvˈɛlə ʃˈaɪnt zɪç zˈɑːɾ lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
ɪn zˌaɪnəm nˈaxlɑːs fˈɪndət zɪç aɪn ˈɛltərəs blˈɛtçən , das fɔn ˌaɪnəm hˈaʊptman kˈaɾl fɔn bˈeː ... ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ zɪç ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç ɪn deːn bˈuːreːˌaʊdiːnst tsuːrˈyktsˌiːən mˈʊstə ʊnt zaɪt zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən mɪt dɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnən als fɛɾfˈyːrərˌɪʃən frˈaʊ ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən mˈanəs ɪn ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːt , vˌɛːrənt ziː nˈeːbənbˌaɪ nɔx ˈandərə bətsˈiːʊŋən ˌʊntɜhˈɛlt ʊnt fyːɾ diː mˈɛtɾɛsə ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɡˈɪlt .... 
diː hˈantʃrˌɪft ɪst datˈiːɾt : » blˈanskoː , ɪm mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt fˈynf. 
« 
ziː ʃtˈɪmt ɪn ˌiːrən ˈɛltərən , ʃpˈɛːtɜ d??çʃtɾˈɪçənən lˈeːzaɾtən mɪt deːm ˈeːɾstən dɾˈʊk ɪn dɛɾ ˈoːstɜbˌaɪlɑːɡə dɛɾ » nˈɔøən frˈaɪən pɾˈɛsə « ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt fˈynf zˈɔntɑːk , dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl , ˌɛnˈɛɾ. fˈɪɾtseːn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ ˈyːbɜaɪn ; 
diː vˈeːnɪɡən ˈapvˌaɪçʊŋən ʊnt dɛɾ ˌʊntɜtˈiːtəl : » ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪn ˈɑrabˌɛskən « dɛɾ ɪn dɛɾ hˈantʃrˌɪft fˈeːlt ɡˈeːən ɛntvˈeːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ˌoːdɜ aʊf diː dɾˌʊkɔrɛktˈuːɾ tsuːrˈyk . 
diːzˈɛlbə hˈantʃrˌɪft hat dɛɾ dˈɪçtɜ , nˈɔøɜdˌɪŋs dˈ??çkˌɔrɪɡˌiːɾt , als fˈoːɾlˌɑːɡə fyːɾ deːn tsvˈaɪtən dɾˈʊk ɪn dɛɾ » tɾˈɑɡɪk dɛs lˈeːbəns « vˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt zˈɛks , zˈaɪtə dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç bənˈytst , dɛɾ dɑːhˈɛɾ mɪt ˌiːrən ʃpˈɛːtərən lˈeːzaɾtən fˈast ɡənˈaʊ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt . 
ɪm ɡˈantsən hat diː noːvˈɛlə nˈuːɾ vˈeːnɪç bədˈɔøtəndə ˈɛndərˌʊŋən ɛɾ fˈɑːrən . 
fɔn ˌɪntərˈɛsə ɪst , das dɛɾ dˈɪçtɜ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛɾ hˈantʃrˌɪft deːn hˈɛldən tsvˈaɪmɑːl » zˈɑmeːk « ˈanʃtˌat » zˈandeːk « nˈɛnt ; 
an ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛlən ɪst diː fˈalʃə nˈɑmənsfˌɔɾm zoːɡˈɑːɾ nɔx ɪm ˈeːɾstən dɾˈʊk ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
diː ʃlˈaŋkə blˈɔndə frˈaʊ zˈɑːs miːɾ baɪ deːm dˈiːnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈast fɛɾdˈɛkt d??ç ˌaɪnən hˈoːən tˈɑfəlˌaʊfzats , hˈɪntɜ deːn iːɾ lˈɪçtəs ˈantlˌɪts mɪt deːn dˈʊŋklən ˈɑmeːtˌystaʊɡən nˈuːɾ zˈɛltən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɪm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ vɑːɾ miːɾ dˌiːzəs ˈantlˌɪts ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡəfˌalən . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl dɛɾ ɡəlˈɑdənən fˈandən kˈaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃtˈat , ʊnt zoː vˈantə ɪç mɪç an ˌaɪnən bəkˈantən ʊm ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ diː dˈɑːmə , diː ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈoːdeːɡˌɛleːɾtən ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ , ɡənˈyːktə mˈiːɾ , ʊm tsuː vˈɪsən , an vˈeːn mɪç iːɾ ɡəzˈɪçt ɛɾˈɪnɜt hˌatə ʊnt das ɪç ziː zˈɛlpst ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl als kˈɪnt ɡəzˈeːən . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː tsˈɑːlraɪçən ɡˈɛŋə ɡərˈaɪçt vˌ??dən , hˌatə ɪç tsˈaɪt , ʊm ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ fɛɾɡˈaŋənəs nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
mˌaɪnə bˈaɪdən tˈɪʃnaxbˌɑrɪnən fˈandən mɪç dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç , vˈoːryːbɜ zɪç ˌaʊx diː ˈɛltərə fɔn ˈiːnən , diː ɡˈɛɾn ˌyːbɜ kˈʊnst ʃpɾˈɑːx , ɡˌants ˈɔfən bəʃvˈeːɾtə . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɡəʃtˈaltətə zɪç ʃˌoːn an jˈeːnəm ˈɑːbənt diː klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç jˌɛtst nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən bəɡˈɪnə . 
tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ zˈiːptsɪɡɜ jˈɑːrə vɑːɾ ɛs , das ɪç , fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə fˈoːɾfˌant . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , hˈiːs ɛs , dɛɾ ziː ˈapɡəɡˌeːbən , vˈyɾdə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ nˈaxzeːən . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾfrˈɔøt , ɔpɡlˈaɪç ʊm dɛɾ hˈaʊptman zˈandeːk zoː ʃtˈant aʊf dɛɾ kˈaɾtə ˈaɪnst als lɔøtnˈant bəfrˈɔøndət ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls ˌaɪnə zympˈɑːtɪʃə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛɾbɪldʊŋsˌanstalt ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ d??ç diː haɾmˈoːnɪʃə frˈɪʃə ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns ɡlˈaɪç ˈaləs fyːɾ zɪç ˈaɪnnˌɑːm . 
ˌaʊx ɡˈaɪstɪɡə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʃˈiːn ɛɾ tsuː bəzˈɪtsən ; 
vˈeːnɪçstəns lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɛɾn ʊnt vˈɪsbeːɡˌiːɾdə an deːn tˈɑːk . 
ɪç kˈɔntə ˈiːm , als viːɾ aɪnˈandɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːtən , nˈɪçt ɡənˈuːk bˈyːçɜ tsʊm lˈeːzən ɡˈeːbən ˌoːdɜ ˈanɛmpfˌeːlən . 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt diː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən , ˈɔft rˈɛçt ˈapɡəʃmˌaktən frˈɑːɡən , diː ɛɾ ˌyːbɜ ˈɪnhalt ʊnt tɛndˈɛnts an mɪç rˈɪçtətə , vˌ??dən miːɾ ʊm zoː ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ , als ɛɾ dɑːbˈaɪ dɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾʃrˈoːbənə mˈaɪnʊŋ ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən vɔltə . 
dˈɛnɔx blˈiːbən ˌʊnzrə bətsˈiːʊŋən ɡˈuːtə , dɑː ɛɾ jˈɑː zˈɔnst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ kˈɑmeːrˌɑːt vɑːɾ . 
dɑː fˈyːktə ɛs zɪç , das ɛɾ ˈaʊsɛɾkˌoːrən vˌ??də , deːm zˈoːnə ˌaɪnəs hˈoːən ɡˌeːnərˈɑːls ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ˈaɪnɪɡən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vɑːɾ ɪm lˈɛɾnən ʃtˈaɾk tsuːrˈykɡəblˌiːbən , zoː das ɛɾ aʊf das ˌɑkadˈeːmɪʃə ʃtˈuːdiːˌʊm , tsuː deːm man iːn ˈanfˌɛŋlɪç bəʃtˈɪmt hˌatə , fɛɾtsˈɪçtən mˈʊstə . 
ɛs ɡˈalt ˈalzoː jˈɛtst , iːm diː nˈøːtɪɡən fˈoːɾkˌɛntnɪsə tsʊm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ˈaɾmeː bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , bəzˈɑːs ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˈɪmɜ als ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt ɡəɡˈɔltən hˌatə ʊnt ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊx jˈɛtst nɔx vɑːɾ . 
viː ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant , hˌatə ziː ɛs mɪt dɛɾ ˈeːəlˌɪçən tɾˈɔøə nˈiːmɑːls zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs hˈiːs , das dɛɾ jˈeːvaɪlˌɪɡə ˌatjuːtˈant ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˌaʊx ˈɪmɜ iːɾ jˈeːvaɪlˌɪɡɜ lˈiːphɑːbɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
das mˈɔxtə aʊf ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ bərˈuːən , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ vɑːɾ , das zɪç tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm blˈʊtjʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɛntʃpˈan , das fyːɾ dˌiːzən fɛɾdˈɛɾplɪçə fˈɔlɡən hˌatə . 
dɛn d??ç diː fˈalʃə ʊnt fɛɾlˈoːɡənə ʃtˈɛlʊŋ , diː ɛɾ deːm ɡˈatən zoːvˈoːl viː deːm hɛrˈanvˌaxzəndən zˈoːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪnnˌɑːm , vˌ??də zaɪn lˈaʊtərɜ , bɪs dɑːhˈɪn jˈyŋlɪŋhˌaft ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ karˈaktɜ ɪm tˈiːfstən ɡəʃˈɛːdɪçt . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ɪn ˌaɪnə fˈoːɾneːmərə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə sfˈɛːrə ɛɾhˈoːbən fˈyːltə , voːbˈaɪ diː ˈaɪtəlkˌaɪt , diː fɪlˈaɪçt zaɪt jˈeːɜ ɪn iːm latˈɛnt ɡəvˈeːzən , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛntbˈʊndən vˌ??də . 
ɛɾ nˈɑːm ɡətsˈiːɾtə ˈalyːrən an ʊnt bˈɪldətə zɪç ɪm lˈaʊfə ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə baɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡˈaɾniːzˌɔnsvɛksəln tsuː ˌaɪnəm ʃmˈaxtəndən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈɪsənlˌoːzən lˈoːvəlˌɑːkə ˈaʊs , dɛɾ mɪt deːm ˈeːɛbɾˌʊx ˌaɪnən ɡˌants ˈɔfənkˌʊndɪɡən kˈʊltʊs tɾˈiːp . 
ɛɾ zˈɑːɡtə jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɔltə , das man nˈuːɾ ɪn bətsˈiːʊŋən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratətən frˈaʊ diː lˈiːbə vˈɪɾklɪç kˈɛnən lˈɛɾnə ; 
viː dɛn ˌaʊx ˈeːɾst diː rˈaɪfə ʊnt ɛɾfˈɑːrənə frˈaʊ das ˈaɪɡəntlɪçə vˈaɪp zˈaɪ . 
mɪt mˈɛːdçən , diː ɛɾ ˈɪnsɡeːzˌamt bˈakfɪʃə ˌoːdɜ nɔx ʃlˈɪmɜ ɡˈɛnzə nˈantə , vɔltə ɛɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
dɑː ɛɾ jˌɛtst ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn hˈøːərən kɾˈaɪzən tsuː fɛɾkˈeːrən tɾˈaxtətə , ɛntfrˈɛmdətə ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , zoː das dɛɾ ˈapʃˌiːt , deːn viːɾ baɪ mˌaɪnəm ʃˈaɪdən ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt fˈoːnaɪnˌandɜ nˈɑːmən , aɪn tsˈiːmlɪç kˈyːlɜ vɑːɾ .... 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ nɑːx mˈeːɾ als ˌaɪnəm jˈɑːɾtseːnt baɪ miːɾ ˈaɪn . 
fˈast ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
dɛɾzˈɛlbə ʃlˈaŋkə ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪɡə vˈʊxs , dɛɾ iːn ˈɪmɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
das blˈɔndə , lˈaɪçt ɡəlˈɔktə hˈɑːɾ nɔx ˈɪmɜ dˈɪçt ; 
nˈuːɾ diː fˈaɪn ɡəʃnˈɪtənən tsˈyːɡə dɛs hˈɛl ʃˈɪmɛɾndən ɡəzˈɪçtəs ɛɾʃˈiːnən ʃlˈafɜ , ʊnt ʊm diː ˈaʊɡən , diː ɪn ˌiːrəm ˈɛtvɑːs ʃtˈarən ɡlˈantsə an dˈʊŋklə ˈɑmeːtˌystə ɛɾˈɪnɜtən , tsˈaɪktən zɪç fˈaɪnə fˈɛltçən . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç nˈaxlɛsˌɪç ɡɾˈɑtsiːˌøːs ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ dan diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» fɛɾtsˈaɪ , vˌɛn ɪç dɪç ˌɛtvɑː ʃtˈøːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
ˌɑːbɜ dɑː mɪç dɛɾ tsuːfˈal hˈɔøtə ɪn dˌaɪnə nˈɛːə ɡəbɾˈaxt hat , zoː kˈɔntə ɪç deːm ˈantɾˌiːp nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , dɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən . « 
» frˈɔøt mɪç zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɑːbɜ viː vˈʊstəst duː « 
» das duː hˈiːɾ vˈoːnst ? 
nˈuːn , dˈɛɾlaɪ ɛɾfˈɛːɾt man ˈeːbən . 
ɪç bɪn jˈɑː ʃˌoːn aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn vˈiːn als frˌeːkvɛntˈant dɛs ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾsk??zəs . « 
» duː bɪst ˈalzoː ʃˌoːn zoː vˈaɪt ! 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . « 
» dˈaŋkə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈuːɾ . 
» diː zˈaxə ɪst nˈɪçt lˈaɪçt dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
man ʃtˈɛlt jˌɛtst ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , ʊnt ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən nˈɪmt diː lˈɛɾnfˌɛːɪçkˌaɪt ˈap . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? « fˈuːɾ ɛɾ ˈaplˌɛŋkənt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk mˈʊstɛɾnt ˌyːbɜ diː tsˈiːmlɪç kˈɑːlən vˈɛndə mˌaɪnəs tsˈɪmɜs ʃvˈaɪfən lˈiːs . 
» zˈoː , zˈoː deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsən . « » nˈuːn jˈɑː , ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt , zɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən bərˈuːfə 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt ʃˈaɪnst duː hˈiːɾ tsuː hˈɑːbən « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt an aɪn fˈɛnstɜ . 
diː fˈɛɾnzɪçt , diː ɪç dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnɜ hˈoːxɡəlˌeːɡənən vˈoːnʊŋ hˌatə , vɑːɾ vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ɪç kˈɔntə ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈaɪtə flˈʊxt fɔn ɡˈɛɾtən hɪnvˈɛk aʊf diː rˈɑːɡəndən tˈyɾmə ʊnt kˈʊpəln dɛɾ ʃtˈat blˈɪkən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən frˈyːlɪŋzˌanfaŋ , ʊnt aɪn vˈaɪsəs , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fɔn tsˈaɾtəm rˈoːt dˈ??çʃˌɪmɜtəs blˈyːtənmˌeːɾ lˈɑːk fˌɔɾ ˈʊns . 
» hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ɪç bənˈaɪdə dˈɪç . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈatvoːnˌʊŋ nˈɪçts ˈandərəs fˌɔɾ mˈiːɾ , als ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə rˈaɪə fɔn fˈɛnstɜn ʊnt dˈɛçɜn . 
« viːɾ zˈɛtstən ʊns vˈiːdɜ ʊnt bəɡˈanən fɔn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç dɑːbˈaɪ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɡəʃpˈant hɪnˈaʊs . 
tsuːrˈykɡəkˌeːɾt nˈɑːm ɛɾ deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃpˈiːltə ˌɑːbɜ ɪn nˈɛɾvøːzɜ hast mɪt dɛɾ kvˈastə zˌaɪnəs zˈɛːbəls , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈapɡəlˌeːkt hˌatə . 
zˈeːɾ bˈalt ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃˈiːn nˈuːn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtətəs tsuː ɛɾblˈɪkən , dɛn aɪn tsˈuːk fɔn bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tɾˈɑːt ɪn zaɪn ˈantlˌɪts . 
» jˌɛtst mˈuːs ɪç dɪç fɛɾlˈasən , lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç bɪn nˈɛːmlɪç nˈɪçt alˈaɪn ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn mɪt bəkˈantən , diː hˈiːɾ fyːɾ deːn zˈɔmɜ ˌaɪnə vˈɪlɑː ɡəmˈiːtət hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə dˈɔɾt aɪn hˈɔøfɪɡɜ ɡˈast zaɪn ʊnt miːɾ ˈalzoː ɛɾlˈaʊbən , dɪç mˈançmɑːl tsuː bəzˈuːxən . « 
ɛɾ lˈaŋtə nɑːx zˌaɪnɜ mˈytsə . 
» vˌɪɾt miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn . 
nˈuːɾ bˈɪtə ɪç : nˈɪçt fˌɔɾ fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks . 
dɛn bɪs dɑːhˈɪn bɪn ɪç ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt . « 
» ɡˌants maɪn fˈal « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zˈeːɾ ɪç ˈanɡəʃtɾˌɛŋt bɪn . 
hˈɔøtə hɑːbə ɪç miːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəʃtˈatət ʊnt kˌan das fɛɾzˈɔømtə nˈuːɾ hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən , ɪndˈeːm ɪç diː nˈaxt hˈɪnd??ç bˈyflə . 
ˈalzoː lˈeːp vˈoːl , aʊf viːdɜzˈeːən ! 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ , fɔn miːɾ hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtət . 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡətɾˈœstət , kˈeːɾtə ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː bəkˈantə , diː ɪm zˈɔmɜ hˈiːɾ vˈoːnən vˌɛɾdən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ˌaʊx mɪt zoː ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈ??ks fˈɛnstɜ ɡəblˈɪkt . 
jˈeːdənfˌals ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ . 
vˈoːl mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə . 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾˈɛndɜt viː ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsərən . 
ˈɪmɜhˌɪn . 
vˈas kˈymɜtə ɛs mɪç ? 
vˌɛn ɛɾ mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaltsuː ˈɔft ˈaʊfzˌuːxtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ zˈeːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt zˈaɪ ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mˈɔxtə ɛɾ jˈɑː kˈɔmən ... 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt zoː bˈalt . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə iːm ˈaɾtɪçkˌaɪtshalbɜ dɔx ˌaɪnən ɡeːɡənbəzˈuːx mˈaxən . 
als ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː tˈuːn hˌatə , vɔltə ɪç mɪç dˌiːzɜ pflˈɪçt ɛntlˈeːdɪɡən . 
aʊf zˌaɪnɜ kˈaɾtə ʃtˈant diː adɾˈɛsə . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn mˈɑriːˌɑːɪlf , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈɪftskazɜnə . 
nˈuːn dˈɛn : zoː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʃtˈiːk ɪç dˈɔɾt dɾˈaɪ tɾˈɛpən ɛmpˈoːɾ , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːn nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈaɾtənˌabv??f dɑːfˈɔntsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː hˈaʊzə . 
zaɪn bˈ??ʃə zˈɑːɡtə , dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ˈeːbən ɪm ˈʊmklˌaɪdən bəɡɾˈɪfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə nˈuːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt aɪn vˈeːnɪç vˈaɾtən . 
ɪç bətɾˈɑːt ˈalzoː das ɡərˈɔømɪɡə tsˈɪmɜ , ɪn das mɪç dɛɾ dˈiːnɜ ɡəfˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants hˈypʃəs ɡˌaɾsoːnˌɪnteːriːˈuːɾ . 
nˈɪçt fˈiːlə mˈøːbəl , ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəkvˈeːmə ˌɔtoːmˈɑːnə . 
ʃpˈiːɡəl ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə kˈʊpfɜstˌɪçə an deːn vˈɛndən . 
nˌeːbən ˌaɪnəm bˌyːçɜreːɡˈɑːl aɪn tsˈiːɾlɪçɜ ʃrˈaɪptɪʃ . 
ʊnt aʊf dˌiːzəm , nˌeːbən ˈalɜlˌaɪ nˈɪpəs , diː kˌɑbiːnˌɛtfoːtˌɔɡɾafˈiː ˌaɪnɜ dˈɑːmə . 
dˌiːzə dˈɑːmə mˈʊstə ɪç kˈɛnən . 
ɪç ɛntzˈan mɪç ˌaʊx bˈalt , das ɪç ziː fˌɔɾ jˈɑːrən ˈɔft ɡəzˈeːən hˌatə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ziː vɑːɾ . 
ˌaʊx hˈɔøtə vˈʊstə ɪç ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈuːɾ ɪm lˈaʊfə ˈaɪnɪɡɜ vˌɪntɜmoːnˈɑːtə fˈast tˈɛːklɪç aʊf ˌaɪnəm mˈɔɾɡənɡˌaŋə bəɡˈeːɡnət , deːn ɪç ˌyːbɜ deːn dˈɑmɑːls nɔx bəʃtˈeːəndən tˈaɪl dɛs ˈaltən ɡlˈɑkɪs ˌʊntɜnˈɑːm . 
ziː mˈaxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratətən frˈaʊ , bəfˈant zɪç jˈeːdɔx ˈɪmɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ tsuː deːn bədˈɔøtəndstən ʃrˈɪftʃtɛlɜn jˈeːnɜ tˈɑːɡə tsˈɛːltə . 
zˌaɪnə ɡˈaɪstfɔlən ˈɛsaɪs , zˌaɪnə ʃˈaɾfən tˌeːatɜkɾˈiːtiːkən vˌ??dən ˈɪmɜ mɪt ʃpˈanʊŋ ɛɾvˈaɾtət ʊnt mɪt ˈandˌɛçtɪɡəm ˈaɪfɜ ɡəlˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈiːp ɪm ɡˈantsən vˈeːnɪç , ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋən hˌatən ˈɔft mˈyːə , ˈɛtvɑːs fɔn iːm hɛrˈaʊstsuːbəkˌɔmən . 
dɛn ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt bˈɪndən ʊnt vɑːɾ , dɑː ɛɾ ˌaɪnɪɡəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs , nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç aʊf lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɛɾvˈɛɾp ˈanɡəvˌiːzən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡˈalt ɛɾ als vɛltmˈɛnɪʃɜ zˈɔndɜlˌɪŋ , dɛɾ ap ʊnt tsuː ɪn deːn vˈiːnɜ zˈɑloːns ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
ɪn lˈɛtstərɜ tsˈaɪt hˈiːs ɛs , das ɛɾ ɪn nˈɛːərən bətsˈiːʊŋən tsuː ˌaɪnɜ jˈʊŋən , ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnən viː ɡˈaɪstfɔlən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ʃtˈeːə ; 
man ʃpɾˈɑːx zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ . 
ˌaɪnə ʃtˈatbeːkˌantə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , fˈiːl ɛɾ ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈaʊf . 
ʃlˈaŋk ʊnt hˈɑːɡɜ , hˈiːlt ɛɾ zɪç ɪm ɡˈeːən ʃtˈaɾk fˈɔɾnyːbɜ ɡənˈaɪkt , zoː das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɛçlɪç ˈaʊszˌɑː . 
zaɪn ˈantlˌɪts mˈɑːntə an das dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʊnt ɛɾʃˈiːn baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk hˈɛːslɪç . 
zˈɑː man ˌɑːbɜ nˈɛːɜ tsˈuː , zoː tɾˈɑːtən zˈeːɾ fˈaɪnə ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃə tsˈyːɡə hɛɾfˈoːɾ , bəzˈɔndɜs diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə klˈaɾhaɪt ʊnt lˈɔøçtkɾaft zˌaɪnɜ tˈiːflˌiːɡəndən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən . 
ˌaʊx zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn . 
ˈeːɜ klˈaɪn als ɡɾˈoːs , hˌatə ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs ɡədɾˈʊŋənəs , ɡəʃtˈaʊxtəs . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡlˈiːdɜbˌeːveːɡˌʊŋən vɑːrən fɔn ˈanmˌuːtɪɡɜ ˌeːnɛɾɡˈiː , viː zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrəm blˈasən ˈantlˌɪts , ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ˈaʊɡən blˈɪtstən , ˌʊnɡəmˌaɪnə vˈɪlənskɾˌaft ˈaʊsdɾˌyktə . 
dɑː diː bˈaɪdən , diː zɪç hˈiːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːzˈamənfˌandən , ˈɪmɜ ɪn zˈeːɾ lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən vɑːrən , zoː kˈɔntə ɪç ˌaʊx vˈɑːɾneːmən , das diː dˈɑːmə pɾˈaxtfɔlə tsˈɛːnə bəzˈɑːs . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɪç iːɾ pˈɔɾtɾɛːt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ziː tsˈaɪktə zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəˈaltɜt , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈɪlənskɾˌaft tɾˈɑːt ʃˈɛɾfɜ hɛɾfˈoːɾ . 
das das bˈɪlt aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə zˈandeːks ʃtˈant , ɡˈɑːp miːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
jˈeːdənfˌals vˈiːs ɛs aʊf nˈɛːərə bəkˈantʃaft hˈɪn . 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ʃˌoːn zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzənən zˈaɪtɛntˌyːɾ . 
zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəklˈaɪdət , fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən hˈaʊx fˈaɪnən pˈaɾfyːms ˈʊmvˌeːt . 
» fɛɾtsˈaɪ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , miːɾ diː vˈaɪbɪʃ ɡəpflˈeːktə vˈaɪsə hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt , » fɛɾtsˈaɪ , das ɪç dɪç hɑːbə vˈaɾtən lˈasən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈanklˌaɪdən . 
lˈaɪdɜ vˌɛɾdə ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə dˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾfrˈɔøən kˈœnən , dɛn ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs fˈɔɾ . « 
» lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən « , vˈaɾf ɪç ˈaɪn . 
» ɪç bɪn jˈɑː fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , dˌaɪnən bəzˈuːx tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈoːl nɔx ˈœftɜ zˈeːən . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . ˌɑːbɜ nˈɪm dɔx plˈats ʊnt rˈaʊxən viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə . 
« 
ɛɾ lˈaŋtə nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl , diː aʊf deːm rˈaʊxtɪʃçən ʃtˈant . 
» ɪç dˈaŋkə . 
duː hast ˈaɪlə ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː tˈuːn « » 
nˈuːn dˈɛn , aʊfs nˈɛçsteːmˌɑːl . 
viːɾ kˌœnən ɡlˈaɪç tsuːzˈamən fˈɔɾtɡeːən . « 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnən dˈiːnɜ , dɛɾ iːm zˈɛːbəl ʊnt mˈytsə rˈaɪçtə . 
dan ʃrˈɪtən viːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
» ɡˈeːst duː nɑːx dɛɾ ʃtˈat ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈʊntən . 
» jˈɑː . « 
» maɪn vˈeːk fˈyːɾt mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən rˈɪçtʊŋ . 
ˈalzoː aʊf bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːən . 
« viːɾ dɾˈyktən aɪnˈandɜ diː hˈant ʊnt tɾˈɛntən ˈʊns . 
mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən bəʃtˈɛːtɪçtən zɪç bˈalt . 
dɛn ʃˌoːn ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt zˈɑː ɪç jˈeːnə dˈɑːmə ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt nˈiːdɜʃrˌaɪtən , deːn ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs fˈast ɡˌants ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə . 
aɪn ˌɛtvɑː tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə vɑːɾ ʊm ziː ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç iːɾ zˈoːn . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˌatə als deːn fˈɛnstɜɡˌʊkɜ tsuː mˈaxən , zoː blˈɪktə ɪç jˌɛtst dɔx ˈœftɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪç ɛɾkˈʊndɪɡən tsuː lˈasən , vˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː vˈoːnə . 
aɪn hɔfrˈɑːt , hˈiːs ɛs ; 
deːn nˈɑːmən vˈʊstə man nˈɪçt ɡənˈaʊ . 
ˌɑːbɜ deːn hɔfrˈɑːt zˈɛlpst , ˌaɪnən bəlˈaɪptən ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , bəhˈɛːbɪɡən mˈan , ɡəvˈɑːɾtə ɪç bˈɪsvaɪlən , viː ɛɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈɪndə zˈɑːs ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋ lˈɑːs . 
ˈœftɜ , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən zˈeːɾ bəlˈeːpt . 
ɡɾˈʊpən fɔn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ; 
dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx zˈandeːk . 
baɪ miːɾ hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən , vˈas miːɾ ɡˌants rˈɛçt zaɪn kˈɔntə . 
zoː ˌɪntərɛsˈiːɾtə mɪç ˌaʊx diː zˈaxə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks jˈeːdɔx , als ɪç ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç diː dˈɑːmə an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs hˈɛɾn lˈaŋzɑːm ɪm ɡˈaɾtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən . 
tˈɔøʃtə mɪç maɪn ˈaʊɡə ? 
das vɑːɾ iːɾ bəɡlˈaɪtɜ fɔn dˈɑmɑːls , dɛɾ zɪç , viː deːn juːɾnˈɑːlən tsuː ɛntnˈeːmən ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ nɑːx nˈɪtsɑː bəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç nˈɑːm rˈaʃ maɪn ˈoːpɛɾŋlˌɑːs tsuːɾ hˈant . 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɛs . 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːrən diː bˈaɪdən ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç als aɪn ʃtɾˈaɪt tsuː zaɪn . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt blˈiːbən ziː ʃtˈeːən . 
diː dˈɑːmə ʃˈiːn hˈɛftɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , diː ˈeːbənzˌoː hˈɛftɪç ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈandən ziː ɪn ˌaɪnɜ paɾtˈiː dɛs ɡˈaɾtəns , diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəɡˈan ɪç mɪç mˌaɪnɜ ʃpˈɛːɜrˌɔlə tsuː ʃˈɛːmən ʊnt ʃlˈoːs deːn ɡˈʊkɜ ɪn diː lˈɑːdə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən jˈeːdɔx fɛɾvˈaɪltən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ dˌiːzɜ ɛɾnˈɔøtən bəɡˈeːɡnʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt ɪç ʃtˈant nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪndɾˌʊk . 
ʃlˈiːslɪç fɛɾflˈyçtɪçtə zɪç ˌaʊx dˌiːzɜ ʊnt mˈaxtə zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ ɡˈɛltənt , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈandeːk ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ɛɾ mɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə . 
» vɑːɾst duː fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌoːl ? « frˈɑːktə ɪç , dɑː ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ blˈɑːs ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊszˌɑː . 
» ˈax nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˌɛːrənt viːɾ ʊns zˈɛtstən . 
» ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt dɛɾ pɾˈyːfʊŋən nˈɑːt hɛrˈan , ʊnt dɑː hˈaɪst ɛs diː nˈɛçtə tsuː hˈɪlfə nˈeːmən . 
ɪç ʃlˈɑːfə zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
« 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ fɛɾlˈeːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈyktə . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt : 
» ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç ɡəkˈɔmən , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊm ˌaɪnə frˈɑːɡə an dɪç tsuː rˈɪçtən . « 
ɪç zˈɑː iːn ɛɾvˈaɾtənt ˈan . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ fˌɔɾmuːlˈiːɾtə ɛɾ diː frˈɑːɡə ɪm ɡˈaɪst . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , diː vˈɔɾtə ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈuːɾ mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋənt : » hˈɛltst duː ɛs fyːɾ mˈøːklɪç , das zɪç ˌaɪnə frˈaʊ das hˈaɪst ˌaɪnə dˈɑːmə , diː ˌyːbɜ deːn fɛɾdˈaxt ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ ˈapzˌɪçtən fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾhˈɑːbən ɪst ˈoːnə lˈiːbə hˈɪŋiːpt ? « 
ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈɑː , viː ʃmˈɛɾtslɪç zɪç dˌiːzə frˈɑːɡə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜstən lˈɔslœstə , kˈɔntə ɪç dɔx kˈaʊm aɪn lˈaɪçtəs lˈɛçəln ˌʊntɜdɾˈykən . 
dɛn ziː ɛɾˈɪnɜtə mɪç ɪn ˌiːrɜ apstɾˈaktən fˈasʊŋ an diː ˌɛsteːtiːzˈiːrəndən frˈɑːɡən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl : ˌɔp hˈamlət , dɛɾ fˈynf ˈaktə lˈaŋ nˈɪçt vˈɪsə , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔl , vˈɪɾklɪç dɛɾ hˈɛlt dˌiːzəs vˈɔɾt bətˈɔntə ɛɾ zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪç ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə zaɪn kˈœnə ? 
ˈoːdɜ : vɑːrˈʊm mˈeːdeːˌɑː ʃtˈat ˌiːrɜ kˈɪndɜ nˈɪçt lˈiːbɜ deːn jˈɑzoːn ˌoːdɜ diː kɾˈɔøzɑː ʊmɡˈeːbɾaxt hɑːbə ? 
ʊnt ˈɛːnlɪçəs . 
dan ˌɑːbɜ aʊf deːn fˈɔlən ˈɛɾnst ˈaɪnɡˌeːənt , deːn diː frˈɑːɡə fyːɾ iːn hˌɑːbən mˈɔxtə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : » ɡəvˈiːs hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ mˈøːklɪç . 
« 
ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən ʊnt vˌ??də ɡˌants blˈaɪç . 
» duː hˈɛltst ɛs ˈalzoː fyːɾ mˈøːklɪç ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈystə dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən zaɪn « ɛs kˌɑːm mɪç ˈan , tsuː zˈɑːɡən , das diː ɡɾˈyndə zoː tsˈɑːlraɪç vˈɛːrən viː diː bɾˈɔmbeːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt an mɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə : 
» ɛs kˌan fɛɾʃˈiːdənə moːtˈiːvə ɡˈeːbən . 
ziː hˈɛŋən fɔn deːm vˈeːzən , deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ bətɾˈɛfəndən ˈap . 
duː hast dɔx zoː fˈiːlə frantsˈøːzɪʃə roːmˈɑːnə ɡəlˈeːzən , diː zɪç mɪt zˈoːlçən pɾoːblˈeːmən bəʃˈɛftɪɡən . 
ɛs ɡˈiːpt frˈaʊən , diː ˌaɪnɜ blˈoːsən lˈaʊnə fˈɔlɡən ; 
dˌiːzə fˈɛlə zɪnt nˈɪçt ˈaltsuː zˈɛltən . 
ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ mˌoːməntˈɑːnən zˈɪnlɪçən ɛɾrˈeːɡʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən . 
das ɪst dan ˌaɪnə ʃvˈɛçə , diː mˈaɪst bˈɪtərə rˈɔøə ʊnt hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn fɛɾfˈyːrɜ tsuːɾ fˈɔlɡə hat . 
zˈeːɾ ˈɔft ʊnt ɡərˈɑːdə baɪ ʃtˈaɾkən vˈaɪplɪçən natˈuːrən kˌan ɛs pˈɑːɾ deːpˈɪt ɡəʃˈeːən . « 
» pˈɑːɾ deːpˈɪt , « vˈiːdɜhˌɔltə ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
» duː mˈaɪnst ˈalzoː , das zɪç ˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ˌoːdɜ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ « » ɡˌants rˈɛçt . 
vˌɛn ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən mˈanə fɛɾlˈasən vˈaɪs . 
ʊm ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ɛɾpɾˈoːbən , ˌɔp ʊnt viː ˌiːrə rˈaɪtsə aʊf ˌaɪnən ˈandɜn vˈɪɾkən . 
ˌaʊx das vˌɪɾt mˈaɪstəns tˈiːf bərˈɔøt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs zˈeːɾ vˈoːl vˈʊstə . 
» ˈoː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnzˌɪçɜ , » ɪç kˈɛnə jˈeːmandən , dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt « » lˈiːbɜ frˈɔønt , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , » lˈasən viːɾ das ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾʃtˈɛkənʃpˌiːlən . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ nˈɪçt , ɪn dˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
dɑː duː ˌɑːbɜ ɡəkˈɔmən bɪst , mˌaɪnə ˈanzˌɪçt tsuː hˈøːrən , zoː zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ : duː zˈɛlpst bɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt klˈaɾhaɪt hˈɑːbən vɪl . « 
» voːhˈeːɾ fɛɾmˈuːtəst duː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bətɾˈeːtən . 
» nˈuːn , diː fɛɾmˈuːtʊŋ lˈiːkt dɔx nˈɑːə ɡənˈuːk . 
ɛs hˈandəlt zɪç jˌɛtst nˈuːɾ dɑːrˈʊm , ˌɔp duː mɪt miːɾ nɔx vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː zˈaxə ʃpɾˈɛçən vɪlst . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst . 
» ɛsɪst miːɾ jˈɑː dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn « » 
nˈuːn , dan vɪl ɪç diːɾ kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbən . 
duː lˈiːpst ˌaɪnə frˈaʊ ʊnt dˌiːzə frˈaʊ lˈiːpt ˌaɪnən ˈandərən . « 
ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt hˈalp ˈɔfənəm mˈʊndə ˈan . 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː ? « 
» ˈɪnfɔlɡə dˈ??çˌaʊs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən . 
dɛn bˈaɪdə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən zɪnt miːɾ bəkˈant , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls mɪt ˌiːnən fɛɾkˈeːɾt hɑːbə . « 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
» diː ˌaɪnə dˌiːzɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vˈoːnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ˈalzoː ɪç viːdɜhˈoːlə : duː lˈiːpst ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌaɪnən ˈandərən lˈiːpt . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈandərə diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə hat ziː frˈyːɜ ɡəlˈiːpt ʊnt lˈiːpt jˌɛtst ˌaɪnə ˈandərə . 
ʊnt dɑːrˈʊm hat zɪç jˈeːnə frˈaʊ diːɾ ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən . « 
ɛɾ fˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən , mˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , zoː ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən hat ziː zɪç miːɾ nˈɪçt . 
ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaʊsʃpɾˌʊx ɛɾzˈeː ɪç , das duː diː frˈaʊ vˈɪɾklɪç nˈɪçt kˈɛnst , vˌɛn duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈaɪst , vˈeːɾ ziː ɪst . 
ʊm zɪç jˈeːmandəm ɪn diː ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən , dɑːtsˈuː ɪst ziː fˈiːl tsuː ʃtˈɔlts . 
ɪç fˈyːlə mɪç dɑːhˈɛɾ fɛɾpflˈɪçtət , diːɾ jˌɛtst nˈɛːərə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən tsuː ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt duː diː zˈaxlɑːɡə , diː duː jˈɑː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾrˈɑːtən hast , dˈɔøtlɪç ˌyːbɜblˈɪkən kˌanst . 
dan vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx diː zˌiːtuːatsjˈoːn klˈɑːɾ vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈɪndə . « 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , viː ʊm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln . 
dan ʃtɾˈɪç ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt bəɡˈan : 
» ɪç vˌ??də ɪn jˈeːnəs hˈaʊs d??ç ˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf ˈaɪnɡəfˌyːɾt , dɛɾ miːɾ ɪn pɾˈɑːk mˈɪtɡəɡˌeːbən vˌ??də . 
baɪ mˌaɪnəm ˈantɾˌɪtsbeːzˌuːxə an fˈɛstɡəzˌɛtstəm tˈɑːɡə vˌ??də ɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɛmpfˈaŋən . 
man ʃˈiːn deːm mˌiːliːtˈɛːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡəvˈoːɡən tsuː zaɪn . 
ˌaʊx ɪç fˈyːltə mɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈanɡəmˌuːtət . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mˈaxtə miːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs haɪmtˈykɪʃən bˌuːreːaʊkɾˈɑːtən . 
diː frˈaʊ ɡəfˈiːl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç fˈant ziː ˈeːɜ hˈɛːslɪç als ʃˈøːn ; 
ˌiːrə ɡˈantsən ˈalyːrən vɑːrən miːɾ tsuː vˈeːnɪç vˈaɪplɪç . 
dɛɾ rˈeːzoːlˌuːtə tˈoːn , deːn ziː ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˈanʃlˌuːk , fɛɾlˈɛtstə mɪç . 
ɪç dˈaxtə ˈalzoː , vˈaɪtərə bətsˈiːʊŋən nˈɪçt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft ɡəbˈeːtən vˌ??də , ɡˈɪŋ ɪç dɔx hˈɪn . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt fˈiːlə lˈɔøtə dˈɑː , mˈaɪst ˈaltə ʊnt ˈɛltərə hˈɛrən mɪt ˌiːrən frˈaʊən . 
ˌaɪnə vˌɪstpaɾtˈiː an mˈeːrərən ʃpˈiːltɪʃən kˌɑːm ɪn ɡˈaŋ . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ɪç dɛɾ pˈaɾtnɜ dɛs hɔfrˈɑːtəs vˌ??də . 
das ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ʃpˈiːltə , ʃˈiːn iːm tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən ʊnt fɔn dɑː ap vˌ??də ɪç zˈeːɾ ˈɔft tsuː ɡˌants klˈaɪnən vˈɪstɑːbəndən ɡəbˈeːtən . 
diː frˈaʊ nˈɑːm an deːm ʃpˈiːlə nˈɪçt tˈaɪl , nˈuːɾ vˌɛn ɛs dˈ??çˌaʊs an ˌaɪnəm pˈaɾtnɜ fˈeːltə , lˈiːs ziː zɪç dɑːtsˈuː hɛɾbˈaɪ . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ziː mˈiːɾ , jeː ˈœftɜ ɪç ziː zˈɑː , jeː mˈeːɾ ɡəfˈiːl . 
ɪç fˈant ziː nɑːx viː fˌɔɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas mɪç frˈyːɜ an iːɾ ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt hˌatə , ɛmpfˈant ɪç jˌɛtst als ˈaɪɡəntˌyːmlɪç karˌakteːrˈɪstɪʃən rˈaɪts ; 
bəzˈɔndɜs ˌiːrə tˈiːfə , ˌʊnɡəmˌaɪn klˈaŋfɔlə ʃtˈɪmə ˈyːptə aʊf mɪç ˌaɪnə bətsvˈɪŋəndə mˈaxt ˈaʊs . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , iːɾ tsuː hoːfˈiːrən . 
ɛs vˌ??də ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt bəˈaxtət ; 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ ʃˈiːnən mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
ʊnt als ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl , dɑː viːɾ ʊns ɡərˈɑːdə alˈaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈandən , mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ hɛɾfˈoːɾvˌɑːktə , zˈɑː ziː mɪç lˈaŋ an ʊnt zˈɑːɡtə : ziː lˈiːbən mɪç ˈalzoː?
ʊnt als ɪç , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , diːs bətˈɔøɜtə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : nˈuːn , dan vɪl ɪç ziː ˌaʊx lˈiːbən.
ziː ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm mˌaɪnən nˈakən , nˈɛːɜtə ˌiːrə lˈɪpən deːn mˌaɪnən ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən zˈanftən kˈuːs dɑːrˈaʊf . 
maɪn ɛnttsˈykən vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
nɔx nˈiː hˌatə mɪç diː ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌaɪnɜ frˈaʊ zoː ˈʊnzˌɛːklɪç bəɡlˈykt . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən tˈaʊməl ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə zˈeːlɪɡɜ tˈɑːɡə bəɡˈan . 
dɛn viːɾ vɑːrən nˈuːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌaɪnəs zˈɪnəs . 
ɪç mˈʊstə kˈɔmən , zoː ˈɔft ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , fˈoːɾmˌɪtɑːks , nˈaxmɪtˌɑːks , ˈɑːbənts . 
maɪn zoː hˈɔøfɪɡəs ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə ɪm hˈaʊzə ˈaʊffˌalən , bəzˈɔndɜs deːm ɡˈatən . 
ziː bəkˈymɜtə das ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ziː pflˈeːktə aʊf iːn nˈiːmɑːls rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə mɪç bəˈɛŋt , ˈɔpʃoːn ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɛɾkˈant hˌatə , das diː ˈeːə jˈeːdəs ˈɪnərən tsuːzˈamənhˌaŋəs ɛntbˈeːɾtə ʊnt nˈuːɾ fɔɾmˈɛl ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən vˌ??də . 
das ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ˌyːbɜ ˌʊnzrə bətsˈiːʊŋən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zaɾkˈastɪʃɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ hˈɪnvɛɡzˌɑː , fˈɪŋ an mɪç tsuː fɛɾdɾˈiːsən . 
ˈeːbənzˌoː das bənˈeːmən dɛs knˈɑːbən , dɛs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs zˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
ɛɾ bətsˈaɪktə zɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ˌɑːbɜ tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt lˈaʊɜnt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ , vˌɛn ɛɾ baɪ mˌaɪnəm kˈɔmən ʊm zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ , zoːfˈɔɾt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
viː ɡəzˈɑːkt , das ˈaləs vɑːɾ miːɾ pˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn deːm ɡəfˈyːl dɛs ɡlˈykəs , das ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛmpfˈant . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als viːɾ nɑːx deːm vˈɪst baɪ deːm ˈyːplɪçən klˈaɪnən zˈuːpɜ zˈɑːsən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan plˈœtslɪç : nˈuːn , dɛɾ duː vˌɪɾst jˈɑː vˈɪsən , vˈeːn ɪç mˈaɪnə , mˈuːs jˈɑː jˌɛtst dˌiːzɜ tˈɑːɡə fɔn nˈɪtsɑː tsuːrˈykkˌeːrən . 
dɑː vˌɪɾt ɛs ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ haɪrˈɑːt ˈɛɾnst vˌɛɾdən.
ziː ɛɾblˈastə flˈyçtɪç . 
dan vˈaɾf ziː ˌiːrəm mˈan ˌaɪnən kˈaltən blˈɪk tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˈynʃə iːm ˈaləs ɡlˈyk dɑːtsˈuː.
fɔn dɑː ap kˌɑːm dɛɾ hɔfrˈɑːt , zoː ˈɔft ɛs ˈanɡˌɪŋ , mɪt zˈɪçtlɪçəm bəhˈɑːɡən aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːrˈyk . 
ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ : aɪn ˈaltɜ frˈɔønt mˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɛɾ ɪst ˌiːnən vˈoːl als ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəkˈant.
ɪç kˈɔntə das hˈalp ʊnt hˈalp tsˈuːɡeːbən ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃvˈiːk bəhˈaɾlɪç , dɔx kˌɑːm aʊf ˌiːrən vˈaŋən ˌaɪnə flˈɛkɪɡə rˈøːtə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , vˈas baɪ iːɾ ˈɪmɜ aɪn tsˈaɪçən ˈɪnərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ . 
diː zˈaxə fˈɪŋ ˈan , mɪç tsuː bəklˈɛmən , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə , ˌɑːbɜ kvˈalfɔlə ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , diː ɪç nˈuːɾ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatən viːɾ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈʊndə kˈaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋən ʊnt ɪç bənˈytstə dˌiːzə tsuːfˈɛlɪɡə frˈaɪhaɪt , ʊm baɪ mˈɑjɑː aɪn kˈoːzənˌɑːmə , deːn ɪç iːɾ bˈaɪɡəlˌeːkt tsuː ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈʊndə mɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ɪç dˈaxtə ziː dɑːmˈɪt frˈɔødɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn ɪç ziː tsuː hˈaʊzə ˈantɾˌɑːf , dˈɛsən ɪç jˈɑː nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ zaɪn kˈɔntə . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃtˈiːs ɪç fˈast mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːzˈamən , dɛɾ ˈeːbən ɪm fˈɔɾtɡeːən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
viːɾ mˈɑːsən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt bəfrˈɛmdətən blˈɪkən ʊnt ʃrˈɪtən ˈoːnə ɡɾˈuːs ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ . 
mɪç ˌɑːbɜ hˌatə ɛs zoːfˈɔɾt dˈ??çtsˌʊkt : 
das vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈaltə frˈɔønt . 
das ʃtˈuːbənmˌɛːdçən , das iːm baɪm ˈantsˌiːən dɛs ˌoːbɜrˈɔkəs bəhˈɪlflɪç ɡəvˈeːzən , bəˈaɪltə zɪç , mɪç baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən tsuː mˈɛldən , vˈas zˈɔnst nˈɪçt dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːktə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn deːn zˈɑloːn , dɛɾ an das bˈuːdoːˌiːɾ mˈɑjɑːs ʃtˈiːs . 
fɔn dˈɔɾt hɛrˈyːbɜ fɛɾnˈɑːm ɪç ˌiːrə tsˈɔɾnɪɡə ʃtˈɪmə : vˈas ? 
jˈɛtst?
ʊnt ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant vˌ??də hˈɛftɪç tsuː bˈoːdən ˌoːdɜ zˈɔnst voːhˈiːn ɡəvˈɔɾfən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ziː zˈɛlpst ˈaɪn , diː vˈaŋən flˈɛkɪç ɡərˈøːtət . 
ziː zɪnt hˈiːɾ?frˈɑːktə ziː . 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət.das vˈʊstə ɪç , ˈantvɔɾtətə ɪç , ˌyːbɜ dˌiːzən ɛmpfˈaŋ bətɾˈeːtən ʊnt ɡərˈaɪtst . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə tsuːfˈɛlɪç dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk frˈaɪ ʊnt dˈaxtə nˈuːn jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈaɪnlˌɛŋkənt , vˌɛn ˌaʊx nɔx ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə dˈɛɾlaɪ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən 
nˈɪçt ɛs vɑːɾ dɔx ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː dɛɾ fˈal , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ziː tsˈaɪktən zɪç ˈɪmɜ ɛɾfrˈɔøt das ʃˈiːn ˌiːnən fɪlˈaɪçt zˈoː . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn . 
fɔn jˌɛtst ap jˈeːdɔx mˈuːs ɪç ziː bˈɪtən ˈoː ɡəvˈiːs , fɛɾzˈɛtstə ɪç , deːm ɪn miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡənən ˈʊnmˌuːt frˈaɪən lˈaʊf lˈasənt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən . 
dɑː ziː jˌɛtst ˈandərə bəzˈuːxə ɛmpfˈaŋən , bɪn ɪç ˌyːbɜflˈysɪç.ziː vˈaɾf das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ . 
vˈas fyːɾ bəzˈuːxə?nˈuːn , fɔn ˌiːrəm ˈaltən frˈɔøndə.vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən?das miːɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ aɪn hˈɛɾ bəɡˈeːɡnət ɪst , dɛɾ ˈeːbən fɔn ˌiːnən vˈɛɡɪŋ.
dˈaɾf ɪç fɪlˈaɪçt kˈaɪnə bəzˈuːxə ɛmpfˈaŋən?ˈoːnə tsvˈaɪfəl . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , mɪç ɪn nˈeːbənbˌuːlɜʃˌaftən ˈaɪntsuːlˌasən.
dɑːmˈɪt mˈaxtə ɪç ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ʃˈɪktə mɪç ˈan , deːn zˈɑloːn tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈaɾbaɪtətə ɛs hˈɛftɪç . 
ziː lˈiːs mɪç bɪs tsuːɾ tˈyːɾ ɡˈeːən , dan rˈiːf ziː : rˈoːbɜt!ɪç blˈiːp ʃtˈeːən . 
ziː vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ d??ç maɪn bənˈeːmən ˌyːbɜrˈaʃt . 
baɪ deːn tsˈɛɾtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪç fyːɾ ziː hˈeːktə , hˌatə ziː mɪç fyːɾ dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪç ɡəhˈaltən ; 
maɪn kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndənɜ ʃtˈɔlts ˌɪmpoːnˈiːɾtə iːɾ . 
kˈɔmən ziː tsuː mˈiːɾ , rˈoːbɜt , zˈɑːɡtə ziː mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vɑːɾ ʃvˈax ɡənˈuːk , ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt diː hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
zˈaɪən ziː fɛɾnˈynftɪç , rˈoːbɜt . 
ɪç bɪn ˌaɪnə nˈɛɾvøːzə frˈaʊ ʊnt kˌan mˌaɪnən ʃtˈɪmʊŋən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəbˈiːtən . 
ʊnt vˈas jˈeːnən hˈɛɾn bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts ˈandərəs als aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , deːm ɪç dɔx maɪn hˈaʊs nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən kˌan . 
ɛɾ ɡədˈɛŋkt jˌɛtst tsuː haɪrˈɑːtən . 
ˈalzoː bˈɪldən ziː zɪç nˈɪçts ˈaɪn . 
ziː vˈɪsən , das ɪç ziː lˈiːbə.dɑːmˈɪt ʃlˈaŋ ziː deːn ˈaɾm ʊm mɪç ʊnt lˈiːs ˌiːrə lˈɪpən lˈaŋ aʊf deːn mˌaɪnən rˈuːən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən tˈɑːɡə , lˈiːbɜ frˈɔønt , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɡəbˈɛɾdə fˈɔɾt , » diː ɪç tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə fɛɾlˈeːptə , bˈalt ɪn diː ˌaɪnən ɛɾhˈoːbən , bˈalt ɪn diː ˈandərə hɪnˈabɡəʃtˌoːsən . 
dɛn das bənˈeːmən mˈɑjɑːs vˈɛksəltə bəʃtˈɛndɪç . 
hˈɔøtə tsˈɛɾtlɪç ʊnt hˈɪŋeːbənt , vɑːɾ ziː mˈɔɾɡən kˈalt , rˈaʊ ʊnt fɔn rˈyksɪçtslˌoːzɜ hˈɛɾtə . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛtzəlˌabɡɾʊnt ʊnt hˌatə kˈaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ . 
dɛn vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç vˈas miːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə tsuːrˈiːf deːn ˈandərən lˈiːpt : vɑːrˈʊm lˈɔøɡnətə ziː ɛs hˈaɾtnɛkˌɪç , vˌɛn ɪç ɛs iːɾ fˈoːɾvˌaɾf ? 
ziː ɪst jˈɑː ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , ɛntʃlˈɔsənə natˈuːɾ , diː kˈaɪnə fˈ??çt kˈɛnt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˈuːxt ziː mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɛsəln , zoː ˈɔft ɪç dˌiːzəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən tsˈuːʃtant aɪn ˈɛndə mˈaxən ʊnt mɪç lˈɔsraɪsən vɪl ? 
« 
ɛɾ bɾˈax ap ʊnt blˈɪktə viː fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪç ʃvˈiːk . 
dan zˈɑːɡtə ɪç : » nˈuːn diː lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls ɪst dɔx ɡˌants ˈaɪnfˌax . 
ziː vɪl ˈeːbən deːn ˈandərən , dɑː diː haɪrˈɑːt nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɔlkt ɪst , vˈiːdɜ tsuː zɪç hɪnˈyːbɜtsˌiːən ʊnt dɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən . « 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ʃˈɛntlɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» zoː ʃˈaɪnt ɛs ˈʊns . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊən zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəˈaɾtət , ʊnt man zˈiːt , viː vˈeːnɪç duː ziː ˈaɪɡəntlɪç tɾˈɔts dˌaɪnɜ fˈiːlən ɛɾfˈɑːrʊŋən kˈɛnst . 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə deːn mˈan , fɔn deːm ziː vˈaɪs , das ɛɾ ziː vˈɪɾklɪç lˈiːpt , vˈɪlɪç tsˈiːən lˈɛst ? 
ʊnt duː lˈiːpst ziː dɔx vˈɪɾklɪç ? « 
» viː ɪç nɔx nˈiː aɪn vˈaɪp ɡəlˈiːpt ! « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» vˌaɪl duː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an ˌaɪnəs ɡərˈɑːtən bɪst , das diːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst . « 
» ˌyːbɜlˈeːɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ bətɾˈɔfən ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç tsˈuːɡlaɪç . 
» jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs diːɾ ˈɔfən zˈɑːɡən . 
ziː ɪst diːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən fɪlˈaɪçt ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt . 
duː mˈystəst dɪç iːɾ ˈeːbən ˌʊntɜˈɔɾdnən . « 
» ˌʊntɜˈɔɾdnən ? ! 
viː mˈaɪnst duː das ? « fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf . 
» duː mˈystəst dˈʊldən lˈɛɾnən , mˈystəst dɪç ɪn ˌiːrən zˈeːləntsˌʊstant tsuː fˈɪndən vˈɪsən ʊnt mɪt fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlɜ nˈaxzɪçt ˈaləs ˈanvəndən , ʊm deːn ˈandərən , dɑː duː iːɾ dɔx jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç bɪst , fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən ʊnt ziː ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜtsuːtsˌiːən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» duː mˈaɪnst ˈalzoː , « ʃrˈiː ɛɾ , » das ɪç mɪç ɪn ˌaɪnən vˈɛtkampf ˈaɪnlˌasən zˌɔl ? 
mɪt dˌiːzəm skɾˈɪblɜ ! « 
ɛɾ fˈyːltə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ mɪç zˈɛlpst d??ç dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ fɛɾlˈɛtsən mˈʊstə . 
» ˌʊntɜʃˈɛtsə nˈiːmandən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç rˈuːɪç . 
» dɛɾ mˈan , fɔn deːm viːɾ ʃpɾˈɛçən , ʃtˈeːt ɡˈaɪstɪç zˈeːɾ hˈoːx . « 
» das mˈɑːk zaɪn « , knˈɪɾʃtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst hˈɛːslɪç viː aɪn ˈafə ! « 
» dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç ʃtɾˈaɪtən . 
ʊnt zˈɪçɜ ɪst ɛs , das diː frˈaʊən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡˌants ˈandərə ˈanʃˌaʊʊŋən hˈɑːbən als viːɾ . 
baɪ ˌiːnən ɡˈeːbən ˈaɪɡənʃˌaftən deːn ˈaʊsʃlˌɑːk , diː nˈuːɾ fyːɾ ziː ɪm ˈɔøsərən ˌaɪnəs mˈanəs ɛɾkˈɛnbɑːɾ zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das duː diː frˈaʊ dɔx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç lˈiːpst , zˈɔndɜn das dɪç dˌaɪnə ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtstə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlfɔlə lˈaɪdənʃˌaft hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən hat . « 
ɛɾ ʃˈiːn diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsuː ɛmpfˈɪndən , dɛn ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːs ziː ˌaʊx zoːfˈɔɾt fɔn zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt hˈɛftɪç ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃrˈɪt : 
» zˈaɪ ɛs viː ˈɪmɜ , ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə dˌiːzən tsˈuːʃtant nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
ɪç ɡˈeːə dɑːbˈaɪ tsˈuːɡɾʊndə ! « 
» das bəɡɾˈaɪfə ɪç « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» hˈøːrə ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» fˈiːɾ vˈɔxən zɪnt ɛs hˈeːɾ , das ɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən stsˈeːnə ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈyɾdə mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
ziː mˈaxtə ˌaʊx dˈiːsmɑːl kˈaɪnən fɛɾzˈuːx , mɪç tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt lˈiːs mɪç , zɪç kˈalt ˈʊmvˌɛndənt , ɡˈeːən . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ ˈatmətə ɪç bəfrˈaɪt aʊf ʊnt fɛɾtˈiːftə mɪç mɪt fˈɔləm ˈaɪfɜ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən , diː ɪç ɪntsvˈɪʃən ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , ɪç vɑːɾ nˈɪçt fˈɛːɪç , aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant tsuː nˈeːmən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈaɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ziː miːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , mɪç vˈiːdɜ tsuː zɪç rˈuːfən vˈyɾdə . 
dɑː ɛs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuːɾ mˈaɾtɜ , ɔpɡlˈaɪç ɪç miːɾ bəʃtˈɛndɪç zˈɑːɡtə , das ɪç jˈɑː deːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bɾˈʊx ɡəvˈynʃt hˌatə ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt vˈynʃən mˈysə . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈytstə nˈɪçts , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɑː kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fˈɔl tsˈɛɾtlɪçɜ fˈoːɾvˌyɾfə , fˈɔl ˈɪnɪɡɜ bətˈɔøərˌʊŋən . 
ɪç vɔltə zoːfˈɔɾt tsuː iːɾ ˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən , kˈeːɾtə ɪç vˈiːdɜ ˈʊm . 
das bˈɪlt dɛs ˈandərən vɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt tɾˈiːp mɪç tsuːrˈyk . 
blˈaɪbə fˈɛst ! 
rˈiːf ɪç miːɾ tsˈuː . 
ɪç blˈiːp ɛs ʊnt bəˈantvɔɾtətə ˌaʊx deːn bɾˈiːf nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə tsuː kˈaɪnɜ ˈɪnərən rˈuːə ɡəlˈaŋən . 
ɪç tsvˈaŋ mɪç , tsuː ˈaɾbaɪtən , tsuː lˈɛɾnən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɑːɡtən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈɔxə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɪç hˌatə mɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən zˈɑːs ɪç baɪ lˈampənʃˌaɪn an mˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə , als ɛs dɾˈaʊsən klˈɪŋəltə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnəm bˈ??ʃən ɡəʃtˈatət , ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuː ɡˈeːən , ʊnt mˈʊstə nˈuːn zˈɛlpst nˈaxzeːən . 
als ɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʃtˈant mˈɑjɑː fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn ˌaɪnən tˈeːatɜmˌantəl ɡəhˈylt , diː kˈɑpuːtsə tˈiːf ɪns blˈasə ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ vˈaɪtɜ zˈɑːɡən : an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɡəʃˈɑː , vˈas frˈyːɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪç ʃvˈiːk ɡlˈaɪçfals . 
» dɑː vˈɛːrən viːɾ jˈɑː vˈiːdɜ baɪ dˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən frˈɑːɡə ˈanɡəlˌaŋt « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç . 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ʊnt ɪç hˌɛtə ziː miːɾ dɔx zˈɛlpst bəˈantvɔɾtən kˈœnən ! 
dɛn mˈɑjɑː vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən kˈalt viː ˈaɪs . 
ʊnt als ɪç iːɾ das fˈoːɾvˌaɾf , bɾˈaʊstə ziː aʊf ɪn hˈɛftɪɡəm tsˈɔɾn . 
ɪç zˈaɪ aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , ʃrˈiː ziː . 
vˈas ɪç dɛn vˈɔlə ? 
ziː hɑːbə miːɾ deːn hˈœkstən bəvˈaɪs ˌiːrɜ lˈiːbə ɡəɡˈeːbən ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˈeːɡə ɪç tsvˈaɪfəl . 
ɪç vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt tˈɑːt ˈapbˌɪtə . « 
» ʊnt vˈas ɡəʃˈɑː vˈaɪtɜ ? « 
» vˈas vˈaɪtɜ ɡəʃˈɑː ? ! 
« 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl . 
» ɛs fˈɔlktən nɔx ˌaɪnɪɡə tsuːzˈamənkˌynftə , diː miːɾ ɛɾnˈɔøtə kvˈɑːlən bɾˈaxtən . 
dɛn dˈɔøtlɪçə ˈantsˌaɪçən dɛɾ kˈɛltə vˈɛksəltən baɪ iːɾ mɪt ˈaʊsbɾˌyçən lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ . 
ʊnt zˈiːst duː , baɪ zˈoːlçən ˈɛkstɑːzən hɑːbə ɪç das ɡəfˈyːl , das ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən an jˈeːnən ˈandərən dˈɛŋkt . 
ˈoː , ɛsɪst aɪn tsˈuːʃtant , ʊm vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ « , fˈuːɾ ɛɾ ʃtˈɔtɛɾnt fˈɔɾt , » zˌɔl ɪç mɪç fyːɾ diː pɾˈyːfʊŋən fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ɪç bɪn ɪn ˈaləm tsuːrˈykɡəblˌiːbən ɪç kˌan mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈɛltɪɡən . 
fˈalə ɪç dˈ??ç , zoː bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən . 
dɛn mˌaɪnə kˌarɪˈeːrə ɪst dan ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt miːɾ blˈaɪpt nˈɪçts als das hˈøːnɪʃə bədˈaʊɜn mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ! « 
ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt bɾˈax ɪn aɪn ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
vɑːɾ mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə bɪs jˌɛtst ˌaʊx ˌaɪnə ɡərˈɪŋə , nˈuːn , dɑː ɪç tɾˈɛːnən tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən zˈɑː , vˌ??də ɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» fˈasə dˈɪç . 
dˌaɪnə lˈɑːɡə , ɪç zˈeː ɛs ˈaɪn , ɪst ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə . 
nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɡˈiːpt ɛs , dɪç ˌaʊs iːɾ tsuː bəfrˈaɪən . 
diː fˈɔlə ʊnt rˈykhaltslˌoːzə ɛɾkˈɛntnɪs , das duː ziː zˈɛlpst hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
« 
ɛɾ lˈiːs diː hˈant fɔn deːn ˈaʊɡən zˈɪŋkən ʊnt zˈɑː mɪç fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːs ˈan . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » duː zˈɛlpst hast ziː hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ʊnt diː kvˈɑːlən , diː ziː diːɾ fɛɾˈ??zaxt , mˈʊst duː als zˈyːnə frˈyːərɜ fɛɾʃˈʊldʊŋən bətɾˈaxtən . « 
» vˈɛlçɜ fɛɾʃˈʊldʊŋən ? « lˈaltə ɛɾ . 
» dˈɛŋk an ˈal diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː duː mɪt frˈaʊən ˌʊntɜhˈaltən hast . 
ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , diːɾ moːrˈɑːl pɾˈeːdɪɡən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ viː duː ˌaʊx jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən mˈɑːkst , nɑːx rˈaɪflɪçɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ vˌɪɾst duː tsˈuːɡeːbən mˈysən , das duː viːdɜhˈɔlt ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈandəlt hast . 
ʊnt jˈeːdəs ˈʊnrˌɛçt mˈuːs frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɪm lˈeːbən ˈapɡəbˌyst vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs , zoː pˈaɪnlɪç ziː ˌaʊx fyːɾ dɪç zaɪn mˈɑːk , vˌɪɾt diːɾ diː kɾˈaft fɛɾlˈaɪən , dˈɪç ʊnt ˌaʊx jˈeːnə frˈaʊ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɔrənən ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪɡən lˈɑːɡə tsuː bəfrˈaɪən , ɪn dɛɾ iːɾ ɔøç bˈaɪdə bəfˈɪndət . 
« 
ɛɾ vˈant zɪç aʊf deːm zˈɛsəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə , das mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈuːɾ hˈalp ɪn iːn ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːrən . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : ɛɾ fˈyːltə ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ nɑːx ˈɑːɾt ʃvˈaxɜ ɡˈaɪstɜ ʊnt ˈʊntˌiːfɜ natˈuːrən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˈaxə tsuː ˈɛndə tsuː dˈɛŋkən ʊnt dɑːbˈaɪ zɪç zˈɛlpst tsuː lˈaɪbə tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ ɛɾtɾˈuːk diː vˈɛndʊŋ , diː ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ɡənˈɔmən , nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» jˈɑː , jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç viːdɜhˈɔlt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈɑːrənt , » duː hast rˈɛçt , duː hast rˈɛçt .... 
ˈɑːbɜ « ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ » ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç ɡˈeːə . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː mɪç zoː tˈaɪlneːmənt ˈanɡəhˌœɾt hast . 
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən , viː zɪç ˈaləs ɡəʃtˈaltət . « 
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɛs vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ɡˈuːt ɡəʃtˈaltən , dˈaxtə ɪç , als ɪç jˌɛtst alˈaɪn vɑːɾ . 
diː ˈɪnərə tsɛɾrˈytʊŋ dˌiːzəs mˈanəs vɑːɾ ʃˌoːn tsuː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən . 
ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪç ʃˈiːn ɛɾ miːɾ ɡəbɾˈɔxən . 
zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ ˈʊnzˌɪçɜ , zˌaɪnə hˈɛndə fˈyːltən zɪç kɾˈaftloːs ʊnt tsˈɪtərˌɪç ˈan . 
ɪç fˈyɾçtətə fyːɾ das ˈɛndə . 
ˌɔb ɛɾ zɪç jˌɛtst tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜbəɡˌeːbən hˌatə ? 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ans fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən ʊnt deːn ɡˈaɾtən ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑː ɪç diː bˈaɪdən nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːən .... 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ bɾˈaxtən mˈeːrərə blˈɛtɜ diː nˈoːtiːts , das diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs ˈandɜn vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛːrənt dɛɾ tˌeːatɜfˈeːriːən ʃtˈatfɪndən dˈyɾftə . 
dɛɾ zˈɔmɜ hˌatə zˌaɪnə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt . 
diː rˈoːzən ɪn deːn ɡˈɛɾtən vɑːrən fɛɾblˈyːt ; 
dˈʊftloːzə , ˌɑːbɜ fˈaɾbənpɾˌɛçtɪɡə fˌɔøɜlˈiːlɪən ʊnt ɡlˈɑdɪˌoːlən ʃtˈandən ɪn deːn bˈeːtən , vˌɛːrənt das ɡɾˈyːn dɛɾ vˈɪpfəl ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɛɾlˈoːɾ . 
fɔn zˈandeːk hˌatə ɪç kˈaɪn lˈeːbənstsˌaɪçən mˈeːɾ ɛɾhˈaltən . 
ˌaʊx dɾˈyːbən hˌatə ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛs jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
man ʃˈiːn zɪç bərˈaɪts ɪn ˌaɪnɜ zˈɔmɜfrˌɪʃə tsuː bəfˈɪndən . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt zˈandeːk ɡəʃˈeːən ? 
diː tˌeːoːrˈeːtɪʃən pɾˈyːfʊŋən mˈʊstən dɔx ʃˌoːn foːrˈyːbɜ zaɪn ; 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ zɪç tsuː deːn pɾˈaktɪʃən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈyːbʊŋslˌɑːɡɜ bəɡˈeːbən . 
ˌoːdɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪnɡərˌykt . 
das ɛɾ zɪç fɔn miːɾ nˈɪçt fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə , bəfrˈɛmdətə mɪç nˈɪçt . 
dɛn ɛs vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm vˈeːzən nˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ mɪç nɑːx ˌʊnzərɜ lˈɛtstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fɛɾmˈiːt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl bəˈʊnrˌuːɪçt ʊnt mˈʊstə ˈœftɜ an iːn dˈɛŋkən . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , dˈɔɾt nˈaxtsuːzˌeːən , vˌoː ɛɾ ɡəvˈoːnt hˌatə ; 
ˈɪɾɡənt jˈeːmant vˈyɾdə miːɾ vˈoːl ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœnən . 
baɪm hˈaʊsbəzˌɔɾɡɜ , vˌoː ɪç nˈaxfrɑːɡən vɔltə , fˈant ɪç , viː das ɪn vˈiːn nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ fˈal ɪst , diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɪç ʃtˈiːk ˈalzoː diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən ɛmpˈoːɾ ʊnt dɾˈyktə an dɛɾ bətɾˈɛfən deːn klˈɪŋəl . 
naxdˈeːm ɪç ɛs viːdɜhˈɔlt ɡətˈɑːn , vˌ??də diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪntlɪçə tˈyːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt vˈaɪsəm ʃnˈ??baɾt ʊnt frˈɔøntlɪçən blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktə hɛrˈaʊs . 
» vˈeːn zˈuːxən ziː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» deːn hˈaʊptman zˈandeːk . « 
» ziː zɪnt vˈoːl aɪn bəkˈantɜ fɔn ˈiːm ʊnt hˌɑːbən iːn lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
» zoː ɪst ɛs . « 
dɛɾ ʃtˈatlɪçə ˈaltə tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
» maɪn nˈɑːmə ɪst vˈɛɾnhaɾt , ˈoːbɜst ɪn pɛnzjˈoːn . 
« ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ɡlˈaɪçfals fˈɔɾ . 
» nˈuːn dan « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç . 
» vɔlən ziː zɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː miːɾ hɛrˈaɪn bəmˈyːən . « 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç d??ç aɪn ʃmˈɑːləs fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn aɪn bəhˈɑːklɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətəs ɡəmˈax , dˈɛsən fˈɛnstɜ d??ç hɛrˈabɡəlˌasənə jˌɑluːzˈiːən ɡˌeːɡən das ˈaɪndɾˌɪŋən dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːlən ɡəʃˈytst vɑːrən . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç plˈats tsuː nˈeːmən ʊnt zˈɛtstə zɪç miːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɑːə . 
» ɪç bɪn vˈɪtvɜ « , bəɡˈan ɛɾ , » ʊnt hɑːbə mˌaɪnə bˈaɪdən tˈœçtɜ ˌaɪnən zˈoːn bəzˈɪtsə ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəhaɪrˌɑːtət . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ dɔx diː miːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdənə vˈoːnʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən mˈɔxtə , fɛɾmˈiːtə ɪç zaɪt jˈɑːrən diː hˈɛlftə an ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ kɾˈiːksçuːlə . 
zoː hat ˌaʊx dɛɾ hˈaʊptman zˈandeːk dˌiːzən vˈɪntɜ baɪ miːɾ ɡəvˈoːnt , jˌɛtst ˈɑːbɜ « ɛɾ dˈɛmpftə diː ʃtˈɪmə tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən flˈystɜn » bəfˈɪndət ɛɾ zɪç ɪm lˈaɪntsɜ ˈɪrənhˌaʊzə . « 
» ɪm ˈɪrənhˌaʊzə ? « » lˈaɪdɜ . 
das ɪst diː fˈɔlɡə , vˌɛn zɪç diː hˈɛrən ɪm ʃtuːdˈiːrən ˈaltsuːvˌiːl tsuːmˈuːtən . 
ɛs hat nˈɪçt jˈeːdɜ diː nˈoːtvɛndˌɪɡə ɡˈaɪstɪɡə ʃpˈanŋkɾaft . 
ʊnt vˌɛn man ziː ɛɾtsvˈɪŋən vɪl , zoː rˈaɪpt man zɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊf . 
ɪç hˌatə an deːm hˈaʊptman ʃˌoːn tsuː bəɡˈɪn dɛs frˈyːlɪŋs bədˈɛŋklɪçə ˈantsˌaɪçən vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt iːm deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlt , zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈantsuːʃtɾˌɛŋən . 
ʃlˈiːslɪç hˈɛŋt jˈɑː nˈɪçt das lˈeːbən an deːm ɡˈɔldənən kɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ! 
dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ! 
man vɪl dɔx deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɛntʃpɾˈɛçən , diː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː als hˈaʊptman ɪn pɛnzjˈoːn ɡˈeːən . 
dɑː vɑːɾ ɛs tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡˌants ˈandɜs . 
man ˌɑvansˈiːɾtə ɪn dɛɾ tˈuːɾ , vˌɛn ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç diː ɛntʃpɾˈɛçəndə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ fˈoːɾhˌandən zaɪn mˈʊstə . « 
» jˈɑː ʊnt zaɪt vˈan ? « 
» ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynf vˈɔxən ɪst ɛs hˈeːɾ , das ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn tˈɔbzuːxt bəkˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç ʊnt zaɪn dˈiːnɜ zoːvˈiː diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə , viːɾ vˈʊstən ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈɛlfən , bɪs man iːn ˈɛntlɪç nɑːx lˈaɪnts ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
bəmˈyːən ziː zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː hɪnˈaʊs . 
ziː kˌœnən iːn nˈɪçt zˈeːən . 
zaɪn tsˈuːʃtant ɪst aɪn ɡˌants hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ . 
diː ˈɛɾtstə ʃpɾˈɛçən fɔn ˌaɪnɜ rˈaʃ fˈɔɾtʃraɪtəndən pˌaralˈyːzə . « 
» das ɪst hˈœkst tɾˈaʊrɪç « » ɡəvˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zoː pɾˈɛçtɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈɪrə , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ flˈystɛɾnt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː hˈant fˌɔɾ deːn mˈʊnt hˈiːlt , » vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈɪrə , vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt ɪm ʃpˈiːlə . « 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ɛɾhˈoːp mɪç . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən zˈeːɾ , hˈɛɾ ˈoːbɜst , fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtɪɡən mˈɪttaɪlˌʊŋən . 
fɪlˈaɪçt dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , miːɾ ˌyːbɜ deːn vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . « 
» ˈoː zˈeːɾ ɡˈɛɾn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , mˌaɪnə kˈaɾtə ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmənt . 
viː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç zɪç mˈɛnʃlɪçə ʃˈɪkzɑːlə fˈɔltsˌiːən ! 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn mˈiːɾ , vˌɛːrənt ɪç mɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk mˈaxtə ... 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn deːm ˈoːbɜst hˌatə ɪç nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən tɾˈɑːt ɪç ˌaɪnə ʃˌoːn frˈyːɜ bəˈapzˌɪçtɪçtə klˈaɪnə rˈʊndɾaɪzə d??ç iːtˈɑːlɪən ˈan . 
als ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn tˈiːf ɪm hˈɛɾpst . 
ˌʊntɜ deːn bɾˈiːfən ʊnt dɾˈʊkzaxən , diː ɪç aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ɡəhˈɔøft fˈoːɾfˌant , fˈiːl miːɾ ˌaʊx aɪn ʃvˈaɾts ɡərˈɛndɜtəs pˈaɾtə ɪns ˈaʊɡə . 
ɛs tsˈaɪktə ˈan , das dɛɾ hˈaʊptman rˈoːbɜt zˈandeːk nɑːx ʃvˈeːrəm lˈaɪdən an ˌaɪnɜ ɡəhˈɪɾnlɛːmˌʊŋ fɛɾʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
das ˈɛndə ... ɪç tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
ˈøːdə , kˈɑːl ʊnt fˈɑːl lˈɑːɡən diː ɡˈɛɾtən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
aɪn rˈaʊɜ nˈɔɾt , dɛɾ dˈystərə vˈɔlkən am hˈɪməl tɾˈiːp , fˈeːktə diː lˈɛtstən blˈɛtɜ fɔn deːn bˈɔømən . 
jˈɑːrə vɑːrən fɛɾflˈɔsən . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk ʊnt hˌatə mɪç bəʃtˈɪmən lˈasən , dˈɔɾt ˌaɪnə kˈuːranstˌalt ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː aʊf hˈalbɜ ˈalpənhˌøːə lˈɑːk ʊnt zɪç ˌaɪnəs vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətən rˈuːfəs ɛɾfrˈɔøtə . 
aɪn bərˈyːmtɜ ˈaɾtst , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , diː das nɑːtˈuːɾhˌaɪlfɛɾfˌɑːrən ɪn ʃvˈʊŋ ɡəbɾˈaxt , lˈaɪtˌeːtə ziː . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːf , nˈaɪktə diː zɛːzˈɔ̃ bərˈaɪts deːm ˈɛndə tsˈuː . 
ɛs hˌatə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn ʃtɾˈøːmən ɡərˈɛɡnət ; 
tˈiːfhˌɛŋəndə ɡɾˈaʊə nˌeːbəlʃlˈaɪɜ fɛɾhˈyltən diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
ɪç vɑːɾ ɪm kˈ??haʊzə ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt diː ˈʊnɡəvˌoːntən , mɪt pˈɛtɾoːlˌɔømlampən eːlˈɛktɾɪʃəs lˈɪçt ɡˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt dˈystɜ bəlˈɔøçtətən rˈɔømlɪçkˌaɪtən hˌatən fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , nˈiːdɜdɾˌykəndəs . 
ˌaʊx diː nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən kˈ??ɡɛstə , diː ˈeːbən an dɛɾ ˌaʊs mˈɪlç ʊnt ʃrˈɔtbɾoːt bəʃtˈeːəndən ˈɑːbəntˌɑfəl zˈɑːsən , vɑːrən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈantsˌiːənt . 
ˌaɪnən vˈɑːrən ʃrˈɛkən ˌɑːbɜ ɛmpfˈant ɪç , als ɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaɪnən mˈan ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , deːn ɪç lˈiːbɜ tsuː ˈalən tˈɔøfəln ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , dɛɾ zɪç aʊf deːn dˈɪçtɜ hɪnˈaʊsʃpˌiːltə ʊnt an jˈeːdən ʃrˈɪftʃtɛlɜ hɛrˈandɾˌɛŋtə , voːbˈaɪ ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs diː mˈaskə ɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt fˈɔɾnɑːm . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ ʃtɾˈɔtstə ɛɾ fɔn ˈaɪɡəndˌynkəl ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt zˌaɪnən nˌoːvəlˈɛtən ʊnt ɡədˈɪçtən , diː ɛɾ ap ʊnt tsuː ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , diː lˌiːteːratˈuːɾ tsuː bərˈaɪçɜn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç mɪt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəm tɾˈatʃ , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn ˈalən kɾˈaɪzən fɛɾkˈeːɾtə , zoː tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ vˈiːnɜ skˈandalkɾˌoːnɪk aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾtɾˈaʊt . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ kˈɔntə ɛɾ ɡˌants ˌʊntɜhˈaltənt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ deːn ɡəʃvˈɛtsɪɡən ʊnt ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən mˈɛnʃən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈɪnd??ç bəʃtˈɛndɪç an dɛɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ˈaʊszˌɪçt . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx zoːfˈɔɾt ʊnt ˈaɪltə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» ziː hˈiːɾ , hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ ! « das vˈɔɾt mˈaɪstɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈɔøçlɪç . 
» 
vˈɛlç frˈɔødɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
ˈalɜdˌɪŋs mˈuːs ɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç maɪn bədˈaʊɜn ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɑː ziː dɔx nˈuːɾ aɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs lˈaɪdən hˈiːɜfˌyːrən kˌan . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊszˌeːən ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt zoː ˈaɾk zaɪn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌɛɾdən hˈiːɾ vˈɑːrə vˌʊndɜkˈuːrən fˈɔlfˌyːɾt . 
ˌaʊx lˈeːbən lˈɛst ɛs zɪç ɡˌants ˈanɡənˌeːm , vˌɛn man ˌaʊx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aʊf vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ɡəzˈɛtst ɪst . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ziː ɡlˈaɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾʃtˌɛlə ! « 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛmfˈɑːzə , voːbˈaɪ ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾlˈeːptə , das diː lˈɔøtə fɔn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatən ʊnt mɪç mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ˈanɡlɔtstən . 
ɪç fɛɾbˈiːs mˌaɪnən ˈɛɾɡɜ ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃˈɪnkənʃnˌɪtə , diː mˈiːɾ , dɑː ɪç jˈɑː nɔx diː kˈuːɾ nˈɪçt ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə , ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌ??dən . 
ʊm das mˈɑːs fˈɔl tsuː mˈaxən , tsˈaɪktə zɪç , das maɪn kɔlˈeːɡə ɪm kˈ??haʊzə ˌaʊx maɪn tsˈiːmlɪç nˈɑːɜ tsˈɪmɜnˌaxbɑːɾ vɑːɾ . 
» ˈalzoː aʊf viːdɜzˈeːən mˈɔɾɡən frˈyː ɪn dɛɾ vˈandəlhˌalə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als viːɾ ʊns tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
» das ʃlˈɛçtə vˈɛtɜ ʃˈaɪnt ˈanhˌaltən tsuː vɔlən , ʊnt dɑː ɪst an ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪns frˈaɪə kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən . 
zˈoːbalt ɛs vˈiːdɜ ʃˈøːn ɪst , vˌɛɾdə ɪç ziː diː hˈɛɾlɪçstən vˈaldveːɡə fˈyːrən . 
« 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç kˈɔntə zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
ɪç lˈiːs ziː miːɾ ˌaʊx ˈɪnzoːfɜn ɡəfˈalən , als ɪç dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊnkˌʊndɪç vɑːɾ . 
viːɾ ʃrˈɪtən ˈanfˌɛŋlɪç ˌaɪnən vˈoːlɛɾhˌaltənən pˈaɾkveːk hɪnˈan , dɛɾ diː ˈanʃtˌalt mɪt deːn ˈʊmlˌiːɡəndən , ɡlˈaɪçfals fɔn kˈ??ɡɛstən bəvˈoːntən klˈaɪnən vˈɪlən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜblˈɪkən lˈiːs ʊnt ˌaɪnə ˈɪmɜ vˈaɪtərə rˈʊndzɪçt ɛɾˈœfnətə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn aɪn fˈɛlzɪɡəs vˈaldɡeːbˌiːt hɪnˈaɪnfˌyːɾtə . 
viːɾ hˌatən dˌiːzəs kˈaʊm bətɾˈeːtən , als ʊns tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , diː ˌaɪnən hˈœkst mˈɑlərˌɪʃən ˈanblˌɪk dˈaɾboːtən . 
ˌaɪnə frˈaʊ ʊnt aɪn ˌɛtvɑː zˈɛksjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən . 
bˈaɪdə tɾˈuːɡən , viː diːs hˈiːɾ nɑːx dɛɾ mˌɔɾɡənkˈuːɾ ˈyːplɪç vɑːɾ , diː hˈɑːrə ˈaʊfɡəlˌœst . 
diː dɛɾ frˈaʊ fˈiːlən ɪn lˈaŋən ʃtɾˈɛːnən hɪnˈab ʊnt ˈʊmflˌɔsən ziː viː aɪn dˈʊŋklɜ mˈantəl ; 
diː dɛs kˈɪndəs , fɔn hˈɛləm blˈɔnt , ˈʊmvˌaltən das tsˈaɾtə , lˈɪçtə ɡəzˈɪçtçən viː aɪn ɡˈɔldənəs flˈiːs ʊnt vɑːrən kɾˈantsaɾtˌɪç mɪt ˌaɪnəm blˈyːəndən ɡˌɛntsiːanˈɛntsvaɪk ɡəʃmˈykt , zoː das diː klˈaɪnə viː aɪn ˈɛlfçən ˌaʊs deːm zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm ˈaʊszˌɑː , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ mɪt hˈɛɾbən , fˈɪnstərən tsˈyːɡən an (en)lˈeɪdi(de) mˈakbeːt ɛɾˈɪnɜtə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ lˈyftətə deːn hˈuːt tsuː ˈeːrɜbˌiːtɪç lˈɛçəlndəm ɡɾˈuːs , dɛɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ mɪt kˈ??tsəm kˈɔpfnɪkən ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
naxdˈeːm diː bˈaɪdən vˈaɪt ɡənˈuːk hˈɪntɜ ʊns vɑːrən , frˈɑːktə ɛɾ mɪt bədˈɔøtʊŋsfˌɔləm aʊɡˈɛntsvɪnkɜn : » vˈɪsən ziː , vˈeːɾ diː dˈɑːmə ɪst ? « 
ɪç fɛɾnˈaɪntə , ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː zoːfˈɔɾt ɛɾkˈant hˌatə ʊnt miːɾ diː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndɜɡˌeːzɪçtəs mɪt deːm zˈandeːks ˌyːbɜrˈaʃənt ɪn diː ˈaʊɡən ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə friːvˈoːl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈɔɾt : 
» diː hˈɔfrɛːtˌɪn « ɛɾ nˈantə deːn nˈɑːmən . 
» ˌaɪnə zˈeːɾ bədˈɔøtəndə , ɡˈaɪstfɔlə frˈaʊ , diː ˌiːrəm mˈan ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst . 
ziː hat jˈɑːrəlˌaŋ mˈɪt « ɛɾ nˈantə vˈiːdɜ deːn nˈɑːmən » aɪn zˈeːɾ ˈɪntiːməs fɛɾhˈɛltnɪs ɡəhˈɑːpt , das zɪç ˈeːɾst lˈœstə , als dɛɾ ʃvˈaɾtsɡalˌɪɡə lˈɛsɪŋ diː blˈaʊɔøɡˌɪɡə ˈʊndˌiːnə fɔm teːˈɑːtɜ vˌɛkhaɪrˈɑːtən vɔltə . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ hat zɪç ˈiːm , das vˈɪsən ziː jˈɑː , viː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mˈançəm ˈandərən , mɪt ˌiːrəm ɡlˈatən fˈɪʃlaɪp ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntvˈʊndən . 
ʊnt dɑː hat ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ vˈiːdɜ das ʃpɾˈɪçvɔɾt bəvˈɑːɾhaɪtət : ˈoːn rˌeːvɪˈɛnt tˈuːjuːɾs ... 
ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn ɪn ˈɛtvɑːs ʃˈathaftəm tsuːʃtˈandə . 
ɛɾ hat jˈɑː ˈɪmɜ an dɛɾ lˈeːbɜ ɡəlˈɪtən ʊnt ʃˈaɪnt jˌɛtst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaɪntsuːtɾˌɔknən . 
ˈeːɾst kˈyɾtslɪç hat ɛɾ diː dˈɑːmə , diː ʃˌoːn zˈeːɾ bˈalt diː ˈanʃtˌalt fɛɾlˈɛst , hˈiːɾ bəzˈuːxt . 
vˈas ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə bətɾˈɪft , diː ziː jˌɛtst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː kˈɔmt miːɾ ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts ˈɛtvɑːs frˈaɡvyɾdˌɪç fˈɔɾ . 
vˌɛːrənt dɛs ˈɪntɜrˌɛɡnʊms zˌɔl ˌiːrɜ mˈɑmɑː aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən zaɪn . 
ɪç vɪl nˈɪçts bəhˈaʊptən ˌɑːbɜ das tˈœçtɜçən zˈiːt vˈeːdɜ deːm hɔfrˈɑːt nɔx zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈɛːnlɪç « ... 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʊnt nˈuːn zˈɑː dˌiːzəs tˈœçtɜçən mɪt fˈɔl ɛntvˈɪkəltəm frˈaʊənrˌaɪts miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs jˈʊŋən mˈoːdeːɡˌɛleːɾtən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə bɾˈandəs ʊnt nˈiːtsʃəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tˈɪʃnaxbˌɑːɾ , dɛɾ iːɾ dɑː deːn fˈaɪnɡəʃnˌɪtənən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən kˈɔpf ʊnt diː ɡˈaɪstʃpɾyːəndən ˈaʊɡən bəʃtˈɛndɪç tsuːvˈantə ʊnt ziː mɪt deːm tsˈaʊbɜ zˌaɪnəs vˈɔɾtəs tsuː ˈʊmʃtɾˌɪkən ʃˈiːn . 
ʃˌoːn mˈançə dɛɾ jˈʊŋən ʊnt jˈyŋstən dˈɑːmən , diː zɪç tsuː zˌaɪnən fˈoːɾlˌeːzʊŋən dɾˈɛŋtən , vɑːɾ , viː ɛs hˈiːs , dˌiːzəm tsˈaʊbɜ ɛɾlˈeːɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə bɪs jˌɛtst nˈuːɾ hˈɔfnʊŋən tsuː ɛɾvˈɛkən kˈaɪnə tsuː ɛɾfˈylən . 
am ˈandərən ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs ˌaʊx dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ blˈɔndən frˈaʊ , aɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəʃvˌɛmt ˈaʊszˌeːəndɜ bˈɑroːn mɪt ˈaɪnɡəklˌɛmtəm mˌoːnoːkəl . 
ɛɾ vɑːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈaɪfə ʃtˈandɛsdˌɑːmən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç fˈ??çtbɑːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlən ʃˈiːn . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç jˈeːdɔx am meːnˈyː ʃˈadloːs ʊnt tɾˈaŋk zˈeːɾ fˈiːl ʃampˈanjɜ , dɛɾ ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ zˈʊpə an ɡərˈaɪçt , vˌ??də . 
ˈɛntlɪç tˈaʊxtə man diː fˈɪŋɜ ɪn diː flˈaxən vˈasɜʃˌɑːlən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡə rˈaʊxtsɪmɜ , ʊm deːn kˈafeː tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊx dˈɔɾt vˈɪç dɛɾ bərˈeːtə nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , zoː das ɪç maɪn fˈoːɾhˌɑːbən , mɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , ˈaʊfɡˌɑːp . 
ɪç tsˈoːk mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈyk ʊnt dˈaxtə vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː fɛɾkˈɛtʊŋən dɛs lˈeːbəns nˈɑːx . 
vˈas vˈoːl mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃˈeːən zaɪn mˈɔxtə ? 
ʊnt ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈɔxtɜ aɪn ˈɛːnlɪçəs lˈoːs bəfˈoːɾʃtˌant ? 
diː mˈɛnɜ , deːnən bˈaɪdən ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən iːɾ dˈɑzaɪn fɛɾdˈaŋktə , vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʊnt diː ʃˈøːnə , ɡˈaɪstfɔlə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , diː ˈʊnbəvˌʊst mɪt ɪn dˌiːzə vˈɪɾnɪsə fɛɾflˈɔxtən ɡəvˈeːzən , hˌatə bˈalt dɑːrˈaʊf dˈɛnɔx ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ˌaɪnən dˈɑmɑːls zˈeːɾ bərˈyːmtən bˈyːnəndˌɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːə vɑːɾ kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə ʊnt vˌ??də bˈalt ɡətɾˈɛnt . 
ɪç vˈaɾf deːn rˈɛst dɛɾ havˈanɑː ɪn deːn ˈaʃənbˌɛçɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ bˈɑroːn ˈeːbən aɪn ɡlˈɛsçən mˈandarˌɪn ˈaɪnɡˌoːs . 
das dˈiːnɜ hˌatə knˈap fˌɔɾ ˈoːstɜn ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
diː zɛːzˈɔ̃ ɡˈɪŋ zoːmˈɪt tsuː ˈɛndə , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən lˈɔkɜtən zɪç , bɪs ziː ʃlˈiːslɪç dɛɾ zˈɔmɜ ɡˈɛntslɪç ˈaʊflˌœstə . 
ˈeːɾst dɛɾ noːvˈɛmbɜ fˈyːɾtə das mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ vˈaɪt ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzənə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt diː » jˈuːɾs « tɾˈɑːtən ɪn iːɾ rˈɛçt . 
zoː kˈɔntə ˌaʊx ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪç baɪ deːm dɛɾ dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˌoː ɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɡəlˈɑːdən vɑːɾ . 
ˈaɪntɾˌeːtənt , fˈant ɪç das ɛmpfˈaŋsbuːdˌoːiːɾ fˈast lˈeːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə zˈɑːs nˌeːbən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ aʊf deːm zˈoːfɑː . 
tsuː mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ ɛs diː , vˈɛlçə miːɾ dˈɑmɑːls zoː fˈiːl tsuː dˈɛŋkən ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛɾfˈɔlkt , als ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndən bəzˈuːxstoːˌiːlɛtə diː ʃˈøːnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn , ɔpɡlˈaɪç aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt ˌyːbɜ ˌiːrə blˈyːteːtsˌaɪt dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən ʊnt ziː zˈɛlpst ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kˌɔɾpuːlˈɛnt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn das ˈɛltərə fˈax ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , tsˈaɪktə ziː iːɾ talˈɛnt fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən zˈaɪtə ʊnt ɛnttsˈyktə vˈiːdɜ das pˈʊbliːkˌʊm , das zɪç iːɾ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ɛntfrˈɛmdət hˌatə . 
viːɾ bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ als ˈaltə bəkˈantə , diː zɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt baɪ ˌiːrɜ lˈeːphaftən , hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈɑːɾt bɾˈaxtə ziː zˈɔɡlaɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪn ˈanrˌeːɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn flˈuːs . 
nˈuːɾ diː jˈʊŋə blˈɔndə frˈaʊ fɛɾhˈiːlt zɪç dɑːbˈaɪ tsˈiːmlɪç tˈaɪlnɑːmslˌoːs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾhˈoːp ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç . 
zˈoːbalt ziː dɾˈaʊsən vɑːɾ , zˈɑːɡtə diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn : » maɪn ɡˈɔt , vˈas hat dɛn das lˈiːbə frˈaʊxən ? 
ziː ɪst jˈɑː kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ tɾˈɑːf ɪç ziː nɔx blˈyːənt ʊnt ʃtɾˈɑːlənt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːiːrˌeː baɪ vˈaɪkɜs . 
ɪst ziː fɪlˈaɪçt lˈaɪdənt ? 
« 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ɛs ˈaʊfɡəfˌalən . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌɑːbɜ rˈyktə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən aʊf ˌiːrəm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» ziː vˈɪsən ˈalzoː nˈɪçts ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə . 
viːɾ kˌoːmøːdiːˈantən lˈeːbən jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ ɪn ˌʊnzərɜ kˈuːlɪsˌɛnvəlt . « 
» ˌaʊx ˌiːnən ɪst nˈɪçts bəkˈant ? « vˈantə zɪç diː hˈaʊsfrˌaʊ an mɪç . 
ɪç fɛɾnˈaɪntə . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɛs vˌɪɾt dɔx ˌyːbɜˈal dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zoː ɪst ɛs vˈoːl kˈaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn , vˌɛn ɪç ˌiːnən diː zˈaxə mˈɪttaɪlə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ hat zɪç nˈɛːmlɪç ʃˈaɪdən lˈasən , ʊm deːn ɡeːnjˈɑːlən ˈɛstətən tsuː haɪrˈɑːtən , dɛɾ zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃpˈiːlt . 
ziː kˈɛnən iːn jˈɑː bˈaɪdə ? 
« viːɾ ʃtˈɪmtən tsˈuː . 
» nˈuːn ˌɑːbɜ hat ɛs dɛɾ hˈɛɾ fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən ʊnt nɑːx lˈɔndoːn ˈaptsuːrˌaɪzən . 
vˈɛlç aɪn ʃlˈɑːk das fyːɾ diː ˈɛɾmstə vɑːɾ , kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən . 
miːɾ zˈɛlpst ɪst diː afˈɛːrə ˌaʊx dɛshˈalp pˈaɪnlɪç , vˌaɪl ziː zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanɡəʃpˌɔnən hat . « 
» ˈax ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn . 
» man dˈaɾf dˈɛɾlaɪ nˈɪçt tsuː tɾˈɑɡɪʃ nˈeːmən . 
diː frˈaʊ ɪst jˈɑː nɔx zoː jˈʊŋ ziː vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt fˈɪndən . « 
» das hˈɔf ɪç ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs . 
» ˈyːbɾɪɡəns hˌatə diː ˈapzˌɪçt , zɪç ʃˈaɪdən tsuː lˈasən , ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ baɪ iːɾ bəʃtˈandən . 
dɛn dɛɾ bˈɑroːn ɪst aɪn ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ . 
aɪn ʃpˈiːlɜ , dɛɾ das klˈaɪnə ɡˈuːt , das ɛɾ bəzˈɪtst , ʃˌoːn dɾˈaɪfax ˌyːbɜʃˈʊldət hat . 
zoː rˈaɪtsənt ziː als mˈɛːdçən vɑːɾ , hat ɛɾ ziː dɔx nˈuːɾ ˌiːrəs ɡˈɛldəs vˌeːɡən ɡəhaɪrˈɑːtət . 
dɛn iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hɔfrˈɑːt , hat aɪn zˈeːɾ bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən . « 
» jˈɑː , diː jˈʊŋən mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn . 
» diː ʃpɾˈɪŋən nˈuːɾ zoː ɪn diː ˈeːə hɪnˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə zˈiːbəntsˌakɪɡə kɾˈoːnə ɪm tɾuːsˈoː . « 
» dɑː ˈɪrən ziː zɪç . 
zoː ˌoːbɜflˈɛçlɪç vɑːɾ ziː nˈɪçt , das ziː zɪç d??ç tˈiːtəl kˈøːdɜn lˈiːs . 
ɛs vˈɪɾktən ɡˌants ˈandərə ˈʊmʃtˌɛndə mˈɪt . 
ziː hˌatə zɪç ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəfˈyːlt . 
dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ hˈeːktə zaɪt jˈeːɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː , ˌʊntɜ dɛɾ ziː zˈeːɾ lˈɪt . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ aɪn bəkˈantɜ ˌiːrəs ʊm tsvˈœlf jˈɑːrə ˈɛltərən bɾˈuːdɜs ʊnt dɑː hˌatə ziː zɪç ɛntʃlˈɔsən . « 
» lˈeːpt ˌiːrə mˈʊtɜ nɔx ? « frˈɑːktə ɪç . 
» kˈɛnən ziː ziː ? « 
» fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən bɪn ɪç flˈyçtɪç mɪt iːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . « 
» ziː kˈɛnən ziː ˈalzoː nˈɪçt nˈɛːɜ . 
ˌaɪnə ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈaʊ . 
ziː vɑːɾ nˈiː ʃˈøːn , ˌɑːbɜ hˈœkst ˌɪntərɛsˈant . 
dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃtˈɔltsə , hˈɛrɪʃə natˈuːɾ . 
ziː zˌɔl ˈaɪnst zˈeːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn miːɾ ˌɑːbɜ hat ziː ʃtˈeːts deːn ˈaɪndɾˌʊk ɡɾˈoːsɜ , fˈast ˈaɪzɪɡɜ kˈɛltə ɡəmˈaxt . 
jˈɛtst ɪst ziː ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk . 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ʊnt tsvˈaɪ pflˈeːɡeːrˌɪnən zɪnt ʊm ziː . 
ˌiːrə bˈaɪdən kˈɪndɜ ˌaʊx dɛɾ zˈoːn ɪst fɛɾhaɪrˈɑːtət lˈɛst ziː nˈuːɾ zˈɛltən fˌɔɾ zɪç . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , viː das ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋt « , bəmˈɛɾktə diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˈoːbənhˌɪn . 
» das ɪst ˈeːbən aɪn rˈɛtzəl . 
vˈas ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ziː aɪn ɡˌants vˈʊndɛɾfˌɔlɜ karˈaktɜ ɪst . 
ziː hat miːɾ zoːˈeːbən ˈanfɛɾtɾˌaʊt , das ziː deːm bˈɑroːn ˌiːrən fˈynfjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈapɡəkˌaʊft hat . 
das hˈaɪst : ɡˌeːɡən zoː ʊnt zˈoːviːl fɛɾtsˈɪçtət ɛɾ aʊf zˌaɪnə fˈɑːtɜrˌɛçtə . 
ziː mˈʊstə dɑːbˈaɪ ʃvˈeːrə ɡˈɛldɔpfɜ bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ das kˈɪnt blˈaɪpt iːɾ bɪs tsuːɾ ɡɾˈoːsjɛːrˌɪçkaɪt ɛɾhˈaltən . 
zɪç ɡˌants zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː vˈɪdmən , bətɾˈaxtət ziː jˌɛtst als lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə . 
ziː haɪrˈɑːtət ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt ziː aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ frˈaʊənfrˌɑːɡə ʊnt dɛɾ ˈœfəntlɪçən vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnən ˈanɡəmˌɛsənən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs tsuː fˈɪndən tɾˈaxtən . 
« 
tsvˈaɪ nˈɔøə bəzˈuːxə tɾˈɑːtən ˈaɪn , das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɛçənt .... 