ɛs vɑːɾ ɪm fˈoːɾfrˌyːlɪŋ . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ʃˈøːnə ʊnt vˈaɾmə tˈɑːɡə hˌatən ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs fɛɾzˈɔɾɡʊŋshˌaʊzəs fyːɾ ˈɔɾtsˌaɾmə deːn rˈɑːzən tsʊm ɡɾˈyːnən ʊnt an deːn bˈɔømən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən diː knˈɔspən tsʊm ʃvˈɛlən ɡəbɾˈaxt , jˈɑː an deːm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ˌapɾiːkˌoːzənspalˈiːɾ lˈɛŋs dɛɾ fˈɔøɜmˌaʊɜ dɛs ˈanʃtˌoːsəndən hˈaʊzəs vɑːrən ʃˌoːn vˈaɪsə blˈyːtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ aɪn plˈœtslɪçɜ vˈɛtɜˌʊmʃlɑːk vɑːɾ ɛɾfˈɔlkt , ʊnt nɑːx ʃtˈaɾkən rˈeːɡənɡˌysən bəɡˈan aɪn rˈaʊɜ nɔɾtvˈɛst fɔn dɛɾ nˈɑːən tˈyɾkənʃˌantsə hɛrˈyːbɜtsuːfˌeːɡən . 
zoː vɑːɾ dɛn dɛɾ ɡˈaɾtən , vˌoː zɪç ˈaltə bɾˈɛstaftə lˈɔøtə ʃˌoːn ɡˈeːənt ˌoːdɜ zˈɪtsənt ɡəzˈɔnt hˌatən , vˈiːdɜ vˈɪntɜlˌɪç fɛɾˈøːdət . 
nˈuːɾ dɛɾ pfrˈyndnɜ kˈaɾl ʃˈɪɾmɜ bətɾˈɑːt iːn nɔx nɑːx dɛɾ kˈɛɾklɪçən mˈɑːltsaɪt , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən klˈaɪnən ɡˈastvɪɾtʃˌaft ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
ɛɾ vˈandəltə dan tɾˈɔts dɛɾ fˈɔøçtən kˈɛltə , diː zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ɪn zˌaɪnən fɔn mˈeːɾfaxən ˈyːbəln ˈanɡəɡɾˌɪfənən kˈœɾpɜ ˈaɪndɾˌaŋ , aʊf deːn fɛɾlˈasənən pfˈɑːdən ʊmhˈɛɾ . 
dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç dɑː ˈʊntən dɔx vˈoːlɜ als ˈoːbən ɪm hˈaʊzə , vˌoː iːm diː ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən zaɪn jˈɛmɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ fɛɾbˈɪtɜtən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ , diː ʃˈøːsə dɛs ˈapɡətɾˌɑɡənən ˌoːbɜrˈɔkəs fˈɛstɜ an deːn lˈaɪp hˈaltənt , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən rˈʊndɡaŋ bəɡɾˈɪfən , als ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ɛntfˈɛɾntərɜ bˈaŋk ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt zˈɪtsən zˈɑː , diː fɔm kˈɔpf bɪs ˌyːbɜ diː hˈyftən hɪnˈab ɪn aɪn ˈaltəs vˈɔlənəs tˈʊx ɡəvˈɪkəlt vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt kˈantə , zoː vɔltə ɛɾ , ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən , an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɛːɜ hˈɪnblɪktə , ʃˈiːn iːm das ʃmˈɑːlə blˈasə ˈantlˌɪts , das ˌaʊs dɛɾ ˈʊmhˌylʊŋ hˈalp tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , nˈɪçt ɡˌants frˈɛmt tsuː zaɪn . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə das vˈaɪp fˈɔɾʃənt . 
ˌaʊx ziː zˈɑː iːn mɪt zˈanftən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan . 
» ɪç zˈɔlt ziː kˈɛnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» frˈaɪlɪç kˈɛnən ˈɛs mɪç , hˈɛɾ ʃˈɪɾmɜ . 
ʊnt ɪç hˈɑːp ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç kˈɛnt . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm an ˌiːrəm ɡˈaŋ . « 
» jˈeːzʊs ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ziː zɪnt jˈɑː « » diː rˈoːziː bɪn ɪç , diː baɪ ˌiːnən ɪm dˈiːnst vɑːɾ . « 
» maɪn ɡˈɔt , diː rˈoːziː ! 
jˈɑː , jˈɑː , das ɪst das ˈaltə lˈiːbə ɡˈeːzˈɪçt « 
» ˈalt ˈɪsts frˈaɪlɪç vˌɔɾdən ʊnt ɪç ˌaʊx . « 
» nˈɑː , viːɾ zˈɪnds ˈalə tsvˈaɪ vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxən ˈɛs dɛn dˈɑː , frˈaʊ frˈaʊ « 
» vˈaɪɡəl « , ɛɾɡˈɛntstə ziː . 
» rˈɪçtɪç ! vˈaɾtən ˈɛs aʊf jˈeːmant , frˈaʊ vˈaɪɡəl ? « 
» vˈaɾtən ? 
ɪç bɪn jˈɑː dɑː ɪn dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ . « 
» ɪn dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ? 
ɪç hˈɑːp ziː ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ɡˈeːzˈeːn . « 
» ɪç vɑːɾ ɪm ʃpiːtˈɑːl . 
fˈynf mˈoːnɑːt . 
ˌɑːbɜ zaɪn dɛn ziː ˌaʊx ? « 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln . 
» zˈaɪtm nˈɔøən jˈɑːɾ bɪn ɪç dˈɑː . « 
» maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ ʃˈɪɾmɜ viː zaɪn ˈɛs dɛn nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɡˈeːhˈœɾt hˈɑːp ɪç vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋ , dˈɑss ˌiːnən ʃlˈɛçt ɡˈeːt « » ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɛçt , hˌɛtən ˈɛs ˌiːnən dɔx nˈɪçt dˈɛŋkt . 
nˈɑː , dɑː vˈɛːɾ fˈiːl dɾˈyːbɜ tsˈɛt rˈeːdən . « 
» ziː vɑːrən hˈalt ˈɪmɜ tsˈɛt ɡˈuːt , hˈɛɾ ʃˈɪɾmɜ . 
fˈiːl tsˈɛtɡˈuːt « 
» ˈɑː vˈas , tsˈɛtɡˈuːt ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː . 
» dˈʊm bɪn ɪç maɪn lˈeːptɑːk ɡˈeːvˈeːzən ʊnt ʃvˈax . 
dɾˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx tsˈɛtɡɾˈʊnt ɡˈaŋən . « 
» ʊnt diː frˈaʊ « , frˈɑːktə ziː tsˈøːɡɛɾnt , » ɪst diː ɡˈeːstˈɔɾbən ? « 
» diː lˈeːpt . 
ʊnt ɡˌants lˈʊstɪç ˌaʊx nɔx baɪ ˌiːrəm ˈaltən lˈiːphɑːbɜ ɪn ɡɾˈɪntsɪŋ . 
ˌɑːbɜ viː ˈɪsts dɛn mɪt ˈiːnən ? 
ziː hˌɑːbən jˈɑː dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə paɾtˈiː ɡˈeːmˈaxt . 
iːɾ mˈan vɑːɾ jˈɑː vˈɛɾkfyːrɜ ɪn dɛɾ pˌaɾkɛtˌɛnfabɾˈiːk . « 
» jˈɑː , das vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt ɛsɪst ʊns diː ˈeːɾstə tsˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt ɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ɪn iːn ɡˈeːfˈɑːrən . 
ɛɾ hat aɪn ˈaɪɡənəs ɡˈeːʃˈɛft ˈanfˌaŋən vɔlən ɪn fˈɑvoːrˌiːtən . 
ˌɑːbɜ ɛs hat zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rɛntˈiːɾt , ʊnt viːɾ zɪnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hɛrˈʊntɜkˌɔmən . 
ʊnt dɑː hat ɛɾ tsˈɛt tɾˈɪŋkən ˈanɡfˌaŋən bɪs das lˈɛtstə fɛɾtɾˈʊŋkən vɑːɾ , zoː das ɪç nɑːx zaɪn tˈoːt ɪm ˈeːlɛnt tsˈɛtɾˈʊkbliːbən bɪn . « 
» ˈalzoː vˈɪtvə . 
hˌɑːbən ˈɛs kˈɪndɜ ? « 
» kˈaɪnə . 
ʊm aɪns bɪn ɪç kˈɔmən . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪmɜ rˈɛçt ɡˈeːzˈʊnt ɡˈeːvˈeːzən . 
hˈɑːp miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪks fɛɾdˈiːnən kˈœnən . 
nɑːx ˈaləm mˈøːklɪçən hˈɑːp ɪç ɡˈeːrˈɪfən . 
tsˈɛtlˈɛtst bɪn ɪç ɪns bədˈiːnən ɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs nˈɪçt lˈaɪstən kˌœnən ʊnt hˈɑːp frˈoː zaɪn mˈysən , das ˈɛs mɪç als tsuːʃtˈɛndɪɡə dɑː ˈaʊfɡnˌɔmən hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː tˈaɪlneːmənt . 
diː zˈɔnə vˈaɾf ˈeːbən jˌɛtst ˌaʊs ɡɾˈaʊən vˈɔlkən hɛrˈaʊs ˌaɪnən lˈɔøçtəndən , vˈɛɾməndən ʃtɾˈɑːl ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən . 
» ˈaɾmə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə nˌeːbən iːɾ aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜlˌiːs . 
» ʊnt ɪm ʃpiːtˈɑːl vɑːrən ˈɛs ? « 
» ɡɾˈɑːt bɪn ɪç rˈaʊskɔmən . « 
» vˈas hat ˌiːnən dɛn ɡˈeːfˈeːlt ? « 
» ɡˌants aɪn ˈaɪɡənə kɾˈaŋkhaɪt . 
aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl ˌyːbɜ mˌaɪnəm bˈɛt vˈɑɾs ˈaʊfɡʃrˌiːbən . 
ɪç kˌan mˈiːɾs nˈɪçt mˈɛɾkən . « 
» hˌɑːbən ˈɛs ʃmˈɛɾtsən ɡˈeːhˈɑːpt ? « 
» ʃmˈɛɾtsən jˈʊst nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ fˈast am ɡˈantsən lˈaɪp vɑːɾ ɪç ʃtˈaɪf . 
ɪç hˈɑːp ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːn kˈœnən . 
das ɪst dɾˈiːn bˈɛsɜ vˌɔɾdən d??ç diː fˈiːlən bˈɛːdɜ ʊnt das masˈiːrən . 
dɑː hˌɑːbən ˈɛs mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ rˈaʊsɡʃɪkt . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾm kˌan ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt bəvˈeːɡən , ʊnt diː hˈɛnt zɪnt viː ˌaʊs hˈɔlts . 
ʃˈaʊn ˈɛs nˈuːɾ hˈeːɾ . 
« 
ziː tsˈoːk ˌʊntɜ deːm tˈʊxə ˌaɪnə ˈaʊfɡəkvˌɔlənə , mˈɪsfaɾbˌɪɡə hˈant hɛɾfˈoːɾ , dˌeːrən fˈɪŋɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəkɾˈymt vɑːrən . 
ɛɾ bəfˈyːltə ziː tsˈakhaft . 
» maɪn ɡˈɔt , vˈɪɾklɪç viː ˌaʊs hˈɔlts « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ tɾˈœstən ˈɛs ˈɛs ˈiːnən . 
vˌɛn diː fˈyːs bˈɛsɜ vˌɔɾdən zɪnt , kˈœneːns diː hˈɛnt ˌaʊx vˌɛɾdən . 
« 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das hˈɔf ɪç nˈɪçt . 
diː ˈaɾtst hˌɑːbən zˈɛlbɜ ɡˈeːzˈɑːkt , das ɪç diː zˈax nˈɪmɜ ɡˌants lˈɔsbɾɪŋən vˈeːɾt . 
ʊnt mˈançmɑːl kɾˈiːk ɪç ˌaʊx zˈɔlçə tsˈuːʃtɛnt . 
dɑː ʃnˈyɾts miːɾ deːn kˈɔpf ʊnt diː bɾˈʊst tsˈɛtzˈam , das ɪç jˌɛtst ʊnt jˌɛtst ɡlˈaʊp , ɛsɪst mˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊnt ! « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» ʃrˈɛklɪç ! 
diː kɾˈaŋkhaɪtən , dˈiːs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt ! 
vˈas ɪç ˈaləs hˈɑːp , kˌan ɪç ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» jˈɑː , zaɪn ˈɛs dɛn nˈɪçt ɡˈeːzˈʊnt ? « » ɡˈeːzˈʊnt ? ! 
aɪn kɾˈypəl bɪn ɪç , aɪn ˈeːlɛndɜ kɾˈypəl ! 
« ziː blˈɪktə iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
zaɪn ɡˈuːt ɡəfˈɛɾptəs ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə nɔx hˈɛlən , nˈuːɾ an deːn lˈiːdɜn ˈɛtvɑːs ɛnttsˈyndətən ˈaʊɡən ʃˈiːnən dˌiːzən jˈamɜrˌuːf lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
» ˌɑːbɜ ˈanmˌɛɾkən tˈuːt man ˌiːnən nˈɪks « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ziː hˈɑbn zɪç fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt zaɪt dˈɑmɑːls . 
ɡɾˈaʊ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪs zɪnt ˈɛs frˈaɪlɪç vˌɔɾdən . « 
» das ˈɪsts jˈɑː , vˈas maɪn ˈeːlɛnt nɔx ˈɛɾɡɜ mˈaxt « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
» vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ zoː ˈanʃˌaʊt , ɡlˈaʊpt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç kɾˈaŋk bɪn . 
dɛn fɔn deːn mˈaɾtɜn , diː ɪç ˈaʊstsʃtˌeːn hˈɑːp , vˈaɪs ɛɾ nˈɪçts . 
ˈʊmbɾˌaxt hˌɑːbən ˈɛs mɪç frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ aʊf jˈɑː ʊnt nˈaɪn kˈans kˈɔmən , das man mɪç ɪns ʃpiːtˈɑːl nˈaɪnʃlɛpt ʊnt ˈʊntˌeːɾs mˈɛsɜ lˈiːfɜt . 
ɪn ɡˈɔtsnɑːmən ! 
dɛn dɑː hˈeːrɪn ˈɪsts zoː nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm ˈaʊshˌaltən . 
« 
ziː blˈɪktə mɪt bˈaɪstɪməndəm kˈɔpfnɪkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˌoː zɪnt ˈɛs dˈɛn ? « frˈɑːktə ziː dan . 
» ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən ? « 
» ˈoːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bˈɪtərəm hˈoːn . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ jˈɑː diː ˈeːɾ ˈantˌɑːn ʊnt mɪç ɪns hˈɛrəntsˌɪmɜ ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɛːɾ fˈiːl lˈiːbɜ ˈʊntən baɪ diː ˈaltən ʃnˈapsbɾyːdɜ . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç . 
dɛn dɑː ˈoːbən zɪnt ˈɛs jˈɑː mɪt deːm vˈaɪsənˌeːdɜ bˈaɪzamən . « 
» jˈɑː , das ɪst ˌaɪnɜ ! 
mˈœçt vˈɪsən , vˌoː dɛɾ kˈɛɾl deːn hˈoːxmˌuːt hˈɛɾnɪmt . 
ɛɾ bəhˈandəlt ˌaɪnən ɡɾˈɑːt zˈoː , als vˈɛːɾ man zaɪn bədˈiːntɜ . 
ʊnt diː ˈandɜn tsvˈaɪ , diː nɔx ɪm tsˈɪmɜ zɪnt , ʃtˈoːsən ɪn zaɪn hˈɔɾn . 
dɛn ɛɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃtˈuːbənfˌɑːtɜ , mɪt deːm zˈɪçs kˈaɪnɜ fɛɾdˈɛɾbən vɪl . « 
» ˈʊntən baɪ diː vˈaɪbɜ ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
dɑː fˈyːɾt diː pɾoːfˈɛsɜstˌɔxtɜ ˈɛs rˌeːɡiːmˈɛnt . 
diː ɪst dɛɾ rˈaɪnə zatˈɑːn . 
aʊf mɪç hat ziː ˈɛs zaɪt jˈeːɜ ˈapɡzˌeːn ɡˈeːhˈɑːpt . « 
» mɪç kˌan ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən . 
diː ˈaltə hˈɛks mˈœçt hˈɑːbən , das man iːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʃˈœnhaɪtən zˈɑːkt . 
das bɾˈɪŋ ɪç nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ hˈalts mɪt iːɾ . 
man zˈɔlts nˈɪçt ɡlˈaʊbən . « 
» ɛɾ vˈaɪs ʃˈoːn , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈɛs tˈuːt . 
baɪ deːm ɡˈɪpts nˈɪks ˈʊmzˌɔnst . 
fˌɔɾ diː tsvˈaɪ mˈuːs man zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
dɾˈʊm fˈyɾçt ɪç mɪç ˌaʊx jˈɛtst , nˈaɪntsɡeːn , ʊnt hˈɑːp mɪç dɑː ɪm ɡˈaɾtən nˈiːdɜɡzˌɛtst . « 
» jˈɑː , viːɾ hˈɑbeːns ɡˈuːt tɾˈɔfən , lˈiːbə frˈaʊ vˈaɪɡəl . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɔln viːɾ mˈaxən ? 
mˈyseːns hˈalt ˈaʊshˌaltən , zoː lˈaŋs ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ˈɛs , miːɾ ˈɪsts fˈœlɪç aɪn tɾˈoːst , das viːɾ jˌɛtst bˈaɪaɪnˌandɜ zɪnt . « 
ɛɾ lˈaŋtə nɑːx ˌiːrɜ hˈant , diː ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ das tˈʊx ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt dɾˈyktə ziː zˈanft , ˈaɪnɡəhˌylt , viː ziː vɑːɾ . 
ˌaɪnə kˈɪɾçt??mˌuːɾ ʃlˈuːk ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
» tsvˈaɪ ˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç rˈaʃ ʊnt ˈɛŋstlɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» ɪç mˈuːs nˈaʊf , kˈaɾtən ʃpˈiːlən . 
ɪç vˈyst nˈɪçt , vˈas miːɾ tsuːvˈiːdərɜ vˈɛːɾ ! 
ɪç fɛɾlˈiːɾ dɑːbˈaɪ mˈaɪstəns mˌaɪnən lˈɛtstən kɾˈɔøtsɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən , zˈɔnst zɛkˈiːrən ˈɛs mɪç vˈiːdɜ bɪs aʊfs blˈuːt . 
bˈeːhˈyːt 
ˈiːnən 
ɡˈɔt dˈɛɾvaɪl , frˈaʊ vˈaɪɡəl . « 
ziː blˈɪktə iːm mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə nˈɑːx . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt . 
hˈɛləs blˈaʊ kˌɑːm ˌyːbɜ deːm ɡˈaɾtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt zˈɔnɪɡə lˈɪçtɜ ˈʊmʃpˌiːltən diː bˈaŋk , aʊf dɛɾ ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən zˈɪtsən blˈiːp . 
ˈɛntlɪç , mɪt zˈɪçtlɪç ʃvˈeːrəm ɛntʃlˈʊsə , ɛɾhˈoːp ziː zɪç mˈyːzɑːm , nˈɑːm das bˈyndəl ˈaʊf , das nˌeːbən iːɾ ˌʊntɜ deːm tˈʊx ɡəlˈeːɡən hˌatə , ʊnt bəvˈeːktə zɪç dɛɾ vˈaɪbeːrˌaptaɪlˌʊŋ tsˈuː , diː zɪç ɪm rˈɛçtən ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛs hˈaʊzəs bəfˈant . 
kˈaɾl ʃˈɪɾmɜ , ˈoːdɜ , viː ɛɾ frˈyːɜ ʃtˈeːts ɡənˈant vˌ??də , dɛɾ » ʃˈɪɾmɜ kˈaɾl « vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ ɪm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns ˈeːɾlɪçən , ˌɑːbɜ vˈɪlənsçvˌaxən ʊnt klˈaɪnmyːtˌɪɡən vˈiːnɜ natˈuːrən , viː ziː nɔx hˈɔøtə nˈɪçt blˈoːs als ˌɑtavˈɪstɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˈoːɾkˌɔmən . 
fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌaɪnəm vˈoːlhˌɑːbəndən hˈɔltshɛndlɜ an dɛɾ dˈoːnaʊlˌɛndə , hˌatə ɛɾ tˈatkɾaft ʊnt bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ɛɾˈɛɾpt ; 
dɛɾ zˈoːn vɑːɾ mˈeːɾ dɛɾ mˈʊtɜ nˌaxɡeːrˈɑːtən , diː ˌaɪnə zˈɪnənfrˌoːə , zˈɔɾɡloːzə ʊnt ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə zˌɛntiːməntˈɑːlə frˈaʊ ɡəvˈeːzən . 
iːɾ ˈeːɾstəs ʊnt ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , ˌiːrən kˈaɾl , lˈiːptə ziː ˈapɡˌœtɪʃ ʊnt hˌatə zˈaɪnɛtvˌeːɡən , naxdˈeːm iːɾ mˈan plˈœtslɪç am hˈɛɾtsʃlɑːk fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəhaɪrˈɑːtət , ɔpɡlˈaɪç ɛs dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈatlɪçən vˈɪtvə an bəvˈɛɾbɜn nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛɾ ɡəʃˈɛftsfyːrɜ jˈeːdɔx , dɛɾ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈʊstə , fɛɾʃtˈant ɛs , zɪç baɪ iːɾ ɪn ɡˈʊnst tsuː zˈɛtsən , zoː das ziː nɑːx ʊnt nɑːx fˈast ɡˌants ˌʊntɜ diː bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt dˌiːzəs rˈoːən , deːm tɾˈʊŋkə nˈɪçt ˈaphˌɔldən mˈanəs kˌɑːm . 
nˈuːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ˌiːrən kˈaɾl bətɾˈɑːf , ɡˈɑːp ziː nˈɪçt nɑːx ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə iːn ˈɔft viː ˌaɪnə lˈøːvɪn iːɾ jˈʊŋəs ɡˌeːɡən diː dˈɛɾbən ɛɾtsˈiːʊŋsfɜzˌuːxə dɛs hˈalbɡatən . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən kˌɑːm ɛs , das dɛɾ knˈɑːbə deːn ɡəʃˈɛftsfyːrɜ hˈastə ˈʊnt , das ˈʊnlˌaʊtərə dɛɾ hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌɪnstɪŋktˈiːf hɛrˈaʊsfˌyːlənt , diː mˈʊtɜ tɾˈɔts ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç lˈiːptə . 
zoː vˌ??də ɛɾ ɡəvˈoːnt , ɪn zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪntsuːlˌeːbən . 
ɛɾ zˈuːxtə ɛntlˈeːɡənə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs aʊf ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛktə zɪç dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən deːm hˈoːx ˈaʊfɡəklˌaftɜtən hˈɔltsə , vˌoː ɛɾ ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈoːnə jˈeːdə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuːbɾˈaxtə . 
ˌaʊx das ʃpˈiːlən mɪt ˈandərən knˈɑːbən frˈɔøtə iːn nˈɪçt . 
dɛn diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːrən nˈɪçt diː fˈaɪnstən ʊnt hˌatən iːn ɡlˈaɪç baɪ deːn ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋən tˈyçtɪç dˈ??çɡəblˌɔøt . 
dˌiːzəm ˈɪnhaltslˌoːzən jˈuːɡəndˌɑzaɪn ɛntʃpɾˈɛçənt vɑːɾ ˌaʊx zaɪn bˈɪldʊŋsɡˌaŋ . 
ʊm ˈaɪnst das ɡəʃˈɛft tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , bɾˈaʊxtə ɛɾ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈuːɾ lˈeːzən , ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɛçnən tsuː kˈœnən , ʊnt das lˈɛɾntə ɛɾ jˈɑː tsuːɾ nˈoːt ɪn dɛɾ nˈɔɾmalʃˌuːlə , ɪn diː man iːn ʃˈɪktə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs ˌaʊx dɑːhˈɪn , das ɛɾ fɛɾzˈuːxən mˈʊstə , zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡəʃˈɛft ˈʊmtsuːtˌuːn ʊnt ɪn diː bˈyːçɜ ʊnt rˈɛçnʊŋən ˈaɪnzˌɪçt tsuː nˈeːmən . 
zoː ˈɔft ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ˈanʃˌɪkən vɔltə , vˌ??də iːm dˌiːzə bəmˈyːʊŋ d??ç diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs ɡəʃˈɛftsfyːrɜs dˈeːraɾt fɛɾlˈaɪdət , das ɛɾ ˈɪmɜ frˈoː vɑːɾ , diː ʃrˈaɪpstuːbə vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
ʃlˈiːslɪç bəʃrˈɛŋktə ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf , baɪ deːm ˈaʊslˌɑːdən dɛs hˈɔltsəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , das aʊf ʃˈɪfən ˌoːdɜ flˈøːsən diː dˈoːnaʊ hɛrˈʊntɜ kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dɑː mˈeːɾ deːn blˈaʊən hˈɪməl ʊnt diː ɡɾˈyːnən bˈaʊmvɪpfəl dɛɾ bɾˈiːɡɪtˌɛnaʊ ɪm ˈaʊɡə . 
hɪnɡˈeːɡən kˌɑːm ɛɾ d??ç nˈaxbɑːɾlˌɪçə ʊnt zˈɔnstɪɡə bətsˈiːʊŋən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn rˈɛçt lˈɔkərə ɡəzˈɛlʃaft . 
diː zˈøːnə vˈoːlhˌɑːbəndɜ bˌyɾɡɜfamˈiːlɪən , diː ɪn deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən fˈoːɾˌɔɾtən ˌiːrən zˈɪts hˌatən , vˈʊstən dˈɑmɑːls nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als ɛs ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə » ʊmɡˈeːˌən « tsuː lˈasən . 
ziː kˈantən diː bˈɛstən hˈɔørɪɡˌɛnʃɛŋkən , vˌoː ziː ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡs tsuː fˈɪndən vɑːrən , ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks fˈuːrən ziː ɪn fˈɛsçən tsˈɔøɡəln ɪn deːn pɾˈɑːtɜ ˌoːdɜ zˈɔnstvoːˌɪn , vˌoː ɛs ˌaɪnə » hˈɛts « ɡˈɑːp . 
ˌaʊx nˈaxts vɑːrən ziː ʊm ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən ʊnt tɾˈɑːfən ɪn loːkˈɑːlən tsuːzˈamən , vˌoː ˈiːnən » zˈaʊbərə mˈɑdəln « ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstətən . 
ʊnt dɛɾ ʃˈɪɾmɜ kˈaɾl mˈʊstə mˈɪtuːn , ˌɔb ɛɾ nˈuːn vɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ɛɾ nˈɪçt , dɛn ɛɾ zˈɑːs am lˈiːbstən fyːɾ zɪç alˈaɪn am ˈuːfɜ dɛs kanˈɑːls ʊnt fˈɪʃtə . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm iːm diː ɡˈantsə rˈɔtə lˈɛɾmənt ɪns hˈaʊs ɡəfˈalən ʊnt tsˈoːk iːn mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾt . 
zoː ɡəvˈøːntə ɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç , vˈiːdɜstˌantsloːs viː ɛɾ vɑːɾ , vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , dɛɾ iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈʊndətə , ʊnt lˈiːs zɪç ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən mɪt frˈaʊəntsˌɪmɜn ˈaɪn , diː iːm ʃˈøːn tˈɑːtən , ʊm iːm zaɪn ɡˈɛlt ˈaptsuːnˌeːmən . 
dˌiːzəs lˈeːbən ɡˈɪŋ zoː fˈɔɾt , bɪs zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː tsuː kɾˈɛnkəln bəɡˈɔnən hˌatə , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃtˈaɾp . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ hˈɛɾ . 
ʃtˈat ˌɑːbɜ deːn ˈʊnlˌaɪtlɪçən ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ˈaptsuːʃˌafən , bəhˈiːlt ɛɾ iːn dɛɾ lˈiːbən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈalbɜ bˈaɪ ; 
ɛɾ hˌatə zɪç jˈɑː ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ mˈan ˈɪnzoːfɜn ˈeːɾlɪç vɑːɾ , als ɛɾ nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl fyːɾ zɪç zˈɛlpst aʊf diː zˈaɪtə bɾˈaxtə . 
ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈaɪratətə dɛɾ ʃˈɪɾmɜ kˈaɾl ˌaʊx . 
dɛn als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn kʊmpˈɑːnən bˈaɪzamən vɑːɾ , hˌatə iːn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛntsɪŋɜ ɛɾ hˈiːs frˈants mɪt dɛɾ hˈant dˈɛɾp aʊf diː ˈaksəl ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡəzˈɑːkt : » duː , kˈaɾl , duː mˈʊst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ haɪrˈɑːtən . « 
deːm ˌyːbɜrˈaʃtən ɡəfˈiːl dˌiːzə ʃvˈɛstɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː vɑːɾ iːm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ flˈyçtɪç bəɡˈeːɡnət , voːbˈaɪ ɛɾ ɡəfˈʊndən hˌatə , das ziː nˈɪçt ˈyːbəl ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt deːm lˈaŋən , fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən kˈɪn ʊnt deːn ʃtˈarən ʃvˈaɾtsən ɡlˈaskuːɡˌɛlaʊɡən hˌatə iːm mˈɪsfalən ʊnt ˌiːrə ʃˈaɾfə , ʃnˈarəndə ʃtˈɪmə nˈɪçt blˈoːs ɪm ˈoːɾ vˈeː ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛntsɪŋɜ frˈants hˌatə jˈɑː ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt , das ɛɾ ziː haɪrˈɑːtən mˈysə ʊnt zoː tˈɑːt ɛɾ ˈɛs . 
ɛs vˌ??də iːm ˌaʊx fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən zˈeːɾ vˌoːlmˌaɪnənt ɛɾklˈɛɾt , das diː mˈɛntsɪŋɜ tˈeːrəs vˈeːnɪçstəns tsˈeːntaʊzənt ɡˈʊldən mˈɪtbəkˌɔmən vˌɛɾdə , diː dɔx ɪm ɡəʃˈɛft zˈeːɾ nˈʊtsbɾɪŋənt ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœntən . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs : ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ bɾˈaʊxə , dɛn ɛs zˈɑː baɪ iːm ʃˌoːn rˈɛçt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˈaʊs . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das ɛs nˈʊnmeːɾ mɪt dɛɾ vˈystən tˌaɡdiːbeːrˈaɪ ʊnt tsˌɛçeːrˈaɪ aɪn ˈɛndə hˌɑːbən ʊnt ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zaɪn vˈyɾdə , ˈɛntlɪç das ɡəʃˈɛft vˈɪɾklɪç ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːtsˈuː ʊm zoː mˈeːɾ ɡətsvˈʊŋən , als iːm dɛɾ bɪshˈeːrɪɡə lˈaɪtɜ , dɛɾ zaɪn ʃˈɛflaɪn ɪns tɾˈɔkənə ɡəbɾˈaxt , deːn dˈiːnst ɡəkˈyndɪçt hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː bəhˈɑːklɪçə hˈɔøzlɪçkˌaɪt , aʊf diː ɛɾ ɡərˈɛçnət , vɔltə zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən . 
dɛn kˈaʊm das diː hˈoːnɪɡmˌɔndə vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç zˈɔlçə vɑːrən iːɾ ˈɛndə ɡəfˈʊndən hˌatən , mˈʊstə ɛɾ ɛɾkˈɛnən , das diː mˈɛntsɪŋɜ tˈeːrəs ˈeːɜ an ˈaləs ˈandərə dˈaxtə als an diː pflˈɪçtən ˌaɪnɜ zˈɔɾklɪçən ˈeːeːɡˌatɪn . 
ziː vɔltə zɪç bəʃtˈɛndɪç ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsvˈaŋ ˈiːn , ziː an ˈœfəntlɪçə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtə tsuː fˈyːrən , voːbˈaɪ ziː zɪç an ˈaʊffˌaləndəm pˈʊts nˈɪçt ɡənˈuːk tˈuːn kˈɔntə . 
ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç bəʃˈaɪdənən ˈaɪnvˌant ɛɾhˈoːp ʊnt mˈaɪntə , zoː kˈœnə das lˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜɡˌeːən , dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˈeːɾ ɡərˈaɪtst , ˌɔb ɛɾ dɛn ɡlˈaʊbə , das ziː iːn ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə , ʊm mɪt iːm ɪn dɛɾ » hˈytən « tsuː zˈɪtsən . 
zoː nˈantə ziː mɪt fˈoːɾlˌiːbə das tsvɑːɾ nˈiːdɜə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʃˈɪɾmɜʃə hˈaʊs . 
ʊnt vˈas ˌiːrən klˈaɪdeːrˌaʊfvant bətɾˈɑːf , zoː vˈiːs ziː aʊf ˌiːrə mˈɪtɡˌɪft hˈɪn , diː ˈyːbɾɪɡəns nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾtsˌɪnst baɪ fˈɑːtɜ mˈɛntsɪŋɜ ʃtˈɛktə . 
ʊnt als das lˈeːbən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈaɪtɜɡˌɪŋ , vˌ??də ziː mˈyrɪʃ , tsˈɛnkɪʃ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ɛɾ das ɡəʃˈɛft nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f tɾˈɑːf iːn ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ , als ɛɾ aʊf vˈɑːɾhaɪt bərˈuːtə ; 
ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə ɛs zɪç jˈɑː ˈɔft ɡənˈuːk ɪm ʃtˈɪlən . 
ʊnt ɛs vˌ??də fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ʃlˈɪmɜ . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç kˌɑːm frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs , ʊm das zˈɪŋkəndə ʃˈɪf vˈiːdɜ tsuː hˈeːbən . 
zoː tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəʃtˈɛlʊŋ aʊf bˈaʊhɔlts , dɑː jˈɑː diː ʃtˈatɜvˌaɪtərˌʊŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn tsˈuːk kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən vɔltə das nˈɪçt fˈiːl bəzˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnst zoː blˈyːəndə hˈandəl ʃlˈɛptə zɪç nˈuːɾ mˈyːzeːlˌɪç dɑːhˈɪn . 
ʊnt das lˈeːbən ʃˈɪɾmɜs vˌ??də danˈax . 
zˌaɪnə frˈaʊ kˈymɜtə zɪç mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ʊm ˈiːn . 
ziː hˌatə zɪç aɪn pˈɑːɾ flˈɔtə frˈɔøndə ɪns hˈaʊs ɡətsˈoːɡən , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnən rˈaɪçən , fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən vˈaɪŋɛɾtˌɛnbəzˌɪtsɜ ˌaʊs ɡɾˈɪntsɪŋ . 
mɪt dˌiːzən frˈɔøndən , diː ˈɪmɜ mɪt vˈɑːɡən ˈanɡəzˌaʊst kˌɑːmən , fˈuːɾ ziː ˌyːbɜ lˈant ˌoːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn , vˌoː man ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç teːˈɑːtɜ bəzˈuːxtə ˌoːdɜ tsuː fˈɔlkszɛŋɜn ɡˈɪŋ , diː zɪç ɡərˈɑːdə bəzˈɔndərɜ bəlˈiːptaɪt ɛɾfrˈɔøtən . 
iːɾ mˈan nˈɑːm zɪç das nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː hˈɛɾtsən . 
ɛɾ hˌatə ziː jˈɑː nˈiː ɡəlˈiːpt ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç frˈoː , das ɛɾ jˌɛtst ˈɑːbənts alˈaɪn zaɪn ˈʊnt , vˌɛn ɛs diː jˈɑːrɛstsˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , vˈiːdɜ zˌaɪnəm ˈaltən fɛɾɡənˈyːɡən , deːm ˈanɡˌɛln , nˈaxhɛŋən kˈɔntə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tɾˈɑːf ɛs zɪç , das aɪn nˈɔøəs dˈiːnstmɛːdçən ɪns hˈaʊs kˌɑːm . 
ziː hˈiːs rˌoːzalˈiː ˈeːdɜ ʊnt vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪndeːdˌiːnɜs . 
ʃlˈaŋk ʊnt tsˈaɾt ɡəbˈaʊt , zˈɑː ziː mɪt ɡəzˈʊndblasən vˈaŋən , blˈɔndəm kɾˈaʊshɑːɾ ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː viː kˈɔɾnblʊmən lˈɔøçtətən , jˈyŋɜ ˈaʊs , als ziː vˈɪɾklɪç vɑːɾ , dɛn ziː mˈɔxtə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf ɪn deːn tsvˈantsɪɡɜn ʃtˈeːən . 
ziː hˌatə aɪn ʃtˈɪləs , ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs ɡəhˈɑːbən . 
mˈançmɑːl bəɡˈan ziː ɡˌants lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː tɾˈɛlɜn , fɛɾʃtˈʊmtə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkənt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das ziː deːm fɛɾˈaɪnzˌamtən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk bˈɛsɜ ɡəfˈiːl . 
ziː fˈyːɾtə iːm jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç das hˈaʊsvˌeːzən ʊnt kˌɑːm iːm dɑːhˈɛɾ ˈɔft ɡənˈuːk fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
iːɾ ˈanblˌɪk ɛɾfˈyltə iːn ˈɪmɜ mɪt frˈɔødə , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ʃmˈɛɾts . 
» vˌɛn das mˌaɪnə frˈaʊ vˈɛːrə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» viː ɡlˈyklɪç vˈɛːɾ ɪç ! « 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx bəmˈɛɾkən , das iːn das mˈɛːdçən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanzˌɑː . 
fˈiːlmˌeːɾ lˈɑːk ˈɛtvɑːs viː tsˈɛɾtlɪçə tˈaɪlnɑːmə ɪn ˌiːrəm zˈanftən blˈɪk . 
jˈɑː , aɪn ˈandərɜ als dɛɾ ʃˈɪɾmɜ kˈaɾl hˌɛtə nˈɪçt fˈiːl fˈeːdɜlˌeːzəns ɡəmˈaxt ʊnt ziː , vˌɛn ziː iːm zoː mɪt hˈalbəntblˌœstən ˈaɾmən das ˈɛsən ˈaʊftɾˌuːk , hˈɛɾtshaft an zɪç ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ jˈeːdɔx tˈɑːt ɛs nˈɪçt . 
vˈoːl kˈaʊm ˌaʊs moːrˈɑlɪʃən bədˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə natˈuːɾ , ʊnt als zˈɔlçə bədˈaxtə ɛɾ diː fˈɔlɡən . 
» ɪç bɪn aɪn fɛɾhˈaɪratətɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , » vˈas zˌɔltə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? « 
zoː ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ɛs , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ kˈʊnttsuːɡˌeːbən ; 
jˈɑː ɛɾ ʃlˈuːk ˈɪmɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən mɪt dɛɾ rˈoːziː rˈeːdən mˈʊstə . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ , als ziː iːm vˈiːdɜ das nˈaxtmɑːl fˈoːɾzˌɛtstə , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌiːrə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , diː tɾˈɔts ˈalɜ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt ʃtˈɛlənvˌaɪzə ɡˌants blˈyːvaɪs ˈaʊszˌɑː , ʊnt ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː dɑːbˈaɪ deːm mˈɛːdçən nˈɪçt ɪn das ɛɾɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , dɛn ɛs fɛɾʃlˈuːk iːm diː ʃtˈɪmə : » rˈoːziː , ɪç hˈɑːp ziː zoː ɡˈɛɾn . « 
 » ɪç hˈɑːp ˌiːnən ˌaʊx ɡˈɛɾn , hˈɛɾ ʃˈɪɾmɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃtˈɪl . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɪɾmɜ fˈɪŋ jˌɛtst tsuː lˈaɪdən ˈan . 
dɛn zaɪt ɛɾ diː zˈanftə vˈɛɾmə ˌiːrɜ hˈant ɡəʃpˈyɾt , kˌɑːm ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərə zˈeːnzuːxt ˌyːbɜ ˈiːn , diː ɛɾ nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm mˈeːɾ das ˈɛsən hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən , das ziː iːm fˈoːɾzˌɛtstə . 
zoː ˈatmətə ɛɾ fˈast viː bəfrˈaɪt ˈaʊf , als diː rˈoːziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːn dˈiːnst kˈyndɪçtə . 
ziː vˌɛɾdə haɪrˈɑːtən , zˈɑːɡtə ziː . 
ˌaɪnən vˈɛɾkmaɪstɜ ɪn dɛɾ nˈʊsdɔɾfɜ pˌaɾkɛtˌɛnfabɾˈiːk . 
als ziː ˈapʃˌiːt nˈɑːm , zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp ˈapɡəvˌant : » vˌɛɾdən ˈɛs rˈɛçt ɡlˈyklɪç , lˈiːbə rˈoːziː . « 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˌ??də jˌɛtst ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ . 
dɛn bˈalt naxdˈeːm rˈoːziː das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnɜ dˈɛɾbən , ɡɾˈɔpknɔxˌɪɡən mˈakt deːn plˈats ɡərˈɔømt hˌatə , ɛɾlˈɪt ɛɾ ɪm ɡəʃˈɛft ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən fɛɾlˈʊst . 
aɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ ˈaɾçiːtˌɛkt hˌatə fɔn iːm ˌaɪnə ˈʊnmˌasə bˈaʊhɔlts aʊf kɾeːdˈɪt bətsˈoːɡən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛntlˈaɪptə zɪç dɛɾ mˈan , ʊnt ɛs ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ das lˈeːrə nˈaxzeːən hˌatən . 
am ˈɛɾɡstən vɑːɾ ʃˈɪɾmɜ ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə , das ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst fˌɔɾ deːm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən rˈuːɪn ʃtˈeːə . 
man rˈiːt iːm ˌaʊx ɡlˈaɪç fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən , kɔnkˈuːɾs ˈantsuːmˌɛldən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx fˌɔɾ deːm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən tsuːzˈamənbɾˌʊx nɔx ˌaɪnɪɡəs fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾrˈɛtə . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ deːm ʃˈɪɾmɜ ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə tsuː ˈeːɾlɪç ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç ɡəʃˈaɪt ; 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːrənən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt zaɪt jˈeːɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈalən ɡərˈɪçtlɪçən fɛɾhˈandlʊŋən ɛmpfˈʊndən . 
ɛɾ rˈɛçnətə ʊnt fˈant , das ɛɾ zˈɛmtlɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋən dɔx tsuːɾ nˈoːt nˈaxkɔmən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ɡˈantsən bəzˈɪts ˌaɪnəm kˈɔøfɜ ˌyːbɜlˈiːs , dɛɾ zɪç ˈanɡəbˌoːtən hˌatə . 
diː famˈiːlɪə zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt dˌiːzə zˈɛlpst vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç aʊfs hˈɛftɪçstə . 
ziː ɡˈɑːbən iːm ˈalə mˈøːklɪçən nˈɑːmən , mɪt deːnən man deːn mˈaŋəl an ɡəzˈʊndən fˈynf zˈɪnən tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːkt . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈytstə nˈɪçts : 
ɛɾ blˈiːp fˈɛst . 
hˌɪntɜlˈɪstɪɡə mˈaxənʃˌaftən vɑːrən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən zˌaɪnə natˈuːɾ , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ kˈɔntə ɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ ʃvˈɛçə nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃlˈoːs ˈalzoː deːn hˈandəl ʊm zoː mˈeːɾ ˈap , als iːm dɛɾ kˈɔøfɜ ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ɪm rˈykvɛɾtˌɪɡən tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs tsuːzˈɪçɜtə ʊnt ˈiːn , dɑː iːm dɔx ˈaltə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs ɡəʃˈɛftəs bəkˈant vɑːrən , tsʊm fˈoːɾlˌɔøfɪɡən lˈaɪtɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈalɜdˌɪŋs ɡərˈɪŋən mˈoːnatslˌoːn ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə nˈɑːm . 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç aɪn ˈanlˌɑːs fyːɾ diː frˈaʊ , tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ziː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ iːm blˈaɪbən kˈœnə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɡˌants tsuːfrˈiːdən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːɾ das hˈaɪratsɡˌuːt , das jˈɑː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊsbətsˌɑːlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrəm frˈɔøndə , deːm ɡɾˈɪntsɪŋɜ vˈaɪŋɛɾtˌɛnbəzˌɪtsɜ , ʊm ˈiːm , deːm ˈʊnbəvˌaɪptən , diː vˈɪɾtʃaft tsuː fˈyːrən . 
zoː ˈɛŋ ʊnt dˈyɾftɪç zɪç jˌɛtst ˌaʊx diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈɪɾmɜs ɡəʃtˈaltətən , ɛɾ fˈyːltə zɪç dɔx tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən ɡlˈyklɪç . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈeːdɜ pɛɾzˈøːnlɪçən zˈɔɾɡə lˈeːdɪç ʊnt hˌatə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaxən , das zɪç diː ˈaɾbaɪtən ɪm ɡəʃˈɛftə ˈɔɾdəntlɪç fˈɔltsˌoːɡən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː vˈoːltˌɛːtɪç diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmtən pflˈɪçt aʊf deːn vˈeːnɪç ˈʊmzˌɪçtɪɡən mˈan vˈɪɾktə . 
vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , tɾˈɛːk ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , viː ɛɾ ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ mˈɪsmuːtˌɪç ɡətˈɑːn , deːm kˌɑːm ɛɾ jˌɛtst mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə nˈɑːx . 
ɛɾ kˈantə tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈaɪn bˈɛsərəs fɛɾɡənˈyːɡən , als aʊf deːm hˈɔltsplatsə ˌoːdɜ am kanˈɑːluːfɜ tsuː ʃtˈeːən , das ap ʊnt ˈaʊflˌɑːdən ɡənˈaʊ tsuː ˌyːbɜvˈaxən ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk zˈɛlpst mɪt hˈant ˈantsuːlˌeːɡən . 
diː ˈaɾbaɪtslˌɔøtə , diː ˈiːn , zˈoːlaŋ ɛɾ nɔx dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈanɡəzˌeːən , bəkˌɑːmən jˌɛtst rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈiːm . 
ziː fˈandən ɛs ʃˈøːn , das ɛɾ zɪç zoː vˈɪlɪç zˈɛlpst tsuːɾ ˈaɾbaɪt hɛɾbˈaɪlˌiːs , ʊnt fˈyːltən ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈeːɾfyɾçtˌɪɡən mˈɪtlˌaɪts mɪt ˈiːm . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ nˈɔøə bəzˈɪtsɜ mɪt iːm tsuːfrˈiːdən ʊnt vɑːɾ frˈoː , iːn tsuːɾ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈeːptə ɡlˈaɪçfals ɪn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnə tˈɑːɡə hˈɪn , ʃtˈant frˈyːmɔɾɡəns ˈaʊf , nˈɑːm zˌaɪnə ʃlˈɪçtən mˈɑːltsaɪtən ɪn deːm nˈɑːən ʃtɾˈandvɪɾtshˌaʊzə » tsʊm kˈøːnɪç fɔn bˈaɪɜn « ʊnt ɡˈɪŋ frˈyː tsuː bˈɛt , ʊm deːn ʃlˈɑːf dɛs ɡərˈɛçtən tsuː ʃlˈɑːfən . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪç jˈɑːɾ ʊm jˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zɪç kˈaɪn ˈandərəs lˈoːs ɡəvˈynʃt hˈɑːbən , vˌɛn zɪç nˈɪçt kˈœɾpɜlˌɪçə lˈaɪdən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌɛtən . 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx zaɪt jˈeːɜ , viː iːm ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt vˌ??də , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊszˌɑː , vɑːɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnə zˈeːɾ fˈɛstə ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ tsuː ɛɾkˈɛltʊŋən ɡənˈaɪkt , ʊnt zaɪt ɛɾ nˈuːn fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ jˈeːdəm vˈɛtɜ ɪm frˈaɪən tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə , vˌ??də ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɔn kˈɑtaɾhən ʊnt rɔømˈɑːtɪʃən ʃmˈɛɾtsən bəfˈalən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ zɪç , als ɛɾ baɪm hˈeːbən ˌaɪnəs zˈeːɾ ʃvˈeːrən ˈapɡəhˌɔltstən ʃtˈaməs mˈɪthˌalf , ˌaɪnən ʃˈɑːdən am lˈaɪbə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , deːn ɛɾ , ˌɪndoːlˈɛnt , viː ɛɾ vɑːɾ , ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt bəˈaxtətə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ vˌ??dən diː bəʃvˈeːɾdən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt dɛɾ ˈɛntlɪç tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡənə ˈaɾtst kˈɔntə iːm nˈuːɾ mˈeːɾ fɛɾmˈaɪdʊŋ jˈeːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾˈɔɾdnən . 
das vɑːɾ nˈuːn lˈaɪçtɜ ɡəzˈɑːɡt als ɡətˈɑːn , ʊnt zoː ʃlˈɛptə ɛɾ zɪç mɪt deːm ʃtˈeːtɪç tsuːnˈeːməndən ˈyːbəl mˈyːzeːlˌɪç dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfʃtˌeːən . 
zaɪn lˈɪŋkəs bˈaɪn vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈɪʃiːˌɑːs ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , diː iːn vˈɔxənlˌaŋ ans bˈɛt fˈɛsəltə . 
hˈalbveːks ɡənˈeːzən , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈuːɾ mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ʃtˈɔkəs tsuː ɡˈeːən , ʊnt das ˈeːɾstə fˈɔøçtkaltə hˈɛɾpstvɛtɜ vˈaɾf iːn nˈɔxmɑːls dˈɑniːdɜ . 
an fˈɛɾnərə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
jˈeːdɜ ˈandərə bɾˈɔtɛɾ als dɛɾ zˌaɪnə vˈyɾdə iːn ɛntlˈasən hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɛmpfˈant mˈɪtlˌaɪt ʊnt bəlˈiːs deːm ɡəˈaltɜtən mˈan vˈoːnʊŋ ʊnt ɡəhˈalt , ˈoːnə vˈaɪtərə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an iːn tsuː ʃtˈɛlən . 
diː ɪntsvˈɪʃən hɛrˈanɡəvˌaxzənən kˈɪndɜ jˈeːdɔx bəɡˈanən deːn ˈaltən , dɛɾ hˈiːɾ das ɡənˈɑdənbɾˌoːt ˈɑːs , mɪt ʃˈeːlən ˈaʊɡən tsuː bətɾˈaxtən . 
fˌɔɾ ˈalən dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn , dɛɾ ˈaɪnst das ɡəʃˈɛft tsuː ˌyːbɜnˈeːmən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːm fˈɑːtɜ fˈɔɾ , das ɛs mɪt deːm ʃˈɪɾmɜ nˈɪçt zoː vˈaɪtɜɡˌeːən kˈœnə . 
das hˌɪntɜhˈaʊs , ɪn deːm ɛɾ vˈoːntə , zˈaɪ aʊfs ˈɔøsɜstə bˈaʊfɛlˌɪç ʊnt ɛɾhˈaɪʃə dɾˈɪŋənt ˈʊmfˌasəndə rˌeːparatˈuːrən ˌoːdɜ vˈɛːrə nɔx bˈɛsɜ d??ç ˌaɪnən deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ɛntʃpɾˈɛçəndən nˈɔøbaʊ tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
man zˌɔlə ˈalzoː tɾˈaxtən , deːn ˈaltən ɪn ˌaɪnɜ bˈyɾɡɛɾfɜzˌɔɾɡʊŋ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , voːrˈaʊf ɛɾ jˈɑː fˈɔlən ˈanʃpɾˌʊx hɑːbə . 
ɛɾ ɛɾhˈaltə dan ˌaʊx das nˈɔɾmalmˌɛːsɪɡə pfrˈyndnɜɡˌɛlt , ʊnt zoː kˈœnə ɛɾ zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn rˈuːə bəʃlˈiːsən . 
das ˈaləs mˈʊstə zɪç ʃˈɪɾmɜ zˈɛlpst zˈɑːɡən ʊnt ɛɾhˈoːp kˈaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx , als iːm zaɪn hˈɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˈɪttaɪltə , ɛɾ hɑːbə fyːɾ iːn diː ˈaʊfnˌɑːmə ɪn das ˈaɾmənhˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɛɾvˈɪɾkt . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç bərˈaɪt , zˌaɪnə ˈaltə hˈaɪmʃtɛtə tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ʃˈiːt fɔn iːɾ ˈoːnə bəzˈɔndərəs hˈɛɾtsveː . 
dɛn ɪn deːm hˈaʊzə am dˈoːnaʊstɾˌandə , das ˈaɪnst zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾbˈaʊt , an deːn ɛɾ zɪç , viː an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾˈɪnɜtə , hˌatə ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ ʃlˈɪməs ʊnt tɾˈaʊrɪɡəs ɛɾlˈeːpt . 
ʊnt baɪ zˌaɪnɜ ɡəmˈyːts ʊnt zˈɪneːzˌaɾt vˈyɾdə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɡˌants tsuːfrˈiːdən ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt ˈapzaɪts fɔn deːn ˈandərən mˈɪtbəvˌoːnɜn hˌɛtə hˈaʊzən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɑbs ˈeːbən nˈɪçt . 
dɛn zˈɛlpst das hˈɛrəntsˌɪmɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk , voːhˈiːn man iːn ˌaʊs bəzˈɔndərɜ rˈyksɪçtnˌɑːmə fɛɾzˈɛtst hˌatə , vɑːɾ fyːɾ fˈiːɾ ˈɪnzasən bəʃtˈɪmt . 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː mɪt nɔx dɾˈaɪ ˈandərən bˈaɪzamən zaɪn . 
ʊnt dˌiːzə dɾˈaɪ kʊmpˈɑːnə vɑːrən dˈeːraɾt , das ziː iːm das bˈiːsçən dˈɑzaɪnsɡˌeːfyːl ɡɾˈyntlɪç fɛɾlˈaɪdətən . 
zˈɛmtlɪç ˌaʊs ɡˈuːtən bˌyɾɡɜfamˈiːlɪən ʃtˈamənt , hˌatən ziː ɛs d??ç lˈaɪçtsɪn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ziː ˌiːrə ɛɾˈɛɾptən ɡəʃˈɛftsbeːzˌɪtsə ɡɾˈyntlɪç fɛɾtˈɑːn hˌatən . 
mɪt fɛɾʃˈiːdənən ʃpˈɛːtərən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən hˌatən ziː , nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ mˈɪtəl , iːɾ dˈɑzaɪn tsuːɾ nˈoːt vˈaɪtɜ ɡəfrˈɪstət , bɪs ziː ˈɛntlɪç , aʊf nˈɑːmən ʊnt fɛɾdˈiːnstə ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɔɾdɜən pˈɔxənt , ɪn deːn hˈɑːfən dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˈaɪnɡəlˌaʊfən vɑːrən . 
dˌiːzə ɡərˈiːbənən lˈɔøtə hˌatən zˈeːɾ bˈalt ɛɾkˈant , das iːɾ nˈɔøɜ ɡənˈɔsə ɪm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns ʃvˈax ʊnt fˈ??çtzɑːm vɑːɾ , ʊnt bətɾˈaxtətən iːn als vɪlkˈɔmənə bˈɔøtə ˌiːrɜ nˈiːdɾɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən . 
ziː vɑːrən rˈoː ʊnt hˈɛrɪʃ ɡˌeːɡən ˈiːn , lˈeːktən iːm ˈalɜlˌaɪ ˈaʊf , vˈoːtsuː ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt nˈɑːmən iːm baɪ ɛɾtsvˈʊŋənəm kˈaɾtənʃpˌiːl zaɪn ɡˈɛlt ˈap . 
ˌaʊx zˈɔnst ʃˌiːkanˈiːɾtən ziː iːn ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə . 
bəzˈɔndɜs d??ç rˈyksɪçtslˌoːzəs ʊnt bˈoːshaftəs bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən fɔn tsˈuːɡlʊft , ɡˌeːɡən diː dɛɾ an rˌɔømatˈɪsmʊs lˈaɪdəndə ˌʊnɡəmˌaɪn ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ . 
das hˈaʊpt dˌiːzəs dɾˈaɪbʊndəs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ hˈɑːɡərɜ vˈiːnɜ » bˈiːts « mɪt ˌaɪnəm frˈɛçən ɡəzˈɪçt ʊnt dˈynən , an deːn ʃlˈɛːfən nɑːx fˈɔɾn ɡəʃtɾˈɪçənən ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , dɛɾ ˈaɪnst ɪm ˈɔɾtə aɪn ɡɾˈoːsəs , zˈeːɾ ɡˈuːt bəzˈuːxtəs kˈafeːhˌaʊs bəzˈɛsən hˌatə . 
aʊf dˌiːzə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ hˈɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃtˈɔlts , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɔx fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ als kˈɔnjak ʊnt tsˌiːɡarˌɛnaɡˈɛnt fɛɾʃˈiːdənɜ ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪtən hˈalbɜ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ˈɪm » ɡɾˈaʊən hˈaʊzə « ɡəzˈɛsən hˌatə . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst als ˈɛltəstɜ ʃtˈuːbənfˌɑːtɜ , ˌaɪnə vˈyɾdə , diː ɛɾ mɪt ɡɾoːstˈuːrɪʃəm vˈeːzən ˈaʊsnˌytstə . 
dɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈeːnənɜvˌaɪtərˌʊŋ an deːn bˈaɪnən bəhˈaftət vɑːɾ , zoː blˈiːp ɛɾ mˈaɪst deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪm bˈɛtə , voːbˈaɪ ɛɾ ʃˈɪɾmɜ ˈalə mˈøːklɪçən hˈantɾˌaɪçʊŋən ˈaʊfɛɾlˌeːktə . 
nˈaxmɪtˌɑːks ˌɑːbɜ zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪn dɛɾ vˈaɪbeːrˌaptaɪlˌʊŋ ˈaʊf . 
dˌiːzə frˈɔøndɪn , nˈɑməns lˌeːɔntˈiːnə hˈanʃtaɪn , vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn nˈuːɾ diː pɾoːfˈɛsɔɾstˌɔxtɜ ɡənˈant . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɪm lˈaʊfə dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrə aɪn knˌɑbənpˌɛnzɪoːnˈɑːt ˌʊntɜhˈaltən , das zɪç ˌaɪnəs zˈeːɾ ɡˈuːtən rˈuːfəs ɛɾfrˈɔøtə . 
diː ˈanmˌuːtɪɡə lˈɑːɡə dɛs ˈɔɾtəs , das hˈaʊs mɪt ɡɾˈoːsəm ɡˈaɾtən , ɪn deːm ɛs zɪç bəfˈant , bəvˈoːk vˈoːlhˌɑːbəndə ˈɛltɜn ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ˌiːrə zˈøːnə aʊf diː dˈaʊɜ dɛɾ lˈɛɾntsaɪt dˈɔɾt ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
hˈɛɾ hˈanʃtaɪn fɛɾdˈiːntə ˈalzoː aɪn hˈypʃəs ʃtˈyk ɡˈɛlt , ʊnt als ɛɾ als vˈɪtvɜ ʃtˈaɾp , fˈant zɪç ˌaʊx aɪn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən fˈɔɾ . 
diː tˈɔxtɜ ˈɑːbɜ , zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , bɾˈaʊxtə ɛs ɪn ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaʊf . 
dɛn ziː vɑːɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsʊnt ɡəfˈalzyçtˌɪç ʊnt ʃtˈeːts bəmˈyːt , ˌiːrɜ tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃˈœnhaɪt d??ç ˈʊnɡəmˌɛsənən pˈʊts ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
ziː lˈiːs zɪç ɪn tˈøːrɪçtə lˈiːbɛshˌɛndəl ˈaɪn , diː ˈɪmɜ ɪm zˈant fɛɾlˈiːfən , bɪs ziː ˈɛntlɪç aɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ hˈaɪratsçvˌɪndlɜ ʊm deːn rˈɛst ˌiːrɜ hɑːbə bɾˈaxtə . 
nˈuːn vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ , ʊnt diː ˈaltɛɾndə kˈoːkɛtə mˈʊstə mɪt ˌiːrən nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndən tsuː ɛɾvˈɛɾbən tɾˈaxtən . 
ziː ɛɾhˈiːlt ˈaɾbaɪt ɪn ˌaɪnəm dˈɑmənmˌoːdeːɡˌɛʃɛft . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp nˈɪçt lˈaŋ baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə ʊnt ɡərˈiːt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aʊf ˈʊnzˌaʊbərə ˈapvˌeːɡə , bɪs ziː ˈɛntlɪç , kˈœɾpɜlˌɪç ɡəbɾˈɔxən ʊnt vˈɪɾklɪç ɛɾvˈɛɾbzʊnfˌɛːɪç , hˈiːɾ ˌʊntɜkɾˈiːçən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈiːbɛsnˌɛrɪn , viː ziː vɑːɾ , vɔltə ziː nɔx ˈɪmɜ ɡəfˈalən ʊnt zˈuːxtə zɪç mɪt ɡəfˈɛɾptən hˈɑːrən ʊnt fˈalʃən tsˈɛːnən deːn ˈanʃˌaɪn fɔn jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
hˈɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ bənˈytstə dˌiːzə ʃvˈɛçə ʊnt ʃpˈiːltə zɪç als lˈiːphɑːbɜ ˈaʊf , ʊm ziː tsuː ˈalɜlˌaɪ ˌʊntɜhˈaltʊŋən fˈyːrən tsuː kˈœnən , voːbˈaɪ ziː iːn nɑːtˈyːɾlɪç frˈaɪhaltən mˈʊstə . 
dɛn ziː zˈɛtstə ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ das lˈaŋbətɾˌiːbənə ɡəʃˈɛft dɛs ʃrˈaɪbəns fɔn bˈɛtəlbɾˌiːfən fˈɔɾt , diː mˈaɪst an ˈeːeːmˌɑlɪɡə , jˌɛtst ɪn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋən bəfˈɪntlɪçə ʃˈyːlɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡərˈɪçtət vɑːrən ʊnt nˈɪçt zˈaɪtən ɡˌants ɛɾklˈɛklɪçə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən ˈaɪntɾˌuːɡən . 
deːn ʃˈɪɾmɜ ˌɑːbɜ hˈastə ziː , vˌaɪl ɛɾ iːɾ diː hˈʊldɪɡˌʊŋ , diː ziː fɔn jˈeːdəm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ ɪm hˈɛrəntsˌɪmɜ ɛɾvˈaɾtətə , nˈɪçt dˈaɾɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
zoː vɑːɾ dɛn ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə kˈaɪnə zˈeːlə , diː deːm ˈɛɾmstən vˈoːlvɔltˌə ; 
diː ˈaltən lˈɔøtə , diː ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən mˈɛneːrˌaptaɪlˌʊŋ tsuːzˈamənɡəpfˌɛɾçt vɑːrən , hˌatən jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈeːlə blˈɪkə fyːɾ diː bəfˈoːɾtsˌuːktən ˈoːbərən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ plˈœtslɪç aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn das ˈøːdə dˈʊnkəl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡəfˈalən . 
frˈaʊ vˈaɪɡəl , diː rˈoːziː , vɑːɾ mɪt iːm ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ jˈeːmant , mɪt deːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔm hˈɛɾtsən vˈɛk rˈeːdən kˈɔntə . 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə jˌɛtst tˈɛːklɪç das lˈiːbə ɡˈuːtə ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪkən , das zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə tɾˈɔts nˈoːt ʊnt kɾˈaŋkhaɪt nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
aɪn ɡəfˈyːl ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ mɪt iːɾ tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn hˈaʊx dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ iːn ˈanvˌeːtə , ʊnt lˈaɪçtɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ als zˈɔnst ʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə tsʊm hˈɛrəntsˌɪmɜ ɛmpˈoːɾ , vˌoː ˈiːn , vˌɛːrənt hˈɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ nɔx ɪm bˈɛtə lˈɑːk , diː bˈaɪdən ˈandərən kʊmpˈɑːnə ʃˌoːn tsʊm tˈɑrɔk ɛɾvˈaɾtətən . 
dɑː ɛɾ an rˈoːziː dˈaxtə , ʃpˈiːltə ɛɾ nɔx ʃlˈɛçtɜ als zˈɔnst ʊnt fɛɾlˈoːɾ tsvˈaɪ zˈɛksˌeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡˌants vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt frˈɑːktə hˈɛɾn vˈaɪsənˌeːdɜ , als dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ˈanʃtˌaltən mˈaxtə , zɪç fɔm lˈɑːɡɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌɔb ɛɾ iːm nˈɪçt ˌɪɾɡəndvˈiː bəhˈɪlflɪç zaɪn kˈœnə . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ɛɾ diː rˈoːziː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ am nˈɛçstən tˈɑːɡə rˈɛɡnətə ɛs vˈiːdɜ , ʊnt ˌaʊx ɪn deːn nˈɛçstnɛçstən fˈant zɪç kˈaɪnə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛn ˈaʊffˌɛlɪç vɔltə ɛɾ ɛs nˈɪçt mˈaxən , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , ziː ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ vˈaɪbeːrˌaptaɪlˌʊŋ ˈaʊfzˌuːxən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das ˈʊntən aɪn ˈaltɜ mˈan fɔm ʃlˈɑːɡə ɡərˈyːɾt vˌ??də ʊnt ʃtˈaɾp . 
an deːm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs mˈʊstən zˈɛmtlɪçə pfrˈyndnɜ tˈaɪlneːmən . 
ziː ɡˈɪŋən pˈɑːɾvaɪzə ɡəˈɔɾdnət hˈɪntɜ deːm mɪt ˌaɪnəm ˈapɡəʃˌɑːptən bˈɑːɾtʊx bədˈɛktən zˈaɾɡə . 
tsuːˈeːɾst diː mˈɛnɜ , dan diː frˈaʊən , diː zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt tɾˈaʊɜstˌɑːt fɛɾzˈɛtst hˌatən . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm ɡˈaɪstlɪçən ˌɑːbɜ ʊnt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ , dɛɾ fɔn ˈamts vˌeːɡən baɪ dɛɾ kˈaɾɡən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈanvˌeːzənt zaɪn mˈʊstə , ʃrˈɪtən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌoːbɜhˈɔøptɜ dɛɾ fˈɔlɡəndən ʃˈɑːɾ , hˈɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ ʊnt frˈɔølaɪn hˈanʃtaɪn . 
dˌiːzə hˌatə zɪç ˌaɪnən ˈaltən ʃvˈaɾtsən kɾˈɛpfuːt mɪt ʃlˈaɪsɪɡən ʃvˈʊŋfeːdɜn ˈaʊfɡəpˌʊtst , diː ˌyːbɜ ˌiːrɜ fɛɾvˈɪtɜtən ʊnt vˈɪntʃiːfən ɡəʃtˈalt hˈoːx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktən . 
dɛɾ frˈyːərə kˈafeːhˌaʊsbeːzˌɪtsɜ ˌɑːbɜ tɾˈuːk ˌaɪnən frˈaɡvyɾdˌɪɡən , ʃˈiːf aʊfs ˈoːɾ ɡəzˈɛtstən tsiːlˈɪndɜ ʊnt ˌaɪnən fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən lˈaɪbɾɔk , dɛɾ fˈɔɾn an dɛɾ bɾˈʊst mɪt bɾˈyçɪɡɜ zˈaɪdə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
zoː bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk tsuː deːm frˈiːthoːf aʊf dɛɾ tˈyɾkənʃˌantsə hɪnˈan , dɛɾ ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən bəʃtˈant ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːlə ɡɾˈɛːbɜ ˈaʊfvˌiːs ; 
an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊftalə fyːɾ fˈoːɾneːmə tˈoːtə vˌ??də zoːɡˈɑːɾ nɔx ɡəbˈaʊt . 
nˈuːɾ ɪm fˈɔɾdɜstən tˈaɪlə dɾˈɛŋtən zɪç diː hˈyːɡəl ˌan1aɪnˈandɜ , mɪt blˈʊmən ʊnt dˈɛŋkʃtaɪnən ɡəʃmˈykt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈyːbɾɪɡə , vˈaɪt bəmˈɛsənə rˈaʊm bɾˈax ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ lˈɑːk . 
lˈɪŋks ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈaɪt fɔm ˈaɪnɡˌaŋ , bəfˈant zɪç das ʃˈaxtɡɾɛːbɜfˌɛlt . 
dˈɔɾt fɛɾzˈɛŋktə man diː ˈaɾmən , diː kˈaɪnə ˈaɪɡənə rˈuːɛʃtˌɛtə bətsˈɑːlən kˈɔntən ʊnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt anhˈaɪmfˌiːlən . 
dɛɾ plˈats zˈɑː vˈyst ɡənˈuːk ˈaʊs . 
ˌaɪnə hˈɔlpərˌɪɡə , fɔn ʃˈytərəm ɡɾˈasvʊxs bədˈɛktə flˈɛçə , ˌaʊs dɛɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn kˈymɜlˌɪçəs , rˈaʃ fɛɾɡˈɛŋlɪçəs hˈɔltskɾɔøts hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
diː ɡɾˈuːbə fyːɾ deːn ˈaltən mˈan ʃtˈant ʃˌoːn ˈɔfən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ mˈaxtə nˈɪçt fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt , ʃvˈɛŋktə aɪn pˈɑːɾmɑːl das vˈaɪhraʊxfˌɑːs , diː ˈanvˌeːzəndən lˈiːsən jˈeːdɜ ˌaɪnə ʃˈaʊfəl ˈeːɾdə aʊf deːn zˈaɾk nˈiːdɜpˌɔltɜn ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ˈapɡətˌɑːn . 
diː vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç , dɛn dɑː ɛs aɪn ʃˈøːnɜ vˈɔlkənlˌoːzɜ tˈɑːk vɑːɾ , zoː bɾˈantə diː zˈɔnə ʃˌoːn zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç aʊf deːn nˈakən . 
ˌaʊx diː pfrˈyndnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç . 
diː ˌaɪnən , ʊm vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , diː ˈandərən , fˈoːɾvˌiːɡənt vˈaɪbɜ , ʊm diː fˈoːɾneːmərən ɡɾˈɛːbɜrˌaɪən tsuː bəzˈɪçtɪɡən . 
nˈuːɾ diː vˈaɪɡəl fɛɾvˈaɪltə nɔx , vˌɛːrənt dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ das frˈɪʃə ɡɾˈɑːp tsuːvˈaɾf . 
zoː blˈiːp ˌaʊx ʃˈɪɾmɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈɑː , viː ziː jˌɛtst an aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈuːtsiːfˌɪks hɛrˈantɾˌɑːt , das mɪt ˌaɪnəm bətʃˈeːməl fɛɾzˈeːən ʊnt als ɡəmˈaɪnzɑːməs dˈɛŋkmɑːl baɪ deːm ɡɾˈɛːbɜfˌɛldə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
dˈɔɾt zˈaŋk ziː ɪn diː knˈiː , fˈaltətə diː hˈɛndə , diː ɪn ɡɾˈoːbən hˈantʃˌuːən ʃtˈɑːkən , ʊnt bəɡˈan ˈandˌɛçtɪç tsuː bˈeːtən . 
ziː tɾˈuːk aɪn ʃvˈaɾtsəs kˈɔpftʊx , ˌaʊs deːm iːɾ ʃmˈɑːləs ˈantlˌɪts mɪt dɛɾ fˈaɪn ɡəʃvˈʊŋənən nˈɑːzə lˈɪçt hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə . 
rˈykvɛɾts kˌɑːm aɪn nɔx blˈɔndɜ hˈɑːɾknoːtən hˈalp tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə viː ɡˈɔlt ɡlˈɛntstə . 
viː ʃˈøːn ziː nɔx ˈɪmɜ ɪst ! dˈaxtə ʃˈɪɾmɜ ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ziː bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəkɾˈɔøtstə ziː zɪç ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl iːɾ blˈɪk aʊf ʃˈɪɾmɜ , dɛɾ ɡˌants lˈaɪzə nˈɛːɜɡətɾətən vɑːɾ . 
» ziː zaɪn dˈɑː , hˈɛɾ ʃˈɪɾmɜ ? « frˈɑːktə ziː aɪn bˈiːsçən fɛɾvˈɪɾt . 
» ʃˌoːn diː lˈɛŋstə tsˈaɪt . 
ʊnt hˈɑːp tsˈuːɡʃaʊt , viː ˈandˌɛçtɪç ziː vɑːrən . « 
» ɪç hˈɑːp fyːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn bˈeːtt ʊnt ˌaʊx fyːɾ maɪn mˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃtˈɪl . 
» ˌɑːbɜ diː ˈandərən zɪnt ʃˌoːn ˈalə vˈɛk « , fˈuːɾ ziː ˈʊmhˌɛɾblɪkənt fˈɔɾt . 
» jˈɑː . 
ʊnt das ɪst ɡˈuːt . 
dɑː kˌœnən viːɾ dɔx ˈʊnɡənˌiːɾt mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . 
viː ɡˈeːts ˌiːnən dˈɛn , frˈaʊ vˈaɪɡəl ? « 
» maɪn ɡˈɔt , viː zˈɔls miːɾ dɛn ɡˈeːn ? 
zoː ɪm ɡˈantsən ɪst miːɾ aɪn bˈɪsəl lˈaɪçtɜ . « 
» ziː ʃˈaʊn ˌaʊx ʃˌoːn fˈiːl bˈɛsɜ ˈaʊs . 
ʊnt ʃˈøːn zaɪn ˈɛs ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ . 
« 
» ˈax ɡˈeːn ˈɛs « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt vˌ??də rˈoːt . 
dan bəɡˈan ziː zɪç lˈaŋzɑːm ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ blˈiːp iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt bˈalt vɑːrən ziː baɪ deːn ʃtˈatlɪçən ɡɾˈɛːbɜrˌaɪən ˈanɡəlˌaŋt , diː jˌɛtst ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt fɛɾlˈasən dˈɑlɑːɡən . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnə hɪnˈaɪn . 
aɪn ʃvˈeːrɜ dˈʊft fɔn hˈyːatsˌɪntən ʊnt nˈaɾtsɪsən , diː aʊf deːn hˈyːɡəln blˈyːtən , ʃlˈuːk ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː bətɾˈaxtətən ʃvˈaɪɡənt diː dˈɛŋkʃtaɪnə ʊnt diː dɑːrˈaʊf ˈanɡəbɾˌaxtən skʊlptˈuːrən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə diː rˈoːziː : » jˈɑː , diː rˈaɪçən , diː kˌœnən zoː ʃˈøːn bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
ˈʊnzˌeːraɪns vˌɪɾt fɛɾʃˈaɾt viː aɪn hˈʊnt . 
ʊnt dɔx vˈɛːɾs ɡˈuːt , vˌɛn man ʃˌoːn dɑː ˈʊntən lˈiːɡən mˈœçt . « 
» vˈaɪs ɡˈɔt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɪç hˈɑːp ʃˌoːn ˈɔft dɾˈɑːn dˈɛŋkt , mˌaɪnəm ˈeːlɛndˌɪɡən lˈeːbən aɪn ˈɛnt tsˈɛtmˈaxən . 
ˌɑːbɜ zˈeːn ˈɛs , frˈaʊ vˈaɪɡəl , zaɪt ziː jˌɛtst ɪm hˈaʊs zɪnt , bɪn ɪç viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt . 
das lˈeːbən frˈɔøt mɪç vˈiːdɜ , dɛn miːɾ ɪst , als vˈɛːɾ ˈaləs vˈiːdɜ viː dˈɑmɑːls . 
ɛɾˈɪnɜn ˈɛs ˌiːnən nɔx an diː tsˈaɪt ? 
« 
ziː zˈɛŋktə deːn blˈɪk . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç dɛn nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn ? 
ɛs vɑːɾ jˈɑː zoː ʃˈøːn dɑː ˈʊntən an dɛɾ dˈoːnaʊ . « 
» ʊnt vˈɪsən ˈɛs nɔx , viː ɡˈɛɾn ɪç ziː ɡˈeːhˈɑːpt hˈɑːp ? « 
» ɪç vˈaɪss . 
ˌɑːbɜ ɛs hat jˈɑː nˈɪçt zaɪn kˈœnən . « 
» ɛs hˈɛt ʃˌoːn zaɪn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɪçt tɾˈaʊt . « 
ziː ʃˈytəltə lˈaɪçt deːn kˈɔpf . 
» ɛs hat nˈɪçt zaɪn kˈœnən , dɛn ɛs hˈɛt zɪç nˈɪçt ɡˈeːʃˈɪkt . 
ʃvˈeːɾ ˈiːs miːɾ ɡˈeːnˈuːk vˌɔɾdən . 
ɛs hat miːɾ fˈœlɪç ˈɛs hˈɛɾts ˈɑbdɾʊkt . 
dɾˈʊm hˈɑːp ɪç ˌaʊx deːn vˈaɪɡəl ɡˈeːnˈɔmən , viː ɛɾ ʊm mɪç ˈanɡhˌaltən hat . « 
» ˈalzoː dˈɛsveːɡən . 
ʊnt ziː zaɪn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt iːm vˌɔɾdən . « 
» diː ˈeːɾstə tsˈaɪt ˈiːs ˈanɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ dan hat ɛɾ mɪç mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˈeːmˈaɾtɜt . 
ʊnt ɪç hˈɑːp iːm ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən . 
ɡˈɛɾn hˈɑːp ɪç iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˈeːhˈɑːpt , ʊnt ɪç mˈyst lˈyːɡən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən tˈɛːt , das miːɾ nˈɪçt mˈançmɑːl aɪn ˈandərɜ ɡˈeːfˈalən hˈɛt . 
ˌɑːbɜ das ɪç mɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɛt ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn bˈɪsɜl ɪn vˈas ˈaɪnɡlˌasən , dɾˈaʊf hˈɛt ɪç jˈeːdə ʃtˈʊnt diː hˈɔstɪə nˈeːmən kˈœnən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hat miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊpt , ʊnt vˈiːs ɡˈeːʃˈɛft ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ ɡˈaŋən ɪst , hat ɛɾ mɪç ɪn zˈaɪnm rˈaʊʃ ɡˈeːʃlˈɑːɡən . « 
» ɡˈeːʃlˈɑːɡən ? 
ˈaɾmə rˈoːziː ! 
jˈɑː , viːɾ tsvˈaɪ hˈɑbeːns ɡˈuːt tɾˈɔfən ɪn dɛɾ ˈeː . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ˈɛs , ɪç hˈɑːp miːɾ ʃˌoːn diː tˈɑːɡ vˈas ˈaʊsdˌɛŋkt . 
viːɾ zˌɔltən ʃˈaʊn , das viːɾ dɑː ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ nˈaʊs kˈɔmən . 
mɪt ˌʊnzɜm pfrˈyndnɜɡˌɛlt kˈœntən viːɾ fɪlˈaɪçt ɪɾɡˈɛndvoː tsˈɛtzˈɑːm mˈɛntsiːn . 
vˈiːviːl hˌɑːbən ˈɛs dˈɛn ? « 
» zˈiːbən ɡˈʊldən . « 
» ʊnt ɪç fˈynftseːn . 
das vˈɛːrən tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç ɪm mˈoːnɑːt . 
dɑː kˈœntən viːɾ ʊns ʃˌoːn aɪn tsˈɪmɜ ʊnt aɪn kˈʊxɜl nˈeːmən . « 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç ɡˈeːzˈʊnt vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , mɪt dˌiːzə hˈɛnt ! « 
ziː hˈoːp ziː ɛmpˈoːɾ . 
» ɪç kˌan jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanrˌyːrən . 
ʊnt ziː zˈɑːɡən jˈɑː ˌaʊx , das ˈɛs kɾˈaŋk zɪnt . 
das vˈɛːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪɾtʃaft . 
ʊnt das ɡˈɛlt tˈɛːt ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋən . 
viːɾ mˈystən dɔx vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ ʊns aɪn kvaɾtˈiːɾ nˈeːmən vɔltən . « 
» ziː hˈɑbn rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
» ˌɑːbɜ mɪç frˈɔøts , das ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌɛtən ʊnt mɪt miːɾ ɡˈeːn mˈœçtən . « 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt blˈɪktə tsuː bˈoːdən . 
» tsvˈaɪ zoː ˈaltə lˈɔøt « » nˈɑː , ɡˈɑːɾ zoː ˈalt zaɪn viːɾ dɔx nˈɪçt . 
vˌɛn viːɾ ɡˈeːzˈʊnt vˈɛːrən , mˈœçtən viːɾ bˈaɪdə ˌʊnzrə jˈɑːɾ nˈɪçt ʃpˈyːrən . 
ziː nˈɪçt ʊnt ɪç nˈɪçt . 
dɛn zˈeːn ˈɛs , frˈaʊ vˈaɪɡəl , viːɾ tsvˈaɪ hˌɑːbən jˈɑː nˈiː vˈas ɡˈeːnˈɔsən . 
ˌʊnzɜ jˈuːɡənt ɪst ˌʊntɜdɾˈʊkt vˌɔɾdən dɾˈʊm ɪst ziː ˌaʊx nɔx ɪn ˈʊns . 
miːɾ vˈeːnɪçstəns ɪst jˈɛtst , als vˈɛːɾ ɪç tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt ɪç ʃpˈyːɾ fˈast mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən nˈɪmɜ . 
« 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ɪç kˌan mˈiːɾs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt dˈɛŋkən , das ɪç ʃˌoːn tsvˈaɪʊntfˌynftsɪç bɪn . « 
» ziː ʃˈaʊn ˌaʊx nˈɪçt danˈax ˈaʊs . 
dɛn viː ɪç ɡˈeːzˈɑːkt hˈɑːp : 
ziː zɪnt nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn ʊnt ɪç hˈɑːp ziː nɔx ˈɪmɜ zoː ɡˈɛɾn viː dˈɑmɑːls . « 
ziː ʃlˈuːk diː zˈanftən blˈaʊən ˈaʊɡən lˈaŋzɑːm tsuː iːm ˈaʊf . 
» 
vˈas nˈʊtsts « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ . 
» viːɾ kˌœnən jˌɛtst ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuːzˈamkɔmən viː dˈɑmɑːls . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt dɔx bˈaɪzam . 
viːɾ kˌœnən ʊns jˈɑː jˈeːdən tˈɑːk zˈeːn ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . « 
» rˈeːdən nˈɪçt . 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt . 
dˈɛn , vˌɛn diː ˈandɜn mˈɛɾkən , das viːɾ ʊns fɔn frˈyːɜ kˈɛnən ʊnt ɡˈuːt mˈɪtˌaɪnandɜ zɪnt , mˈœçtən ˈɛs ʊns ɡlˈaɪç fɛɾfˈɔlɡən . 
baɪ ʊns ɪst jˈɑː dɛɾ nˈaɪt ʊnt dɛɾ hˈɑːs tsˈɛt hˈaʊs . 
ɛs kˈans kˈaɪnɜ zˈeːn , das dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə frˈɔøt hat . 
ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ ʊnt diː pɾoːfˈɛsɜstˌɔxtɜ , diː mˈœçtən ʊns das lˈeːbən fˈœlɪç fɛɾlˈaɪdən . « 
» vˈɑːɾ ˈiːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən aɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪt deːm ˈanʃˌaʊn tsˈɛtfrˈiːdən zaɪn . 
dɛn ɪç bɪn ʃˌoːn ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç das lˈiːbə ɡˈuːtə ɡˈeːzˈɪçt fˌɔɾ miːɾ hˈɑːp . 
ʊnt dˈɛŋkən kˌan ɪç jˈɑː ˌaʊx deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an diː rˈoːziː ʊnt ɡlˈaʊbən , das ziː mɪç ˌaʊx nɔx aɪn bˈɪsəl ɡˈɛɾn hat . 
nˈeːt 
vˈɑːɾ 
? 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɪç iːɾ zˈanft ˌyːbɜ diː fɔn deːm kˈɔpftʊx hˈalbfɜhˌyltə vˈaŋə . 
ziː ʃvˈiːk . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ʃvˈaɪɡən lˈɑːk fyːɾ iːn aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs ɡlˈyk 
zoː ʃtˈandən jˌɛtst diː bˈaɪdən ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ . 
diː hˈyːatsˌɪntən ʊnt nˈaɾtsɪsən dˈʊftətən ; 
tsvˈaɪ frˈyːə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɡˈaʊkəltən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ʊnt rˈɪŋzʊm lˈɔøçtətə dɛɾ ɡˈɔldənə nˈaxmɪtˌɑːk , vˌɛːrənt am hˈoːriːtsˌɔnt vˈaɪsə ʃˈɪmɛɾndə vˈɔlkən ɪn das hˈɛlə blˈaʊ dɛs hˈɪməls ɛmpˈɔɾtaʊxtən . 
ziː vɑːrən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈaʊffˌalə , jˈeːdəs alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən , nɑːx lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛs ɡlˈykəs ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
ʊnt dɑː ziː an ɛntbˈeːrən ɡəvˈøːnt vɑːrən , zoː ɡənˈyːktə ɛs ˌiːnən ˌaʊx , das ziː zɪç nˈuːn ˈœftɜ ʊnt ˈœftɜ zˈeːən ʊnt aɪnˈandɜ mɪt deːn ˈaʊɡən tsuːlˈɛçəln kˈɔntən . 
dɛn ɛs vˌ??də jˈɑː jˌɛtst vˈɪɾklɪç frˈyːlɪŋ , ʊnt diː ˈaltən flˈiːdɜhˌɛkən ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandən , fɔm vˈaɾmən zˈɔnənɡˌɔlt ˈʊmɡlˌɛntst , ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə . 
ʊnt dɑː zˈɑːsən ʊnt ɡˈɪŋən diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈaɾmənhˌaʊzəs vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən hɛrˈʊm . 
diː frˈaʊən vɑːrən ɪn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ʊnt hˈiːltən zɪç ɪn jˈeːvaɪlˌɪç bəfrˈɔøndətən ɡɾˈʊpən tsuːzˈamən . 
nˈuːɾ das frˈɔølaɪn hˈanʃtaɪn fˈant das ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə ʊnt blˈiːp tsuːmˈaɪst ɪn deːm lˈeːrən tsˈɪmɜ , vˌoː ziː ˌiːrən frˈɔønt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɛmpfˈaŋən kˈɔntə . 
diː rˈoːziː ˌɑːbɜ hˌatə zɪç an aɪn ˈaltəs vˈaɪbɜl ˈanɡəʃlˌɔsən , das hˈɔfbaʊɜ hˈiːs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾhˈɛɾtətən bˈalɡɛʃvˌuːlst an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs hˈalzəs bəhˈaftət vɑːɾ . 
tɾˈɔtsdəm tsˈaɪktə zɪç diː klˈaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə ɡɾaɪzˈiːn nɔx bəvˈɛklɪç ʊnt rˈyːrɪç ʊnt hˈalf dɛɾ rˈoːziː ɪn ˈaləm , vˈas dˌiːzə alˈaɪn nˈɪçt tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtə . 
ziː vɑːɾ iːɾ baɪm ˈanklˌaɪdən bəhˈɪlflɪç , rˈaɪnɪçtə fyːɾ ziː tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈaŋ , kˈɔxtə fyːɾ bˈaɪdə kˈafeː ʊnt hˈɔltə ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən vˈɪɾtʃaft das ɡəmˈaɪnzɑːmə mˈɪtaksmˌɑːl hɛrˈyːbɜ , das ˌaʊs zˈʊpə ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəmˈyːzə bəʃtˈant . 
flˈaɪʃ kˈɔntən diː ˈɛɾmstən jˈɑː nˈɪçt ɛɾʃvˈɪŋən . 
dˈɛnɔx ɛɾhˈɔltə ʊnt kɾˈɛftɪçtə zɪç rˈoːziː tsuːzˈeːɛnts , ʊnt ʃˈɪɾmɜ hˌatə diː frˈɔødə , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , viː ziː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk bəvˈɛklɪçɜ vˌ??də . 
ˌaʊx mɪt deːn hˈɛndən ʃˈiːn ɛs bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː , das ziː ʃˌoːn ap ʊnt tsuː ʃtɾˈɪkfɜzˌuːxə mˈaxtə , voːbˈaɪ ziː frˈaɪlɪç mɪt deːm hˈaltən dɛɾ nˈɑdəln ɡɾˈoːsə mˈyːə hˌatə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als zɪç ʃˈɪɾmɜ tsuːfˈɛlɪç alˈaɪn ɪm hˈɛrəntsˌɪmɜ bəfˈant , ɛɾʃˈiːn aɪn pˈɔstboːtə ʊnt ˌyːbɜbɾˈaxtə iːm ˌaɪnən bɾˈiːf , dˈɛsən ɛmpfˈaŋ ɛɾ bəʃˈaɪnɪɡən mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , dɛn ɛɾ kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vˈeːɾ iːm ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən zˌɔltə . 
dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː zˌaɪnə frˈaʊ ? 
als ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt pɾˈyːfənt das kˈuːvɜt bətɾˈaxtətə ʊnt dɑːrˈaʊf diː ˌamtsʃtampɪɡlˈiː ˌaɪnəs vˈiːnɜ ˌadvoːkˈɑːtən bəmˈɛɾktə , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ hˈɛftɪç . 
zˌɔltə ɛs zɪç dɑː ʊm ˈɛtvɑːs rˈykʃtɛndˌɪɡəs , fɛɾɡəsˈeːnəs ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈandəln , das jˌɛtst mˈɑːnənt ʊnt fˈɔɾdɛɾnt an iːn hɛrˈantɾˌɑːt ? 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɛntfˈaltətə ɛɾ deːn bɾˈiːf . 
als ɛɾ iːn ˌɑːbɜ ɡəlˈeːzən hˌatə , bˈeːptə ɛɾ am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
dɔx nˈɪçt ˌaʊs ˈaŋst , zˈɔndɜn ˌaʊs frˈɔødə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɛtsən , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈʊmɡəzˌʊŋkən . 
dɛn dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʃrˈiːp , das dɛɾ vˈiːnɜ bˈyɾɡɜ jˈɑkoːp byɾdˈɛl ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaɪnə ʃtˈɪftʊŋ fyːɾ fɛɾˈaɾmtə famˈiːlɪənmˌɪtɡliːdɜ ɛɾrˈɪçtət hɑːbə , diː deːn nˈɑːmən byɾdˈɛl fˈyːrən ˌoːdɜ mˈytɜlˌɪçɜzˌaɪts mɪt iːm tsuːzˈamənhˌɛŋən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , zoː dˌiːzə ʃtˈɪftʊŋ ɡənˈɔsən hˌatən , zˈaɪən ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə mɪt deːm tˈoːdə ˈapɡəɡˌaŋən ; 
tsuːlˈɛtst aɪn ˈaltəs ˈeːeːpˌɑːɾ , das fˌɔɾ kˈ??tsəm fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
dɑː zɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋəm nˈiːmant mˈeːɾ ʊm ˌaɪnə pɾˈɛːbəndə ɡəmˈɛldət , zoː hɑːbə ɛɾ , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , als rˈɛçtzanvˌalt dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ , ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾˈaxtət , nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , dɑː zˈɔnst das tsuː tsˈiːmlɪçɜ hˈøːə ˈanɡəvˌaxzənə ʃtˈɪftʊŋsfɜmˌøːɡən deːm fˈɪskʊs anhˈaɪmfˌalən vˈyɾdə . 
dɑːbˈaɪ hɑːbə ɛɾ nˈuːn ɛɾmˈɪtəlt , das diː mˈʊtɜ ʃˈɪɾmɜs ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə byɾdˈɛl ɡəvˈeːzən ʊnt das nˈʊnmeːɾ ˌiːrəm zˈoːnə , dɑː dˌiːzɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾˈaɾmt zˈaɪ , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnə pɾˈɛːbəndə fɔn jˈɛːɾlɪç zˈɛkshˌʊndɜt ɡˈʊldən tsuːʃtˈeːə . 
ʃˈɪɾmɜ mˈøːɡə dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə zɪç ɪn dɛɾ ˌadvoːkˌɑt??skantslˈaɪ ˈaɪnfˌɪndən , vˌoː man ˈaləs vˈaɪtərə bəʃpɾˈɛçən ʊnt fɛrˈanlˌasən vˌɛɾdə . 
dɛɾ zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ dˈɑː , das blˈat ɪn deːn hˈɛndən . 
ɛɾ lˈɑːs ɛs vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , dɛn ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk fˌɔɾ deːn kˈɔpf bəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃmˈɛɾtsəndən , zˈɔndɜn ˌaɪnən , dɛɾ iːn ɪn ˌaɪnən vˈɔnɪɡən tˈaʊməl fɛɾzˈɛtstə . 
nˈaɪn , das ɡlˈyk ! 
zˈɛkshˌʊndɜt ɡˈʊldən aʊfs jˈɑːɾ ! 
zˌɔltə das vˈɪɾklɪç mˈøːklɪç zaɪn ! 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈands jˈɑː ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs . 
das iːm ˌaʊx zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈiː fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɪftʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ! 
frˈaɪlɪç , ziː vɑːrən jˈɑː vˈoːlhˌɑːbəndə lˈɔøtə dˈɑmɑːls , ʊnt dɑː bɾˈaʊxtə man an dˈɛɾlaɪ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs mˈeːɾ , das ɛɾ ʊnt diː rˈoːziː tsuːzˈaməntsˌiːən kˈɔntən ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə hˈypʃə vˈoːnʊŋ , ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm bˈɪlɪɡən fˈoːɾˌɔɾt . 
das zˌɔltə aɪn lˈeːbən vˌɛɾdən ! 
ʊnt ziː vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx fˈast ɡəzˈʊnt . 
ˈeːɾst kˈyɾtslɪç hˌatə ɛɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ziː diː tsˈɪmɜfˌɛnstɜ ʃˈɔøɜtə . 
ziː kˈɔntə ˈalzoː ˌaʊx ʃˌoːn ˌiːrə hˈɛndə vˈiːdɜ ɡəbɾˈaʊxən . 
ʊnt zoː mˈʊstə ziː ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftəs ɡlˈyk ˌiːnən jˌɛtst bəfˈoːɾʃtˌant . 
vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːən ʊnt iːɾ rˈaʃ ˈaləs zˈɑːɡən kˈœntə ! 
ɛɾ ʃˈoːp deːn bɾˈiːf zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn diː bɾˈʊstaʃə ʊnt ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dˈɔɾt zˈɑːsən ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ , ˌɑːbɜ diː rˈoːziː vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ap ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ziː fɪlˈaɪçt kˈɔmən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə tɾˈɑːt ɛɾ ˌʊntɜ diː ˈaɪnfˌɑːɾt ʊnt blˈɪktə nɑːx rˈɛçts ɪn deːn ɡˈaŋ dɛɾ vˈaɪbeːrˌaptaɪlˌʊŋ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən tsˈɪmɜtˌyːrən ˈaʊf , ʊnt rˈoːziː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ˌaɪnən ˈɪɾdənən kɾˈuːk ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç , ˈoːnə iːn tsuː ɡəvˈɑːrən , dɛɾ vˈasɜlˌaɪtʊŋ ʊnt dɾˈeːtə deːn hˈɑːn . 
» rˈoːziː ! « rˈiːf ɛɾ ɡədˈɛmpft . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vˈantə zɪç ˈʊm . 
» ɛɾʃrˈɛkən ˈɛs nˈɪçt « , flˈystɜtə ɛɾ . 
» ɪç hˈɑːp ˌiːnən vˈas tsuː zˈɑːɡən . « 
» vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktə ziː lˈaɪzə . 
» ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡˈuːtəs . 
ˌɑːbɜ zoː ɪn dɛɾ ˈaɪl kˌan ɪç nˈɪçt ˈaləs hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
vˈɛːɾs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , das viːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊnt lˈaŋ mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən kˈœntən ? « 
» jˈɑː , vˌoː dˈɛn ? « 
ɛɾ dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx . 
» vˈɪsən ˈɛs vˈas , kˈɔmən ˈɛs hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk ʊm fˈiːrə tsuːɾ bˈaɾbarˌɑkapˌɛln ɪn dɛɾ kɾˈɔtənbˌaxstɾɑːsən . 
dˈɔɾt ɡˈeːən ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç lˈɔøt . 
ʊnt vˈaɪt ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt . « 
» vˈaɪt ˈɪsts nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː tsˈøːɡɛɾnt . 
» ˈɑːbɜ « » kˈɔmən ˈɛs nˈuːɾ « , dɾˈɛŋtə ɛɾ . 
» ɛs tɾˈɪft zɪç jˈɑː ˌaʊx ɡˈuːt , das hˈɔøt dɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ ʊnt diː hˈanʃtaɪn aɪn ˈaʊsflˌuːk ɡˈeːmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪns kɾˈapfənvˌaldl . 
dˈɔɾt vɔlən ˈɛs tsˈɛt mˈɪtɑːk ˈɛsən . 
dɛn ɛsɪst hˈɔøt iːɾ nˈɑmənstˌɑːk , ʊnt ziː vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndvˌoːɜ aɪn ɡˈɛlt kɾˈiːkt hˈɑːbən . 
ˈalzoː ʊm fˈiːrə vɑːɾt ɪç aʊf ziː baɪ dɛɾ kapˈɛlən . 
ɪç hˈɑːp ˌiːnən vˈɪɾklɪç vˈas vˈɪçtɪçs tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç hˈɔf , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə frˈɔøt hˈɑːbən , rˈoːziː . « 
ɛɾ zˈɑː ziː dɑːbˈaɪ dɾˈɪŋənt ʊnt flˈeːənt ˈan . 
ziː tsˈøːɡɜtə nɔx . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » nˈɑː jˈɑː , ɪç vˈeːɾt kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈeːn ˈɛs « , fˈuːɾ ziː flˈystɛɾnt fˈɔɾt ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt , » miːɾ ʃˈaɪnt , ɪç hˈøːɾ vˈeːn . « 
vˈɪɾklɪç knˈaɾtə diː tsvˈaɪtə tˈyːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt , als tsvˈaɪ vˈaɪbɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , diː zˈɑːən iːn ˈalzoː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ jˌɛtst ɪn diː klˈaɪnə ʃlˈɛçtə vˈɪɾtʃaft , ʊm viː ɡəvˈøːnlɪç dˈɔɾt tsuː ˈɛsən . 
ɛɾ kˈɔntə jˈeːdɔx kˈaʊm ˌaɪnən bˈɪsən hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən , zoː ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt nˈaxhɜ mˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ kˈaɾtən ʃpˈiːlən . 
ziː vɑːrən hˈɔøtə vˈiːdɜ nˈuːɾ tsuː dɾˈaɪ , ʊnt diː mˈɪtʃpˌiːlɜ dˈaxtən iːn tˈyçtɪç tsuː rˈʊpfən . 
ˌɑːbɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ fɛɾlˈoːɾ , ɡəvˈan hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
das ˈɛɾɡɜtə diː bˈaɪdən kʊmpˈɑːnə , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɾf dɛɾ falˈiːɾtə ɡəmˈɪʃtvarˌɛnhɛndlɜ vˈʊfkɑː hˈɛftɪç diː kˈaɾtən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiː : » dɛɾ ʃˈɪɾmɜ hat hˈɔøt aɪn zˈaʊɡlyk , ɪç ʃpˈiːl nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
« dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ frˈoː ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ ɪn diː kɾˈɔtənbaxstɾˌɑːsə kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ dɾˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nɔx lˈaŋə vˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ jˈuːniːnˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt diː vˈaɪtɡədˌeːntə ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk ɪm ɡɾˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn dˈɑː . 
diː hˈɔøzɜ ʃˈiːnən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , kˈaɪn vˈɑːɡən fˈuːɾ . 
ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən tˈyɾkənʃˌantsə kˈaɪn lˈaʊt . 
dɛn diː kˈɪndɜ , diː dˈɔɾt aʊf deːn ɡɾˈɑzɪɡən ˈaphˌɛŋən tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktən , vɑːrən nɔx ɪn dɛɾ ʃˈuːlə . 
das hˈaɪsə lˈɪçt ʊnt dɛɾ vˈaɪsə ʃtɾˈɑsənstˌaʊp , dɛɾ ɛs tsuːrˈykvˌaɾf , blˈɛndətən iːn ʊnt tˈɑːtən zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeː . 
ɛɾ ʃrˈɪt bɪs tsuː dɛɾ tsˈiːmlɪç vˈaɪt ˈoːbən lˈiːɡəndən kapˈɛlə ʊnt nɔx aɪn ʃtˈyk dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
dɑː zˈɑː ɛɾ aɪn klˈaɪnəs , ˈapzaɪtˌɪɡəs vˈɪɾtshaʊs , das ɛɾ vˈoːl zoː fɔm foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈantə , ɪn das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɛs lˈɑːk fˈɛldaɪnvˌɛɾts an dɛɾ ʃtɾˈɑsənɜhˌøːʊŋ ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈɛrasˌɛnfœɾmˌɪɡən fˈoːɾɡˌɛɾtçən fɛɾzˈeːən , ɪn vˈɛlçəm tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə ʃtˈandən . 
ˌaʊx hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə bəfˈant zɪç aɪn ʃmˈɑːlɜ ɡˈaɾtən mɪt ʃˈatəndən vˈɪpfəln . 
dˌiːzə ɡˈastvɪɾtʃˌaft , ɪn dɛɾ man ˌaʊx kˈafeː ʊnt mˈɪlç bəkˌɑːm , vɑːɾ an vˈɔxəntˌɑːɡən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈuːxt , nˈuːɾ an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən fˈiːlən ˈɔft tsˈɑːlraɪçə ɡˈɛstə ˈaɪn , mˈaɪstəns ˈaʊsflˌyɡlɜ , diː hˈiːɾ aɪn ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk ˌoːdɜ baɪ dɛɾ rˈykeːɾ aɪn ʃpˈɛːtəs nˈaxtmɑːl ˈaɪnnˌeːmən vɔltən . 
dɑːhˌɪnˌaɪn vˈeːɾt ɪç mɪt dɛɾ rˈoːziː ɡˈeːn , dˈaxtə ʃˈɪɾmɜ . 
ɪn deːm hˈɪntərən ɡˈaɾtən ɪst ɛs ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt dɑː kˌœnən viːɾ ˈaləs ˈʊnɡəʃtˌœɾt mˈɪtˌaɪnandɜ 
bərˈeːdən.
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˈʊm . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç diː ɛɾvˈaɾtətə fɔn vˈaɪtəm kˈɔmən zˈɑː . 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt zˈeːɾ rˈaʃ ʊnt hˌatə aɪn fɛɾvˈaʃˌeːnəs blˈaʊəs kˈɔpftʊx tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː zˈɔnə tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ˈaɪltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» dɑː bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ziː , zˌaɪnən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɛɾnt , » vˌɛn ʊns nˈuːɾ nˈiːmant zˈiːt . « 
dɑːbˈaɪ blˈɪktə ziː ˈɛŋstlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» vˈeːɾ zˈɔlt ʊns dɛn zˈeːən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx , ɛs lˈiːkt nˈɪks mˈeːɾ dɾˈɑːn . 
kˈɔmən ˈɛs nˈuːɾ mˈɪt . 
ɪç hˈɑːp aɪn ɡˈuːtəs plˈatsl ɡəfˈʊndən , vˌoː ɪç ˌiːnən ˈaləs zˈɑːɡən kˌan . 
« 
ziː bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fˌɔɾ hˌatə , ʊnt ʃrˈɪt tsˈøːɡɛɾnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn . 
» dɑː ɪst diː kapˈɛlən « , zˈɑːɡtə ziː , als ziː dɑːfˈoːɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən . 
» jˈɑː , das ɪst ziː . 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈeːn nɔx aɪn ʃtˈykəl vˈaɪtɜ « ; 
ɛɾ vˈiːs ɡˌeːɡən das klˈaɪnə hˈaʊs hˈɪn . 
» dˈɔɾt ˈoːbən zˈɛtsən viːɾ ʊns ɪm ɡˈaɾtən nˈiːdɜ . « 
» das ɪst jˈɑː aɪn vˈɪɾtshaʊs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» frˈaɪlɪç ˈɪsts ˈaɪns . 
ʊnt dɑː kˌœnən viːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə jˈaʊzən nˈeːmən . « 
» ɪç hˈɑːp maɪn bˈɪsəl kˈafeː ʃˌoːn tɾˈʊŋkən « , vˈaɾf ziː ˈaɪn . 
» das mˈaxt nˈɪçts . 
ziː kˌœnən nɔx aɪn tsvˈaɪtən tɾˈɪŋkən . 
ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ . 
das vˌɛɾdən ˈɛs baɪ dɛɾ hˈɪts ʃˌoːn fɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt « 
ziː zˈɑː iːn ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt fˈɔɾʃənt ˈan . 
» vˌɛɾdən ˈɛs ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən . 
kˈɔmən ˈɛs nˈuːɾ , frˈaʊ vˈaɪɡəl . 
« 
ʊnt zoː ʃrˈɪtən ziː jˌɛtst diː ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn ʃtˈuːfən ɛmpˈoːɾ , diː an deːm fˈoːɾɡˌɛɾtçən foːɾbˈaɪ ɪns hˈaʊs ʊnt ɪn deːn rˈykvɛɾts ɡəlˈeːɡənən ɡˈaɾtən fˈyːɾtən . 
ziː zˈɛtstən zɪç an ˌaɪnən dɛɾ lˈɛtstən rˈoːɡeːtsˌɪmɜtən tˈɪʃə . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə , dˈɛmərˌɪɡə kˈyːlə ˈʊmfˌɪŋ ziː . 
» ˈiːs dɑː nˈɪçt ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌʊntɜ diː ˈaltən nʊsbˈɛːʊm ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt ʃˈoːp iːɾ kˈɔpftʊx tsuːrˈyk , zoː das diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾn ʊnt tsvˈaɪ ʃlˈɪçtə , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ fˈylɪɡə hˈɑːɾʃaɪtəl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
ɛɾ zˈɑː ziː an ʊnt vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾʃˈiːn aɪn fɛɾʃlˈɑːfən ˈaʊszˌeːəndɜ bˈ??ʃ ɪn hˈɛmdɛɾməln ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm bəɡˈeːɾ . 
» bɾˈɪŋən ˈɛs dˈɛɾvaɪl ˌaɪnə flˈaʃən bˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ʃˈɪɾmɜ . 
» ˈaptsˌuːk ˌoːdɜ lˈɑːɡɜ ? « 
» ˈɑː lˈɑːɡɜ ! 
viːɾ bɾˈaʊxən nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːrən « , fˈyːktə ɛɾ , tsuː rˈoːziː ɡəvˈɛndət , hɪntsˈuː , als dɛɾ bˈ??ʃ fˈɔɾt vɑːɾ . 
diː rˈoːziː ˌɑːbɜ blˈɪktə nɔx ˈɪmɜ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt nˈɛstəltə an deːn dˈynən tɾˈiːkɔtˌantʃuːən , diː ziː tɾˈuːk . 
ˈaltə , tsuːrˈykɡəlˌeːktə vɑːrən , viː ziː ɪm ˈaʊsfɛɾkˌaʊf ʊm aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ tsuː hˈɑːbən vɑːɾ . 
als das bˈiːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ˈœfnətə ʃˈɪɾmɜ deːn fɛɾʃlˈuːs dɛɾ flˈaʃə ʊnt fˈyltə diː ɡlˈɛːzɜ . 
» fyːɾ mɪç nˈeːt zoː fˈiːl « , zˈɑːɡtə rˈoːziː ˈapvˌeːrənt , » ɪç bˈiːns nˈɪçt ɡˈeːvˈoːnt . « 
» ˈax vˈas « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˈalzoː jˌɛtst ˈanʃtˌoːsən ! 
« 
ɛɾ hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt hˈiːlt ɛs iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː tˈɑːt iːm bəʃˈaɪt ʊnt tɾˈaŋk , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zoː deːn ʃˈaʊm vˈɛk . 
ɛɾ jˈeːdɔx lˈeːɾtə zaɪn ɡlˈɑːs fˈast mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə , dɛn d??ç diː hˈɪtsə ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ dˈ??stɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
diː tsˈʊŋə hˌatə iːm ʃˌoːn an deːm ɡˈaʊmən ɡəklˈeːpt . 
» 
zˈoː. 
ʊnt jˈɛtst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk ʊnt hˈɔltə deːn bɾˈiːf dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə hɛɾfˈoːɾ . 
dan rˈyktə ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk tsuːrˈɛçt ʊnt bəɡˈan deːn bɾˈiːf lˈaŋzɑːm ʊnt dˈɔøtlɪç fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
» nˈɑː , vˈas zˈɑːɡən ˈɛs dɛn jˈɛtst , frˈaʊ vˈaɪɡəl ? « frˈɑːktə ɛɾ , als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə tsˈɪtɜtən . 
» vˈas zˌɔl ɪç dɛn zˈɑːɡən ? 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːss ɡlˈyk fyːɾ ziː , hˈɛɾ ʃˈɪɾmɜ . « 
» ʊnt fyːɾ ziː ˌaʊx ! dɛn jˌɛtst kˌœnən viːɾ ˌaʊs deːm hˈœlɪʃən hˈaʊs fˈɔɾtkɔmən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɪɾtʃaftən . « 
ziː ʃvˈiːk . 
dɔx dɑː ɛɾ ziː , aʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt hˈarənt , dɾˈɪŋənt ˈanzˌɑː , zoː zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç : » zoː zˈɔlts dɔx vˈɑːɾ vˌɛɾdən ? « 
» frˈaɪlɪç ! ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɾˈaʊf ˈan , ˌɔp ziː vɔlən ? 
« 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts tsuː lˈeːzən , ʊnt dɑː fˈant ɛɾ ˌaʊx , das ziː vɔltə , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt diː ˈaʊɡən aʊf diː tˈɪʃplatə ɡəzˈɛŋkt hˈiːlt . 
» nˈɑː ˈalzoː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈɛtfˈɪndən , diː fyːɾ ʊns pˈast . « 
» ɪç vˈyst ʃˈoːn ˌaɪnə « , zˈɑːɡtə ziː nˈaxdəŋklˌɪç . 
» zˈoː ? 
vˌoː dˈɛn ? « 
» ɪn zˈalmansdˌɔɾf . 
dˈɔɾt hˈɑːp ɪç ˌaɪnə tˈant ! 
aɪn ˈaɾms vˈaɪp , ɔpvˈoːl ˈɛs aɪn klˈaɪns hˈaʊs hat . 
zˈoːlaŋ iːɾ mˈan ɡlˈeːpt hat , dɛɾ als ˈanʃtɾˌaɪçɜ aɪn ɡˈuːtən fɛɾdˈiːnst ɡˈeːhˈɑːpt hat , hˌɑːbən ˈɛs ˌaʊx alˈaɪn dɾˈiːn ɡˈeːvˈoːnt . 
ˌɑːbɜ zaɪt ɛɾ tˈoːt ɪst , mˈuːs ziː ˌaɪnə paɾtˈaɪ nˈaɪneːmən . 
ʊnt dɑː hat ˈɛs hˈalt iːɾ kɾˈɔøts . 
dɛn dɛɾ tsˈiːns vˌɪɾt ˈɔft ʃˈʊldɪç blˈiːbən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈeːt tsˈɑːlt . 
ʊnt dɑː vˈɛːɾ ziː ɡˈeːvˈiːs frˈoː , vˌɛn ˈɛs aɪn pˈɑːɾ ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøt ɪn diː vˈoːnʊŋ kɾˈiːɡət . « 
» ʊnt ɪst diː vˈoːnʊŋ zˈaʊbɜ ? « 
» viː ɪç ziː kˈɛn , ɪst ziː ɡˌants ɡˈuːt . 
tsˈɪmɜ , kˈamɜ ʊnt kˈʊxəl . 
aɪn ɡˈaɾtl ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪ . « 
» das vˈɛːɾ jˈɑː ɡɾˈɑːt , vˈas viːɾ bɾˈaʊxən tˈɛːtən . 
ʊnt ˈaʊfm lˈant lˈeːpt zˈɪçs ˌaʊx ʃˈøːnɜ als ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː viːɾ dɔx ɪn zoː aɪn tsˈɪnshaʊs fyːɾ klˈaɪnə paɾtˈaɪən tsˈiːən mˈystən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə nˈaxbaɾn hˌɛtən vˈaɪs ɡˈɔt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə . « 
» frˈaɪlɪç . 
ʊnt diː tˈant ɪst ˌaʊx aɪn zˈeːlənɡˌuːtəs vˈaɪp . 
vˌɛn ɪç ɡˈeːzˈʊnt ɡˈeːvˈeːzən vˈɛːɾ ʊnt aɪn bˈɪsl vˈas hˈɛt lˈaɪstən kˈœnən , hˈɛts mɪç ˌaʊx tsuː zɪç ɡˈeːnˈɔmən , ɔpvˈoːl fyːɾ mɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn plˈats ɡˈeːvˈeːzən vˈɛːɾ . 
dɛn ziː hat mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zˈɛlbɜ nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnəs tsˈɪmɜl . « 
» nˈɑː , ˈalsdan . 
dɑː ɡˈeːn viːɾ hˈalt mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx zˈalmansdˌɔɾf ʊnt ʃˈaʊn ʊns diː ɡˈeːʃˈɪçt ˈan . « 
» ɪç hˈɑːp ˈeː ʃˌoːn ˈɪmɜ diː tˈant hˈaɪmzuːxən vɔlən . « 
» vˈɪsən ˈɛs vˈas ? 
ɡˈeːn viːɾ ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən . 
mˈɔɾɡən ɪst zˈɔntɑːk , ʊnt dɑː vˈɪɾds ˌaʊx dɛɾ tˈant ɡˌants rˈɛçt zaɪn , vˌɛn viːɾ kˈɔmən . 
viːɾ kˌœnən ʊns vˈiːdɜ baɪ dɛɾ kapˈɛlən tsˈɛtzˈamfɪndən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyː , das viːɾ nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈoːsə hˈɪts hɪnˈaɪnkˌɔmən . « 
» ˈeːɾst ɡˈeː ɪç ɪn diː mˈɛs mɪt dɛɾ hˈɔfbaʊɜ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» rˈɛçt ˈɪsts . 
bˈeːtən ˈɛs fyːɾ ˈʊns . 
viːɾ mˈysən ˌaʊx ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt dˈaŋkən , das ɛɾ ʊns aɪn zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftəs ɡlˈyk ɡˈeːʃˈɪkt hat ɪn ˌʊnzɜm ˈeːlɛnt . 
lˈaŋ ɡˈeːnˈuːk hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən , ˌɑːbɜ jˈɛtst vɔlən viːɾ , zˈoːvaɪts nɔx ɡˈeːt , frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən lˈeːbən . 
« 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant zˈanft aʊf diː ˌiːrə . 
ziː fˈɛstɜ ˈantsuːfˌasən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː dɾˈykən , vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt , dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə dɛɾ rˈoːziː vˈeː tsuː tˈuːn . 
» mˌaɪnə hˈɛnt zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɪl . 
» zˈeːn ˈɛs , ɪç hˈɑbs ɡˈeːzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ lˈasən ˈɛs ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊn . « 
ɛɾ tsˈoːk iːɾ lˈaɪzə ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn hˈantʃˌuː fɔn dɛɾ rˈɛçtən ʊnt blˈɪktə fˈɔɾʃənt aʊf diː hˈant nˈiːdɜ , diː nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
ziː hˌatə diː kɾˈaŋkhaftə mˈɪsfaɾbə fɛɾlˈoːrən ʊnt ɛɾɡlˈɛntstə fˈast rˈoːzɪç . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ɡlˈɛntsən dɛɾ hˈaʊt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾk ɡərˈøːtətə ʃvˈɛlʊŋ an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən tsˈaɪktən , das diː hˈant nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəzˈʊnt vɑːɾ . 
» ʊnt vˈaɪç ɪst ziː ˌaʊx ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tsˈaɾtəm dɾˈykən . 
» ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə hˈant ɡˈeːhˈɑːpt , rˈoːziː . « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , lˈiːs iːm ˌɑːbɜ diː hˈant , diː ɛɾ ɪn dɛɾ zˌaɪnən bəhˈiːlt . 
ʊnt dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç dˈ??çrˌiːzəlt viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ ziː tsʊm ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən mˈɑːl ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
ʊnt ɛs kˌɑːm iːn ˈan , zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜtsˌuːbɔøɡən ʊnt ziː tsuː kˈysən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈɑːktə viː dˈɑmɑːls ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˈɪnɪç : » rˈoːziː ! « 
ɛɾ zˈɑː , viː ziː ɡˌants blˈɑːs vˌ??də , ʊnt fˈyːltə , das aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊɜ d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ ɡˈɪŋ . 
ʊnt dɑː rˈyktə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈɪçt an ziː hɛrˈan ʊnt zˈɑː iːɾ mɪt deːn ˈeːɾlɪçən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən tˈiːf ɪn diː zˈanftən blˈaʊən , ɪn diː aɪn fˈaɪnɜ , fˈɔøçtɜ ʃˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
zoː vˈaɪltən jˌɛtst diː bˈaɪdən , fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtən , fɪlˈaɪçt lˈɛtstən vˈalʊŋ ˌiːrəs blˈuːtəs ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ hˈœɾtə iːɾ hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən , ʊnt ziː fɛɾnˈɑːm zˌaɪnə tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌyːɡə , diː hˈaɪs an ˌiːrə vˈaŋə dɾˈaŋən . 
» rˈoːziː ! « flˈystɜtə ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs , als zˈuːxtə zaɪn mˈʊnt deːn ˌiːrən ... 
plˈœtslɪç fˈuːrən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ʃrˈɪtə vɑːrən fɛɾnˈeːmbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈandən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ ʊnt diː hˈanʃtaɪn . 
ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃˈɔsənən karˈiːɾtən zˈɔmeːrˌantsuːk , ziː ɪn ˌaɪnəm hˈoːxɡəʃˌyɾtstən ˈaltən mˈʊsəlˌɪŋklaɪt , aʊf deːn ˈʊnɡlˌaɪç ɡəfˈɛɾptən hˈɑːrən ˌaɪnən tsɛɾknˈɪtɜtən , mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈʊntəm tsˈɔøk ˌyːbɜlˈɑdənən ʃtɾˈoːuːt ; 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaʊs fɔn vˈiːzənblˌʊmən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə diː zˌaɪnə ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ɡˈɪftɪɡəm bəhˈɑːɡən das ˌyːbɜrˈaʃtə pˈɑːɾ , vˌɛːrənt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn hˈoːxmˌyːtɪç diː ʃˈathaftən fˈalʃən tsˈɛːnə flˈɛtʃtə . 
» ˈɑː , dɑːˈiːɾ blˈaɪbn miːɾ nˈeːt ! « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç vˈaɪsənˌeːdɜ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
» kˈɔmən ˈɛs , ɡˈeːn ˈɛmɾ ɪns fˈoːɾɡˌaɾtl . 
« 
ʊnt diː bˈaɪdən vˈɛndətən zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔlən blˈɪk ʊnt fɛɾʃvˈandən . 
dɛɾ ʃˈɪɾmɜ ˌɑːbɜ ʊnt diː rˈoːziː vɑːrən nɔx ˈɪmɜ viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dˌiːzə mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə : » maɪn ɡˈɔt , viː zaɪn dɛn diː hˈɛɾkɔmən ? « 
» das vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» das ʊns ɡɾˈɑːt diː hˌɑːbən zˈeːən mˈysən ! « jˈamɜtə ziː . 
» nˈɑː , vˈas ˈiːs dɛn vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ɡəvˈaltzɑːm fˈasənt . 
» ɪç ʃˈɑːm mɪç zoː fˈiːl « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ʊnt blˈɪktə tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈas hˌɑːbən viːɾ ʊns dɛn tsuː ʃˈɑːmən ? 
ʊnt ɡɾˈɑːt fˌɔɾ deːnən dˈɑː ! 
diː tsˈiːn jˈɑː ˈɪmɜ mˈɪtˌaɪnandɜ hɛrˈʊm , diː tsvˈaɪ ˈaltən fˈoːɡəlʃˌɔøçən . « 
» nˈɑː jˈɑː , ˈɑːbɜ « » kˈaɪn ˈɑːbɜ , lˈiːbə rˈoːziː . 
viːɾ zɪnt ˈaɪnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt dɑː hat ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ vˈas tsuː zˈɑːɡən . « 
» ziː vˈeːɾn ʃˌoːn zˈeːn , vˈas diː tsvˈaɪ tˈuːn vˈeːɾn . « 
» vˈas kˈœneːns dɛn tˈuːn ? « bɾˈaʊstə ɛɾ ˈaʊf . 
» ʊnt vˈɛns ʊns ˌɛtvɑː diː lˈɛtstən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ fɛɾbˈɪtɜn mˈœçtən , zoː bɪn ɪç nɔx dˈɑː ! « 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ . 
baɪ iːm bəvˈɛːɾtə zɪç jˌɛtst das ʃpɾˈɪçvɔɾt , das ɡˈuːt mˈuːt ɡˈiːpt . 
» 
nˈeːmeːns ˌiːnən nˈuːɾ fˌɔɾ deːm vˈaɪsənˌeːdɜ ɪn ˈaxt , das ɪst aɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ . 
« 
» das vˈaɪs ɪç . 
ɪç hˈɑːp ɡˈeːnˈuːk fɔn iːm hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən mˈysən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˌɔl ɛɾ miːɾ nˈuːɾ kˈɔmən . 
« ziː mˈaxtə ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ɡəbˈɛɾdə ʊnt vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als bɾˈɛçtə ziː ɛs nˈɪçt hˈeːɾ ˈaʊs . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn dɛɾ bˈ??ʃ vˈiːdɜ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən . 
» 
nɔx ˈɑː flˈaʃn bˈiːɾ ! « rˈiːf iːm ʃˈɪɾmɜ tsˈuː . 
» ʊnt hˈapts vˈas tsˈɛt ˈɛsən ? « 
» an kˈɛːs ʊnt ˈɑː zˈɑlamˌiː . « 
» ˈalzoː bɾˈɪŋən ˈɛs ˈɑː zˈɑlamˌiː . 
ʊnt ˈɑː pˈɑːɾ bɾˈoːt ! « 
ʊnt als dɛɾ bˈ??ʃ ˈapɡˌɪŋ , vˈantə ɛɾ zɪç an rˈoːziː : » vˈɪsən ˈɛs , ɪç hˈɑːp aɪn hˈʊŋɜ , dɛn ɪç hˈɑːp deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ kˈaɪn bˈɪsən nˈʊntɜbɾˌaxt . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən dɔx ˌaʊx aɪn bˈɪsəl vˈas nˈeːmən ! « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç hˈɑːp ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌapeːtˈɪt . « 
ɛɾ fˈastə vˈiːdɜ ˌiːrə hˈant . 
» ˌɑːbɜ zaɪn ˈɛs
dˈɔx 
nˈɪçt zoː nˈiːdɜɡʃlˌɑːɡən , rˈoːziː ! « 
ziː ʃvˈiːk ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ ɡˈeːn ˈɛs , ziː mˈaxən mɪç jˈɑː ɡˌants tɾˈaʊrɪç . 
ʊnt viːɾ zˌɔltən dɔx lˈʊstɪç zaɪn ! « 
ziː bəmˈyːtə zɪç tsuː lˈɛçəln , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt . 
als jˌɛtst das ˈanɡəʃˌaftə ɡəbɾˈaxt vˌ??də , frˈɑːktə ʃˈɪɾmɜ : » zaɪn diː tsvˈaɪ nɔx ɪm fˈoːɾɡˌaɾtl ? « 
» ɡɾˈɑːt zaɪn ˈɛsvˈɛɡaŋən . 
ziː hˌɑːbən blˈoːs an kˈafeː tɾˈʊŋkən . « 
» ɡˈuːt ˈiːs . 
ɪç vˈeːɾt ˌaʊx ɡlˈaɪç tsˈɑːln . 
« 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ʊnt ɡˈɑːp zoːɡˈɑːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃpˈiːlɡeːvˌɪnst nˈɑːm ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈɑː ɛs mɪt zˌaɪnɜ kˈasə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊs , dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs mˈoːnɑːts . 
jˌɛtst bˈɑːt ɛɾ diː rˈoːziː , dɔx ˈɛtvɑːs tsuː nˈeːmən ; 
zˈɔnst vˈyɾt ɛs ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaʊx nˈɪçt ʃmˈɛkən . 
iːɾ tsuːlˈiːbə nˈɑːm ziː tsvˈaɪ ʃnˈɪtən aʊf deːn tˈɛlɜ ʊnt bɾˈax aɪn ʃtˈykçən fɔm bɾˈoːt vˈɛk . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə zɪç ɡəvˈalt ˈantˌuːn , vˌɛːrənt ʃˈɪɾmɜ mɪt hˈaɪshʊŋɜ tsuː ˈɛsən bəɡˈan . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən ʊnt vˈaɾf fɔn vˈɛstən hˈeːɾ ˌaɪnən rˈøːtlɪçən ʃtɾˈɑːl d??ç diː vˈɪpfəl , ɪn deːnən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə vˈøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən . 
als ʃˈɪɾmɜ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt ˌaʊx das bˈiːɾ ʃˌoːn tsuːɾ nˈaɪɡə ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə rˈoːziː : » ɪç ɡlˈaʊp , viːɾ ɡˈeːn jˈɛtst . « 
» nˈɑː jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , zaɪn ɡlˈɑːs ˈaʊsʃlˌyɾfənt . 
» ˌɑːbɜ bərˈeːdən viːɾ ɡlˈaɪç ˈaləs vˌeːɡən mˈɔɾɡən . « 
» maɪn ɡˈɔt , ɪç hˈɑːp ʃˌoːn fˈœlɪç diː lˈʊst fɛɾlˈoːrən « » vˈɛːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ! 
das ɡˈɪpts nˈɪçt . 
viːɾ hˈɑbeːns ʊns fˈoːɾɡnˌɔmən ʊnt vˌɛɾdən ʊns diː frˈɔøt nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən lˈasən . 
kˈ??tsʊm : viːɾ tɾˈɛfən ʊns mˈɔɾɡən frˈyː ʊm ˈaxtə baɪ dɛɾ bˈaɾbarˌɑːkapˈɛlən . « 
» ʊm ˈaxtə nˈɔx nˈɪçt . 
dɑː fˈaŋt ˈeːɾst diː mˈɛs ˈan , ʊnt diː fɛɾzˈɛːʊm ɪç mˈɔɾɡən ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs . « 
» nˈɑː , ˈalzoː ʊm nˈɔønə . 
ɪst ˌaʊx nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk , vˈɛns dɑː ˌaʊx ʃˌoːn aɪn bˈɪsəl hˈaɪs ɪst . 
viːɾ ɡˈeːn hˈalt rˈɛçt lˈaŋzɑːm nˈyːbɜ . « 
ɛs ʃˈiːn , als vɔltə ziː nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪnvəndən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə , das ɛɾ nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ , zoː ʃtˈɪmtə ziː ʃvˈaɪɡənt tsˈuː . 
dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːbən zɪç bˈaɪdə ʊnt tɾˈɑːtən deːn hˈaɪmveːk ˈan . 
vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən vˈeːɡəs vɔltə diː rˈoːziː ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts . 
zoː vɑːrən ziː baɪ deːm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , ɪn das diː rˈoːziː ɡlˈaɪç hɪnˈaɪnɡˌɪŋ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˈʊm , ɡˌeːɡən diː tˈyɾkənʃˌantsə tsˈuː . 
dɛn tɾˈɔts dɛs mˈuːtəs , dɛɾ iːn ˈanɡəvˌandəlt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsˈakhaft ɡəvˌɔɾdən ʊnt vɔltə nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt deːm vˈaɪsənˌeːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ bɪs tsuː deːm klˈaɪnən ɛɾhˈøːtən rɔndˈɛl , vˌoː ˌʊntɜ ʃmˈɛçtɪɡən , ʃpˈɛːɾlɪç bəlˈaʊptən ˈɑːɔɾnbˌɔømçən mˈeːrərə hˈɔltsbɛŋkə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
dˈɔɾt vˈaɪltə dɛs ˈɑːbənts ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn mˈytɜn ʊnt kˈɪndɜmˌɛɡdən , klˈaɪnə rˈɔlvɑːɡən fˌɔɾ zɪç , ɪn deːnən jˈyŋstə ʃpɾˈœslɪŋə zˈanft ʃlˈiːfən , vˌɛːrənt ˈɛltərə zɪç lˈʊstɪç aʊf deːn ˈʊmlˌiːɡəndən zˈanthaʊfən tˈʊməltən . 
ˌaʊx lˈiːbəndə pˈɑːrə ɡˈɑːp ɛs ˈɔft , diː hˈiːɾ diː frˈɪʃə ˈɑːbəndlˌʊft ɡənˈɔsən . 
ɛɾ fˈant nɔx aɪn plˈɛtsçən ʊnt dˈaxtə ʃtˈɪl dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas nˈuːn ˈaləs ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts vɑːɾ , zoː frˈɔøtə ɛɾ zɪç dɔx aʊf deːn mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːk , deːn ɛɾ mɪt dɛɾ rˈoːziː ɪn zˈalmansdˌɔɾf fɛɾbɾˈɪŋən vˈyɾdə nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ aʊf diː tsuːkˈʊnft . 
diː rˈoːziː jeː dɔx zˈɑːs aʊf ˌiːrəm bˈɛt ʊnt bəɡˈan lˈaɪzə tsuː vˈaɪnən . 
das tsˈɪmɜ , ɪn deːm ziː zɪç bəfˈant , vɑːɾ lˈeːɾ , dɛn diː ˈandərən vˈaɪbɜ , ˌaʊx diː hˈɔfbaʊɜ , vˈaɪltən nɔx ɪm ɡˈaɾtən . 
ɪn deːm ˈanʃtˌoːsəndən klˈaɪnərən tsˈɪmɜ ˌɑːbɜ tsˈaŋktə diː hˈanʃtaɪn mɪt ˌaɪnɜ hˈɪnfɛlˌɪɡən , ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən pɛɾzˈoːn , diː iːɾ diː dˈiːnstə ˌaɪnɜ kˈamɜtsˌoːfə lˈaɪstən mˈʊstə . 
als ʃˈɪɾmɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , lˈɑːk vˈaɪsənˌeːdɜ ʃˌoːn ɪm bˈɛt ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
fɔn deːn ˈandərən tsˈɪmɜɡˌɛnɔsən hˌatə zɪç dɛɾ ˌaɪnə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt mɪt dɛɾ bˈɑːn nɑːx klˈɔstɜnˌɔøb??k bəɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ bəkˈantə hˌatə , baɪ deːnən ɛɾ deːn mˈɔɾɡɪɡən zˈɔntɑːk tsuːbɾˈɪŋən vɔltə . 
zoː zˈɑːs hˈɛɾ vˈʊfkɑː alˈaɪn am tˈɪʃə baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ ʊnt rˈaʊxtə zˌaɪnə pfˈaɪfə . 
ʃˈɪɾmɜ bəɡɾˈystə iːn flˈyçtɪç ʊnt tɾˈaxtətə ɡlˈaɪç ɪns bˈɛt tsuː kˈɔmən . 
dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət ʊnt fɛɾʃpˈyɾtə tsˈiːəndə ʃmˈɛɾtsən ɪm lˈɪŋkən bˈaɪn , vˈas ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vˈɪteːrˌʊŋsvɛksəl dˈɔøtətə . 
ɛɾ ʃlˈiːf ˌaʊx zˈeːɾ bˈalt ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə rˈɛçtə rˈuːə mˈeːɾ fˈɪndən . 
das bˈaɪn ʃmˈɛɾtstə ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt diː ɡədˈaŋkən bəɡˈanən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə hɛrˈʊmtsˌuːɡeːən , vˌɛːrənt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːm hˈɛɾ vˈʊfkɑː diː ɡəvˈoːntən ʃnˈaɾçtøːnə fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
ʊnt dɑː frˈɑːktə zɪç ʃˈɪɾmɜ ˌaʊx vˈiːdɜ , vˈas dɛn diː hˈanʃtaɪn ʊnt deːn vˈaɪsənˌeːdɜ , diː ɛɾ ɪm kɾˈapfənvˌaldl fɛɾmˈuːtət hˌatə , ɪn das klˈaɪnə vˈɪɾtshaʊs ɪn dɛɾ kɾˈɔtənbaxstɾˌɑːsə ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən kˈœntə . 
das hˈɪŋ zoː tsuːzˈamən . 
diː hˈanʃtaɪn vɑːɾ ˌaɪnə lˈɔteːrˌiːʃvəstɜ , diː ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə tˈɛɾnə hˈɔftə , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈiːmɑːls ɪm lˈeːbən ˌaɪnə ɡəmˈaxt hˌatə . 
tɾˈɔts ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ , mɪt dɛɾ ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt pɾˈɑːltə , vɑːɾ ziː zaɪt jˈeːɜ zˈeːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː fˈiːl iːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , das ziː an ˌiːrəm nˈɑmənstˌɑːɡə bəzˈɔndərə ʃˈɑ̃sən hɑːbə , aʊf deːm kˈiːzəlɡɾˌʊndə dɛs zˈiːfeːrˌɪŋɜ bɾˈyndls ˈʊnfˌeːlbɑːrə nˈʊmɜn vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ziː ˈɛndɜtə ˈalzoː ɪn tsvˈœlftɜ ʃtˈʊndə das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈiːl dɛs ˈaʊsflˌuːɡəs ʊnt bəʃtˈiːk mɪt ˌiːrəm ɡalˈɑːn ˌaɪnən nˈɪçt vˈaɪt fɔm fɛɾzˈɔɾɡʊŋshˌaʊzə foːrˈyːbɜfˌɑːrəndən ʃtˈɛlvɑːɡən , dɛɾ das pˈɑːɾ nɑːx zˈiːfeːrˌɪŋ bɾˈaxtə . 
dˈɔɾt hˈiːltən ziː ɪm ɡˈastaʊzə » tsuːɾ hˈaɪlɪɡən ˈaɡnəs « mˈɪtɑːk ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç dan d??ç ˌaɪnə kˈ??tsə vˈaltstɾɛkə tsʊm bɾˈyndl , vˌoː dɛn ˌaʊx diː hˈanʃtaɪn mɪt hˈɪlfə ˈaɪnɪɡɜ ɪn dɛɾ kˈabalˌɑː zˈeːɾ bəvˈandɜtɜ vˈaɪbɜ , diː zɪç an dˌiːzəm ˈɔɾtə ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç hɛrˈʊmtɾˌiːbən , diː ˈʊnfˌeːlbɑːrən nˈʊmɜn vˈɑːɾnɑːm ʊnt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈykçən papˈiːɾ noːtˈiːɾtə . 
dan ɡˈɪŋ ziː mɪt vˈaɪsənˌeːdɜ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , vˌoː zɪç diː bˈaɪdən an ɡəˈaɪɡnətɜ ʃtˈɛlə ɪns ɡɾˈɑːs nˈiːdɜstɾˌɛktən ʊnt ɪm kˈyːlən ʃˈatən dɛɾ bˈuːxən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˈɛst ʃlˈiːfən . 
als ziː ɛɾvˈaxt vɑːrən , hˈandəltə ɛs zɪç dɑːrˈʊm , vˈas man jˌɛtst vˈaɪtɜ ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə . 
diː hˈanʃtaɪn fˈant , das ɛs fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk zˈaɪ . 
fyːɾ mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ hˌatə iːɾ ˌʊntɜnˈeːməndɜ ɡˈaɪst ˌaɪnə naxfˈaɪɜ ˌiːrəs nˈɑmənstˌɑːɡəs ɛntvˈɔɾfən . 
man zˌɔltə ʃˌoːn am frˈyːən fˈoːɾmˌɪtɑːk nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈɑːrən ʊnt deːm hˈoːxˌamtə ɪn dɛɾ ˈaʊɡʊstˌiːnɜkˌɪɾçə bˈaɪvoːnən . 
dˌiːzə rˈeːlɪɡˌiːøːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʃpˈiːltə nˈɛːmlɪç ɪn ˌiːrən ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən diː ɡɾˈœstə rˈɔlə . 
dɛn baɪ ˌaɪnəm hˈoːxˌamtə ɪn dɛɾ ˈaʊɡʊstˌiːnɜkˌɪɾçə , deːm ziː ˌaɪnəs zˈɔntɑːks ɡˌants tsuːfˈɛlɪç bˈaɪɡəvˌoːnt , hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ hˈoːə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , diː zɪç ɪm ˌoːratˈoːriːˌʊm bəfˈant , mɪt iːɾ aɪn lˈeːphaftəs ˈaʊɡənʃpˌiːl ɛɾˈœfnət . 
ʊnt dˌiːzəs ˈaʊɡənʃpˌiːl zˈɛtstə zɪç ˌaʊx an mˈeːrərən fˈɔlɡəndən zˈɔntɑːɡən fˈɔɾt , dɑː ziː ɛs nˈʊnmeːɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , jˈeːdən zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
jˈɑː , ɛs fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç zoː zˈeːɾ , das ziː dɑːrˈan diː kˈyːnə ɛɾvˈaɾtʊŋ knˈypftə , ɛs mˈysə jˌɛtst ʊnt jˌɛtst aɪn ˈapɡəzˌantɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ɪm nˈɑːmən jˈeːnɜ hˈoːən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk aʊf mˌɔɾɡanˈɑːtɪʃə ˈeːə fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɑː diːs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ diː hˈoːə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈeːbənbˌyɾtɪç hˈaɪratətə ʊnt vˈiːn fɛɾlˈiːs , zoː mˈʊstə ziː aʊf dˌiːzə hˈɔfnʊŋ fɛɾtsˈɪçtən . 
ziː hˈiːlt ˌɑːbɜ diː ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊfrˌɛçt , das hiːɾbˈaɪ nˈuːɾ diː tsvˈɪŋəndstən ʃtˈandəs ʊnt famˈiːlɪənrˌyksɪçtən ˈaʊsʃlˌɑːkɡeːbənt ɡəvˈeːzən zˈaɪən ʊnt das jˈeːnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt bɪs tsuː ˌiːrəm ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɛɾfˈɔlktən tˈoːdə ɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ lˈiːbə dɛɾ dˈɑːmə ɪn dɛɾ ˈaʊɡʊstˌiːnɜkˌɪɾçə ɡədˈaxt hɑːbə . 
zoː vɔltə ziː dɛn mˈɔɾɡən ˌaɪnə zˈysveːmˌyːtɪɡə ɡədˌɛçtnɪsfˈaɪɜ ˈaphˌaltən , dan mɪt vˈaɪsənˌeːdɜ ɪm mˈɪçaˌeːlɜ bˈiːɾhaʊzə tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪzən ʊnt ʃlˈiːslɪç deːn pɾˈɑːtɜ bəzˈuːxən . 
dɑːbˈaɪ vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs das ɡˈɛlt , das ziː , viː ʃˈɪɾmɜ rˈɪçtɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə , als rˈaɪçlɪçəs ˈalmoːzən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾ hˈaltən , bɪs tsʊm lˈɛtstən kɾˈɔøtsɜ ˈaʊfɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ vˈas lˈɑːk dɑːrˈan ? 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː rˈɛçt ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə ! 
dan mˈʊstə man zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnʃrˌɛŋkən . 
dɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs ˌaʊx fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk zaɪn ʊnt ɡlˈaɪç dɛɾ kˈyɾtsəstə rˈykveːk d??ç diː vˈaɪŋɛɾtən nɑːx hˈaʊzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
vˈaɪsənˌeːdɜ , dɛɾ ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː vˈeːnənˌɛntsyndˌʊŋən kˈaɪn ɡˈuːtɜ fˈʊsɡeːɜ vɑːɾ , bəˈantɾˌɑːktə tsvɑːɾ tsuː fˈɑːrən ; 
ziː ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , das ziː das ɡərˈytəltvɜdən ɪm ʃtˈɛlvɑːɡən nˈɪçt ɡˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡə , ʊnt zoː mˈaxtən ziː zɪç aʊf diː bˈaɪnə ʊnt lˈaŋtən ˈɛntlɪç aʊf ˈɛtvɑːs bəʃvˈeːɾlɪçən pfˈɑːdən ɪn dɛɾ kɾˈɔtənbaxstɾˌɑːsə ˈan , vˌoː ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnlˌɑːdəndən klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft ˌaɪnə lˈaɪçtə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən bəʃlˈɔsən . 
ʃˈɪɾmɜ ˈalzoː kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
ˈɛntlɪç zoː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡəʃˈɑː ɛs . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl . 
ɛɾ blˈɪktə nɑːx dɛɾ ˈaltən ʃvˈaɾtsvɛldˌeːruːɾ an dɛɾ vˈant . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl aʊf ˈaxt . 
dɑː hˈiːs ɛs zɪç ʃpˈuːtən , ʊm tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuː kˈɔmən ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsvˈɪʃənfˌal ˈaʊfɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈʊʃ zɪç rˈaʃ ʊnt bəɡˈan zɪç ˈantsuːklˌaɪdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç dɑːmˈɪt , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fɔn deːn plˈɛːnən dɛɾ hˈanʃtaɪn vˈʊstə ɛɾ jˈɑː nˈɪçts bəmˈɛɾktə , das vˈaɪsənˌeːdɜ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt mˈeːɾmɑːls lˈaʊt ɡəɡˈɛːnt hˌatə , ɡlˈaɪçfals fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç tsuː vˈaʃən bəɡˈan . 
das vɑːɾ deːm ʃˈɪɾmɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡənˌeːm , ʊnt ɛɾ tɾˈaxtətə , ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ˈoːnə ɡɾˈuːs fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː tˈyɾklɪŋkə ɛɾɡɾˈɪf , fɛɾnˈɑːm ɛɾ , viː vˈaɪsənˌeːdɜ mɪt bˈaɾʃɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : » ʃˈɪɾmɜ ! « 
dˌiːzɜ hˈiːlt an ʊnt frˈɑːktə , hˈalp tsuːrˈykɡəvˌɛndət : » vˈas vɔlən ˈɛs dˈɛn ? « 
» vˌoː ɡˈeːn ˈɛs dɛn hˈɪn ? « 
» fˈɔɾt ɡˈeː ɪç . « 
» blˈaɪbn ˈɛs
dˈɑː ! 
« 
ɡˌeːɡən dˌiːzən bəfˈeːl ʃtɾˈɔøptə zɪç ʃˈɪɾmɜ ɪm ˈɪnɜstən . 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt dɛs ˈandərən hˌatə ˌaɪnə zˌʊɡɛstˈiːvə mˈaxt ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn dˈablaɪbən ? « frˈɑːktə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . 
» vˌoː vɔlən ˈɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈɪn ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪsənˌeːdɜ , zaɪn ʃˈytərəs hˈaʊptɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən , hˈalbɜblˌɪndətən hˈɛŋɛspˌiːɡəl mɪt kˈam ʊnt bˈyːɾstə bəhˈandəlnt . 
ʃˈɪɾmɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
aʊf dˌiːzə ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃə frˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ nˈiːmɑːls ʃˌoːn als knˈɑːbə nˈɪçt lˈyːɡən kˌœnən ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ fˈɔlən vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊsɡərˌykt , vˌɛn iːm ˌaʊx dˌiːzə tsʊm nˈaxtaɪl ɡərˈaɪçtə . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt zˈɛltənə ˈaɪɡənʃˌaft , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn bəvˈaɪs ɡɾˈoːsɜ ʃvˈɛçə . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ vɔltə ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ mɪt dɛɾ rˈoːziː ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft hɑːbə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊnzˌɪçɜ : » ɪç hˈɑːp hˈalt vˈas tsˈɛt tˈuːn . 
« 
vˈaɪsənˌeːdɜ bəɡˈan fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə hˈalsbɪndə tsuː knˈypfən . 
» ziː mˈysən hˈɔøt tsˈɛt hˈaʊs blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə ˈʊmtsuːblˌɪkən . 
» 
vɑːrˈʊm dˈɛn ? « 
» vˌaɪl ˈiː fˈɔɾtɡeː . 
ʊnt ɛs ˈiːs mˈøːklɪç , das hˈɔøt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌɪnspiːtsˈiːrən kˈɔmt , ʊnt dɑː mˈuːs jˈeːmant ɪm hˈɛrəntsˌɪmɜ zaɪn . « 
» ɛsɪst jˈɑː dɛɾ vˈʊfkɑː dˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɪɾmɜ , aʊf dˌiːzən hˈɪndɔøtənt , dɛɾ nɔx ɪm bˈɛtə lˈɑːk . 
» dɛɾ hat hˈɔøt an vˈɪçtɪɡən ɡˈaŋ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˌaʊx ˌaɪnən « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈɪɾmɜ , dɛɾ jˌɛtst dɔx ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , ɡərˈaɪtst tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈandərə hˌatə diː hˈalsbɪndə ɡəknˈypft ʊnt dɾˈeːtə iːm diː fˈɔɾdɜˌanzɪçt tsˈuː . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːn mɪt ɡˈɪftɪɡəm hˈoːn ˈanɡɾˌɪnzənt , » fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ vˈaɪɡəl ? « 
ʃˈɪɾmɜ fˈyːltə , das ɛs nˈuːn ˈɛɾnst vˌɛɾdə ʊnt vɔltə ˈaɪnlˌɛŋkən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə jˌɛtst tsʊm ˈɔøsɜstən ɡədɾˈɛŋt vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈalə , diː frˈaɪlɪç nˈuːɾ diː ˌaɪnɜ tˈaʊbə vɑːɾ , bəɡˈan iːm tsuː ʃvˈɛlən . 
» nˈɑː , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡˈaŋ mɪt dɛɾ vˈaɪɡəl fˈoːɾhˌɛt ! « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə vˈaɪsənˌeːdɜ , nˈɑːə hɛrˈantɾˌeːtənt ʊnt iːn mɪt deːn klˈaɪnən ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡən ʃlˈaŋənˌaʊɡən ˈanbˌoːrənt . 
» viː zaɪn ˈɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm vˈaɪp bəkˈant vˈoːɾn ? 
« 
ʃˈɪɾmɜ vˈant zɪç fˈœɾmlɪç ˌʊntɜ dˌiːzən blˈɪkən , diː iːn ˈɛŋstɪçtən ʊnt dɔx ˈaʊfʃtˌaxəltən . 
» vˈas ɡˈeːt dɛn das ˌiːnən ˈan ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈaɪɡəntlɪç nˈɪks . 
zˈøː ˌɑːbɜ zˌɔltən zɪç ʃˈɑːmən . « 
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? « » vˈaɪls ˈɑː ʃˈant ɪst , das ziː mɪt iːɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs ɡˈeːn ʊnt ziː dˈɔɾt ˈapbˌʊsəln . « 
» fɔn ˈapbˌʊsəln ˈiːs
kˈɑː rˈeːt . « 
» zˈoː ? ɡlˈaʊbən ˈɛs fɪlˈaɪçt , ɪç hˈɑbs nˈeːt ɡˈeːzˈeːn ? 
« 
ʃˈɪɾmɜ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ an zɪç hˈaltən . 
» nˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt , » ʊnt vˌɛn zˈiːs ˌaʊx ɡˈeːzˈeːn hˌɛtən ? 
ziː hˌɑːbən am vˈeːnɪçstən dɾˈyːbɜ tsˈɛt rˈeːdən ! « 
» vˈas ! ? « ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə , diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmənt ʊnt deːn knˈœçɜnən ʃˈɛːdəl mɪt dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən nˈɑːzə tsuː deːm klˈaɪnərən ɡˈeːɡnɜ nˈiːdɜbˌɔøɡənt . 
» nˈaɪn , ziː hˌɑːbən ɡˈɑːɾ nˈɪks tsˈɛt rˈeːdən « , ʃrˈiː dˌiːzɜ . 
» kˈeːrən ˈɛs deːn mˈɪst fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tˈyːɾ ! « 
» vˈas ? 
vˈas ? « viːdɜhˈɔltə kɾˈaɪʃənt vˈaɪsənˌeːdɜ . 
» ɪç lˈas mɪç fɔn dɛɾ vˈaɪɡəl nˈeːt ˈaʊshˌaltən , viː ziː fɔn dɛɾ ˈaltən hˈɛks ! « das ˈantlˌɪts vˈaɪsənˌeːdɜs fɛɾtsˈɛɾtə zɪç . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn vˈaɪtɡəʃlˌɪtstən tsˈɑːnloːzən mˈʊnt , als vɔltə ɛɾ ʃˈɪɾmɜ fɛɾʃlˈɪŋən . 
» zˈɑːɡn ˈɛs das nˈoː mˈɑːl , zˈøː fˈalɔt ! « ʃtˈiːs ɛɾ ɪn pfˈaɪfəndəm tˈoːn hɛɾfˈoːɾ . 
» vˌɛn zˈiːs nˈoː ˈanmˌɑːl hˈøːɾn vɔlən , zoː zˈɑːk ˈiːs hˈalt nˈoː ˈanmˌɑːl . 
ziː lˈasən ˌiːnən fɔn dɛɾ hˈanʃtaɪn ˈaʊshˌaltən ! 
ˌɔp ziː ˈɛs ˌaʊx ˈapbˌʊsəln mˈysən , das vˈaɪs ˈiː nˈeːt . 
vˈan ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fɔn ʊns aɪn fˈalɔt ˈiːs , zoː zaɪn zˈiːs ! 
dɛn ˈiː bɪn nˈeːt ɪm kɾˌiːmiːnˈɑːl ɡˈeːzˈɛsən . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɪns ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , das ɛɾ tsuːrˈyktˌaʊməltə . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə tˈɛːtlɪçə mˈɪshandlˌʊŋ , diː ɛɾ als ɛɾvˈaxzənɜ ɛɾlˈɪtən ; 
zˈɛlpst als kˈɪnt vɑːɾ ɛɾ , dˈaŋk zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , kˈœɾpɜlˌɪç nˈiːmɑːls ɡətsˈyçtɪçt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈiːp ɛɾ fˈasʊŋslˌoːs . 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ vˈuːt ˌɪnstɪŋktˈiːf nɑːx deːm hˈɛnkəlɡlˌɑːzə , ˌaʊs deːm vˈʊfkɑː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts bˈiːɾ ɡətɾˈʊŋkən , ʊm ɛs als rˈɛçəndə vˈafə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛɾkərən fˈaɪnt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɛɾ ʃvˈaŋ ɛs ʊnt ʃtˈyɾtstə dɑːmˈɪt aʊf vˈaɪsənˌeːdɜ lˈoːs . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˌatə iːn ʃˌoːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , diː deːn fˈɛŋən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaʊbfoːɡəls ɡlˈɪçən , am hˈalzə ɡəpˈakt . 
aɪn kˈ??tsəs , hˈɛftɪɡəs rˈɪŋən ɛntʃtˈant , voːbˈaɪ dɛɾ zˈeːnɪɡə vˈaɪsənˌeːdɜ deːn ˈʊnɡəlˌɛŋkən ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈanɡɾˌaɪfɜ ɡˌeːɡən diː vˈant dɾˈyktə . 
dˈɔɾt hˈiːlt ɛɾ iːn fˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ iːm das knˈiː ɪn diː vˈaɪçə ʃtˈɛmtə . 
dɑːbˈaɪ tɾˈɑːf ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , diː ʃtˈɛlə , vˌoː ʃˈɪɾmɜ deːn ˈaltən ʃˈɑːdən am lˈaɪbə hˌatə . 
dɛɾ bədɾˈɛŋtə bɾˈyltə lˈaʊt aʊf fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ɛs vˌ??də iːm dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt bəvˈʊstloːs ɡlˈɪt ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkə tsuː bˈoːdən . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas hˌɑːbən ˈɛs dɛn dɑː ɡəmˈaxt ! 
? « ʃrˈiː vˈʊfkɑː ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛt , vˌoː ɛɾ bɪs jˌɛtst ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtəndən als zɪç frˈɔøəndɜ dɾˈɪtɜ fɛɾvˈaɪlt hˌatə . 
» 
ziː hˈɑbn ˈɛn jˈɑː ˈʊmbɾˌaxt ! « 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç fˈɔɾʃənt ˌyːbɜ ʃˈɪɾmɜ , dɛɾ viː tˈoːt dˈɑlɑːk . 
» ˈɑː vˈas ! « zˈɑːɡtə vˈaɪsənˌeːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn lˈaɪzə ʃtˈøːnəndən mɪt deːm fˈuːsə ˈanʃtˌiːs , » dɛɾ kˈɛɾl vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːn ! « 
ˌɑːbɜ ʃˈɪɾmɜ ʃtˈant nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ziː mˈʊstən iːn ɪns bˈɛt tɾˈɑːɡən ʊnt zɪç ɛntʃlˈiːsən , deːn ˈaɾmənˌaɾtst tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
als dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn , fˈant ɛɾ das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt vˌ??də ɪns hˈɛrəntsˌɪmɜ ɡəvˈiːzən . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɛɾ deːn ʃvˈeːɾfɜlˌɛtstən baɪ hˈalbəm bəvˈʊstzaɪn , lˈaʊt jˈamɛɾnt ʊnt ɪn rˈɑːzəndən ʃmˈɛɾtsən zɪç vˈɪndənt . 
nɑːx rˈaʃɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das ɛs ˈɔøsɜst ʃlˈɪm ʃtˈeːə ; 
nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪçən ˌoːpeːratsjˈoːn kˈœnə fɪlˈaɪçt rˈɛtʊŋ ɛɾhˈɔft vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
ʃˈɪɾmɜ ʃtˈaɾp vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt ɪn deːm kɾˈankənvˌɑːɡən , dɛɾ iːn ɪn das ʃpiːtˈɑːl bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən nˈeːbənɡˌasə dɛɾ fɔn mˈɛnʃən ʊnt fˈuːɾvɛɾk ˈalɜ ˈɑːɾt dˈɪçt bəlˈeːptən ɡˈɛɾstoːfɜ ʃtɾˈɑːsə , diː ɪn diː lˈaxəndən ɡəfˈɪldə fɔn pˈœtslaɪnsdˌɔɾf hɪnˈaʊsfˌyːɾt , bəfˈɪndət zɪç aɪn ˈaʊsɡədˌeːntəs , klˈɔsteːrˌɛːnlɪçəs ɡəbˈɔødə mɪt ˈanɡɾˌɛntsəndəm ɡˈaɾtən . 
an dɛɾ ʃtˈɪɾnzaɪtə tɾˈɛːkt dˌiːzəs ɡəbˈɔødə ɪn ɡˈɔldənən lˈɛtɜn diː ˈɪnʃrɪft : » hˈaʊs dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt « . 
ʊnt dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ fɛɾdˈiːnt ɛs ɪm fˈɔlstən , ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
dɛn ɪn zˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən zˈɛːlən ʊnt tsˈɪmɜn bəhˈɛɾbɜkt ɛs ˈaɾmə ʊnt hˈɪlflˌoːzə , diː mɪt ˈʊnhˌaɪlbɑːrən ˈyːbəln bəhˈaftət zɪnt . 
ˈalə ɡəbɾˈɛstə ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən , dˌeːrən blˈoːsɜ nˈɑːmə ɡɾˈaʊən ʊnt ʃˈaʊdɜ ɛɾvˈɛkt , zɪnt hˈiːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt diː dɑːfˈɔn bəfˈalənən vˌɛɾdən mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ fɔn mˈɪltɛːtˌɪɡən nˈɔnən bətɾˈɔøt , bɪs ziː dɛɾ ɛɾbˈaɾmɜ tˈoːt fɔn ˌiːrən lˈaɪdən ɛɾlˈœst . 
deːn mˈaɪstən ɡˈeːt ɛɾ ɡɾˈaʊzɑːm jˈɑːrə ʊnt jˈɑːrəlˌaŋ foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ fˈast ˈalə tɾˈɑːɡən iːɾ ʃrˈɛklɪçəs lˈoːs ɪn ʃtˈʊmɜ dˈʊldʊŋ , jˈɑː ˈɔft mɪt frˈɔødɪɡɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , aɪn bəvˈaɪs fɔn dɛɾ lˈaɪdənsfˌɛːɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən tsˈɛːɪçkˌaɪt dɛs vˈɪləns tsʊm lˈeːbən ... 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən bəfˈant zɪç ˌaʊx lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç diː ˈaɾmə rˈoːziː . 
ziː hˌatə am mˈɔɾɡən jˈeːnəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡəs ˈandˌɛçtɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəknˈiːt ʊnt deːn hˈɪməl ˈɪnbɾynstˌɪç ˈanɡəflˌeːt , iːɾ ʊnt deːm ʃˈɪɾmɜ ɡənˈɛːdɪç tsuː zaɪn . 
dɛn ziː hˌatə das ɡəfˈyːl , das iːɾ ʊnt iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːɾ , als hˌɛtə ziː ˌaɪnə ʃˈʊlt aʊf deːm ɡəvˈɪsən . 
dɛn ziː hˌatə ʃˈɪɾmɜ ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈiːɡən , das ziː iːm hˌɛtə mˈɪttaɪlən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ iːɾ ˈanɡəbˌoːrənən ʃˈɛːmɪçkˌaɪt hˌatə ziː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt . 
als ziː ɪn diː fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , vɑːɾ ziː , tɾˈɔts ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃvˈɛçə ʊnt hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt , diː ˌiːrə bəɡˈɪnəndə ɛɾkɾˈankʊŋ mɪt zɪç bɾˈaxtə , nɔx ˌaɪnə ɡˌants lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən . 
als zˈɔlçə ɛɾvˈɛktə ziː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx diː zeːnˈiːlə lˈystɛɾnhˌaɪt vˈaɪsənˌeːdɜs . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ ˈantɾˌɛːɡə , diː ziː mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ˈapʃˌɔø tsuːrˈykvˌiːs . 
tsuːlˈɛtst ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ baɪ ɡˈynstɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən rˈoːən ˈanɡɾˌɪf , zoː das ziː ʊm hˈɪlfə rˈuːfən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ vˈaɪsənˌeːdɜ hˌatə fɔn iːɾ ˈapɡəlˌasən ʊnt zˈɑː ziː zaɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , diː ˌaɪnə ˌiːrən tsˈuːʃtant fɛɾʃlˈɪmɛɾndə nˌɛɾvənɜʃˈytərˌʊŋ tsuːɾ fˈɔlɡə hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
ziː ˌɑːbɜ fˈyːltə , das ziː dɛɾ mˈan nˈʊnmeːɾ hˈasə ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɾtə , ʊm zɪç tsuː rˈɛçən . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ ziː mɪt ʃˈɪɾmɜ ɪn deːm vˈɪɾtsɡaɾtən ɡətɾˈɔfən , vˈas iːm diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ bˈoːt , ziː ˌaʊx fɛɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
das ʃmˈɛɾtstə ziː tˈiːf . 
ʊnt jˈeːdənfˌals vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt zˈɔømən , zˌaɪnən ɡɾˈɔl an ʃˈɪɾmɜ ˈaʊstsuːlˌasən , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt ʃtˈant . 
deːn mˈʊstə ziː ˈalzoː , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , fɔn ˈaləm ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən , dɑːmˈɪt ɛɾ aʊf dɛɾ hˈuːt zˈaɪ . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə vɑːɾ ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə vˈɛk tsuːɾ bˈaɾbarˌɑːkapˈɛlə ɡəɡˈaŋən , dˌeːrən fɛɾɡˈɪtərˌʊŋ nˈuːɾ an ɡˌants bəʃtˈɪmtən fˈɛsttˌɑːɡən ˈɔfən ʃtˈant ; 
hˈɔøtə vɑːɾ ziː viː ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃlˈɔsən . 
ziː ɡˈɪŋ ˈalzoː dɑːfˈoːɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dɛɾ tˈɑːk hˌatə zɪç ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən zˈeːɾ hˈaɪs ˈanɡəlˌasən . 
ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃvˈyːlə bɾˈyːtətə rˈɪŋs , ʊnt diː zˈɔnə , dˌeːrən ʃtɾˈɑːlən zˈɛŋənt ʊnt ʃtˈɛçənt nˈiːdɜɡˌɛbɾant , fɛɾʃlˈaɪɜtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç mɪt tɾˈyːbən dˈʊnstmasən . 
dɛɾ rˈoːziː vˌ??də ɛs ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːtə . 
ˌaɪnə blˈaɪɜnə ʃvˈeːrə lˈastətə iːɾ ɪm nˈakən , ziː kˈɔntə kˈaʊm mˈeːɾ diː fˈyːsə hˈeːbən . 
ˌiːrə kɾˈaŋkən nˈɛɾvən ʃpˈyɾtən aɪn hɛrˈannˌɑːəndəs ɡəvˈɪtɜ , ʊnt vˈɪɾklɪç tˈaʊxtən ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn hˈøːən dɛs kˈɑːlənɡˌeːbɪɾɡəs dˈʊŋklə vˈɔlkənspˌɪtsən hɛɾfˈoːɾ . 
ziː lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɑzənbˌœʃʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə nˈiːdɜ . 
lˈaŋzɑːm , ʃˈiːɾ ˈɛntlˌoːs ʃlˈɪçən diː miːnˈuːtən , ʃlˈɪçən fˈast tsvˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən an dɛɾ hˈarəndən foːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ʃˈɪɾmɜ kˌɑːm nˈɪçt . 
dɑː mˈʊstə ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn ! 
ˌaɪnə tˈøːtlɪçə ˈaŋst bəfˈiːl ziː . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm nɑːx hˈaʊzə tsuː ˈaɪlən . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ziː rˈɔləndən dˈɔnɜ , ʊnt lˈaɪçtə blˈɪtsə tsˈʊktən ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ɡəvˈœlk , das ɪntsvˈɪʃən hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
fˈɔɾt ! 
rˈaʃ fˈɔɾt ! 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɛɾhˈoːbən zɪç hˈɛftɪɡə vˈɪntʃtøːsə , diː ziː mɪt ɛntfˈɛsəltəm rˈeːɡənɡˌuːs fˌɔɾ zɪç hˈɪnpaɪtʃtən . 
als ziː , tɾˈiːfənt fˌɔɾ nˈɛsə , ɪm hˈaʊzə ˈanlˌaŋtə , vɑːɾ das ɛntzˈɛtslɪçə lˈɛŋst ɡəʃˈeːən . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs , fˈast ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç , fɛɾnˈɑːm ziː diː kˈʊndə , bɪs ziː ˈɛntlɪç mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndəm jˈamɜ an ˌiːrəm dˈyɾftɪɡən bˈɛtə nˈiːdɜzˌaŋk ... diː ˈaɪndɾˌykə dˌiːzəs ɡɾˈaʊənfˌɔlən tˈɑːɡəs hˈiːltən ɪn iːɾ ˈʊnɡəʃvˌɛçt fˌɔɾ ʊnt vɑːrən fˈast ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən mɪt tsʊm tˈaɪl ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftən , tsʊm tˈaɪl ɛnttsˈyntlɪç ɡəʃvˈɛltən ɡlˈiːdɜn ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːzəm , ʃtˈarəm ˈantlˌɪts ɪm hˈaʊzə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt lˈɑːk . 
ˈaləs ˈandərə ʃvˈeːptə iːɾ nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç fˈɔɾ : ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt jˈuːɡəndjˌɑːrə , ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə ˈeːə jˈɑː zˈɛlpst diː ɡəʃtˈalt ʃˈɪɾmɜs . 
diː zˈɑː ziː viː ˌaʊs vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , fɔn ˌaɪnəm lˈɪçtən nˌeːbəlʃlˈaɪɜ ˈʊmhˌylt . 
ɪn bˈøːzən tɾˈɔømən ˈɑːbɜ , diː ziː bˈɪsvaɪlən hˌatə , vˌɛn ziː nɑːx kvˈalfɔl dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtən ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːf , ɛɾʃˈiːn iːɾ nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ lˈaŋə ʊnt hˈɑːɡərə vˈaɪsənˌeːdɜ mɪt deːm frˈɛçən ɡəzˈɪçt , dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən nˈɑːzə ʊnt deːn klˈaɪnən ʃlˈaŋənˌaʊɡən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː kɾˈalənhˌɛndə nɑːx iːɾ ˈaʊs , ʊnt diː hˈanʃtaɪn ʃtˈant dɑːbˈaɪ ʊnt flˈɛtʃtə diː ʃˈathaftən fˈalʃən tsˈɛːnə . 
ʊnt dan ɛɾvˈaxtə ziː bəbˈɛndən hˈɛɾtsəns ʊnt ɛmpfˈant ɛs vˈiːdɜ als ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ʃˈʊlt , das ziː deːm ʃˈɪɾmɜ nˈɪçt ˈaləs ɡəzˈɑːɡt ʊnt iːn ɡəvˈaɾnt hɑːbə . 
ˌaʊx fɔn dɛɾ tsˈaɪt tɾˈɔømtə iːɾ ˈœftɜ , diː ziː an dɛɾ klˈiːnɪk ˌaɪnəs bərˈyːmtən pɾoːfˈɛsoːɾs tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛɾ hˌatə ziː dˈɔɾt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ bəhˈaltən , ʊm zˌaɪnən ʃˈyːlɜn das lˈaŋzɑːmə ʊnt vˈɛksəlfˌɔlə fˈɔɾtʃraɪtən jˈeːnɜ zoː zˈɛltənən , aʊf ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛɾtʊŋ dɛs hˈaʊtsəlɡˌeːveːbəs bərˈuːəndən kɾˈaŋkhaɪt tsuː dˌeːmɔnstɾˈiːrən , fɔn dɛɾ ziː ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
baɪ dˌiːzən tˈɛːklɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt blˈɔsʃtɛlˌʊŋən ˌiːrəs jˈamɛɾfˌɔlən lˈaɪbəs hˌatə ziː ˈʊnzˌɛːklɪç ɡəlˈɪtən , bɪs ziː ˈɛntlɪç aʊf iːɾ flˈeːəntlɪçəs bˈɪtən ɪn das ˈɑzyːl dɛɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːrən fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
ˌaʊx diː hˈɔfbaʊɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈalɡɛʃvˌuːlst am hˈalzə ɛɾblˈɪktə ziː tsuːvˌaɪlən . 
das ɡˈuːtə ˈaltə vˈaɪp hˌatə mɪt iːɾ diː fɛɾzˈɔɾɡʊŋ fɛɾlˈasən , vˌaɪl jˈɑː dˈɔɾt fyːɾ diː frˈɔøndɪn kˈaɪnəs blˈaɪbəns mˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt bˈaɪdə hˌatən hiːrˈaʊf ɪn ˌaɪnɜ fˈɔøçtən , dˈʊŋklən kˈamɜ baɪ ˌaɪnɜ tˌaɡløːnɜfamˈiːlɪə ɡəvˈoːnt ʊnt aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːs kˈymɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn ɡəfrˈɪstət . 
ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə iːɾ diː hˈɔfbaʊɜ , das zɪç dɛɾ vˈaɪsənˌeːdɜ vˌeːɡən ʃvˈeːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌɑːbɜ ˈɪnfɔlɡə dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs tsˈɔøɡən vˈʊfkɑː ɡˌants ɡlˈɪmpflɪç dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
nˈuːn lˈeːbə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
diː hˈanfʃtaɪn ˌɑːbɜ ʃlˈɛpə zɪç nɔx aʊf kɾˈykən hɛrˈʊm . 
fɔn ˈaleːdəm tɾˈɔømtə dɛɾ ˈaɾmən rˈoːziː , vˌɛn ziː nɑːx kvˈalfɔl dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtən ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
fɔn ʃˈɪɾmɜ ˌɑːbɜ tɾˈɔømtə iːɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə nˈiː . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ziː vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp ziː ʃlˈɑːfə ˌoːdɜ vˈaxə vɑːɾ ɛs iːɾ , als bəfˈɛndə ziː zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə an dɛɾ dˈoːnaʊlˌɛndə . 
ziː zˈɛtstə iːm das ˈɛsən fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
ʊnt dɑː d??çstɾˈœmtə ziː aɪn zoː zˈyːsəs , zoː vˈɔnɪɡəs ɡəfˈyːl , das ziː hˌɛtə ˈaʊfjˌaʊxtsən mˈøːɡən fˌɔɾ ɡlˈyk . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ziː dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈalɜbˌaɾmɜ tsuː zɪç rˈiːf . 