diː mˈɛːdçən dɛs vˈaldɡeːbˌɪɾks zˈɑːsən ɪm hˈɪɾtənhˌaʊzə fɛɾtɾˈaʊlɪç baɪm ʃpˈɪnrɔkən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn d??ç diː rˈʊndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt ɛɾhˈɛltə das nˈiːdɜə ɡəmˈax . 
zˈɛɾpəntˌɪn lˈɑːk ˈoːnvaɪt dɛs ɡlˈɔkənʃpˌiːls aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk an dɛɾ vˈant . 
das hˈaʊpt hˌatə ɛɾ aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst ʊnt vɑːɾ ɪn tɾˈɔømə fɛɾzˈʊŋkən . 
viː dɛɾ mˈɔnt d??ç das dˈɪçtə ɡətsvˈaɪɡə dɛs nˈʊsbaʊməs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃˈiːn , vˈaɾf ɛɾ foːrˈyːbɜtsˌiːəndə ɡəʃtˈaltən aʊf diː vˈɛndə dɛs ɡəmˈaxəs . 
zˈɛɾpəntˌɪn dˈaxtə zɪç ɪn ˌiːnən ɡˈaɪstɜ , diː ɪn flˈiːɡəndən ɡəvˈandən hˈɪnʃvɛptən , ʃpˈiːləndə mˈeːɾfraʊən , kɾˌɪstalhˈɛlə blˈʊmən ʊnt ʃtˈɛɾnə . 
zaɪt zˌaɪnəm dɾˈɪtən jˈɑːrə ˈɪmɜ ɪn deːn klˈyftən dˌiːzɜ ɡəbˈɪɾɡə , ɪn dɛɾ nˈaxt dˌiːzɜ vˈɛldɜ lˈeːbənt , hˌatə ɛɾ nɔx kˈaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt ɡəzˈeːən , nɔx kˈaɪnən ɡəˈœfnətən hˈɪməl , kˈaɪnən ˈaʊfɡˌaŋ ˌoːdɜ nˈiːdɜɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə . 
bˈyːçɜ , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm mˈaɪstɜ fˈant , hˌatən iːm fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn vˈɛlt mˈançəs ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aʊf ʃvˈaɾtsəm ɡɾˈʊnt ɪn deːn bɾˌɛnənthˈɛlstən fˈaɾbən dˈaxtə ; 
jˈɑː , jeː bəʃrˈɛŋktɜ ʊnt tˈiːfɜ 
dˈiːs vˈɪldnɪs dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈɛldɜ vɑːɾ , jeː hˈɛlɜ vˌ??dən diː ɡəʃtˈaltən ʊnt flˈɛçən , diː zɪç iːm ɪm ɡˈaɪstə fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛltən . 
diː mˈɛːdçən baɪm ʃpˈɪnrɔkən ɛɾtsˈɛːltən nɑːx dɛɾ rˈaɪə mˈɛːɾçən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ˈaltɜ tsˈaɪt . 
zˈɛɾpəntˌɪn fɛɾnˈɑːm kˈaɪnəs : dɛn ɛɾ dˈɪçtətə zɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə zˈɛlpst ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːn foːrˈyːbɜʃvˌeːbəndən mˈɔndɡəʃtˌaltən , diː iːm ˌaʊx ˈɔft viː ˈɑːnʊŋən ʊnt bˈɪldɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt fˈoːɾkˌɑːmən . 
jˌɛtst bəɡˈan zˌiːliːlˈiː iːɾ mˈɛːɾçən , ʊnt diː iːm lˈiːbə ʃtˈɪmə vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ zɪç dˈɔɾt aʊf deːn ʃvˈaɾtsən fˈɛlzən zˈɛst , mˈɑːnt mɪç an das mˈɛːɾçən , das diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ miːɾ zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə , nˈɛçtlɪç , vˌɛn das hˈɛlə ɡlˈɔkənʃpˌiːl ɪm ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ hˈaltə . 
ɪç nˈɛnə ɛs nˈuːɾ das mˈɛːɾçən fɔm lˈɪçtə , dɛn ɛs ɡˈiːpt miːɾ ˈɪmɜ diː hˈɛlstən tɾˈɔømə . 
« 
zˈɛɾpəntˌɪn lˈaʊʃtə mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌɛːrənt zˌiːliːlˈiː ˈalzoː ɛɾtsˈɛːltə : ˈaɪns                                  » ɛs zɪnt vˈoːl tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrə ˌoːdɜ nɔx lˈɛŋɜ , dɑː hat ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən vˈaldə aɪn ˈaɾmɜ hˈɪɾt ɡəlˈeːpt , dɛɾ hˌatə zɪç aɪn bɾˈɛtɜnəs hˈaʊs mˈɪtən ɪm vˈaldə ɛɾbˈaʊt , dɑːrˈɪn vˈoːntə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪp ʊnt zˈɛks kˈɪndɜn ; 
diː vɑːrən ˈalə knˈɑːbən . 
an deːm hˈaʊzə vɑːɾ aɪn tsˈiːbɾʊnən ʊnt aɪn ɡˈɛɾtlaɪn , ʊnt vˈan dɛɾ fˈɑːtɜ das fˈiːh hˈyːtətə , zoː ɡˈɪŋən diː kˈɪndɜ hɪnˈaʊs ʊnt bɾˈaxtən iːm tsuː mˈɪtɑːk ˌoːdɜ tsuː ˈɑːbənt ˌaɪnən kˈyːlən tɾˈʊŋk ˌaʊs deːm bɾˈʊnən ˌoːdɜ aɪn ɡərˈɪçt ˌaʊs deːm ɡˈɛɾtlaɪn . 
deːm jˈyŋstən dɛɾ knˈɑːbən rˈiːfən diː ˈɛltɜn nˈuːɾ : 
ɡˈɔldənɜ , dɛn zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən viː ɡˈɔlt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ jˈyŋstə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx dɛɾ ʃtˈɛɾkstə fɔn ˈalən ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə . 
zˈoːft diː kˈɪndɜ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , zoː ɡˈɪŋ ɡˈɔldənɜ mɪt ˌaɪnəm bˈaʊmtsvaɪɡə fˈoːɾˌan ; 
ˈandɜs vɔltə kˈaɪnəs ɡˈeːən , dɛn jˈeːdəs fˈyɾçtətə zɪç , tsuːˈeːɾst aʊf aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ʃtˈoːsən ; 
ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɡˈɔldənɜ fˈoːɾˌan , zoː fˈɔlktən ziː frˈɔødɪç aɪns hˈɪntɜ deːm ˈandɜn nɑːx d??ç das dˈʊnkəlstə dˈɪkɪçt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈant . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɛɾɡˈœtstən zɪç diː knˈɑːbən aʊf deːm rˈykveːk fɔm fˈɑːtɜ mɪt ʃpˈiːlən ɪm vˈaldə , ʊnt hˌatə zɪç ɡˈɔldənɜ fˌɔɾ ˈalən zoː zˈeːɾ ɪm ʃpˈiːlə ɛɾˈaɪfɜt , das ɛɾ zoː hˈɛl ˈaʊszˌɑː , viː das ˈɑːbəndɾˌoːt . 
lˈast ʊns tsuːrˈykɡˌeːən!ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛltəstə , ɛs ʃˈaɪnt dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən.zˈeːt dˈɑː , dɛɾ mˈɔnt!ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsvˈaɪtə . 
dɑː kˌɑːm ɛs lˈɪçt tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəln tˈanən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊənɡəʃtˌalt viː dɛɾ mˈɔnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ mˈoːzɪɡən ʃtˈaɪnə , ʃpˈan mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɪstalənən ʃpˈɪndəl ˌaɪnən lˈɪçtən fˈɑːdən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , nˈɪktə mɪt deːm hˈaʊptə ɡˌeːɡən ɡˈɔldənɜ ʊnt zˈaŋ : 
dɛɾ vˈaɪsə fˈɪŋk , diː ɡˈɔldənə rˈoːs , diː kˈøːnɪçskɾˌoːn ɪm mˈeːrɛsçˌoːs.ziː hˌɛtə vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ ɡəzˈʊŋən , dɑː bɾˈax iːɾ dɛɾ fˈɑːdən ʊnt ziː ɛɾlˈɔʃ viː aɪn lˈɪçt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡˌants nˈaxt , diː kˈɪndɜ fˈastə aɪn ɡɾˈaʊzən , ziː ʃpɾˈaŋən mɪt klˈɛːklɪçəm ɡəʃrˈaɪ , das ˌaɪnə dɑːhˈɪn , das ˈandərə dˈɔɾthˌɪn , ˌyːbɜ fˈɛlzən ʊnt klˈyftə ʊnt fɛɾlˈoːɾ aɪns das ˈandərə . 
vˈoːl fˈiːlə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə ˈɪɾtə ɡˈɔldənɜ ɪn deːm dˈɪkən vˈalt ʊmhˈɛɾ , fˈant ˌaʊx vˈeːdɜ ˌaɪnən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , nɔx diː hˈytə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nɔx zˈɔnst diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən : dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈalt ɡˈɑːɾ dˈɪçt fɛɾvˈaxzən , aɪn bˈɛɾɡ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˌaɪnə klˈʊft ˌʊntɜ diː ˈandərə . 
diː bɾˈaʊnbeːrən , vˈɛlçə ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmrˌaŋktən , ʃtˈɪltən zˌaɪnən hˈʊŋɜ ʊnt lˈœʃtən zˌaɪnən dˈuːɾst , zˈɔnst vˈɛːɾ ɛɾ ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈɛntlɪç am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , ˈandərə zˈɑːɡən ɡˈɑːɾ ˈeːɾst am zˈɛkstˌeːn , vˌ??də dɛɾ vˈalt hˈɛl ʊnt ˈɪmɜ hˈɛlɜ , ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ tsuːlˈɛtst hɪnˈaʊs aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə vˈiːzə . 
dɑː vɑːɾ ɛs iːm zoː lˈaɪçt ʊm das hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ ˈatmətə mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən diː frˈaɪə lˈʊft ˈaɪn . 
aʊf dɛɾzˈɛlbən vˈiːzə vɑːrən ɡˈaɾnə ˈaʊsɡəlˌeːkt , dɛn dɑː vˈoːntə aɪn fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ , dɛɾ fˈɪŋ diː vˈøːɡəl , diː ˌaʊs deːm vˈalt flˈoːɡən , ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn diː ʃtˈat tsuː kˈaʊfə . 
zˈɔlç aɪn bˈ??ʃ ɪst miːɾ ɡərˈɑːdə fˈɔnøːtən dˈaxtə dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ , als ɛɾ ɡˈɔldənɜ ɛɾblˈɪktə , dɛɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈiːzə nˈɑː an deːn ɡˈaɾnən ʃtˈant ʊnt ɪn deːn vˈaɪtən blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaɪnzˌɑː ʊnt zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ vɔltə zɪç ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən , ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə ɡˈaɾnə ʊnt hˈʊʃ ! 
vɑːɾ ɡˈɔldənɜ ɡəfˈaŋən ʊnt lˈɑːk ˌʊntɜ deːm ɡˈaɾnə ɡˈɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː das ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
zoː fˈɛŋt man diː vˈøːɡəl , diː ˌaʊs deːm vˈaldə kˈɔmən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ lˈaʊt lˈaxənt ; 
dˌaɪnə rˈoːtən fˈeːdɜn zɪnt miːɾ ˈeːbən rˈɛçt . 
duː bɪst vˈoːl aɪn fɛɾʃlˈɑɡənɜ fˈʊxs ; 
blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , ɪç lˈeːrə dɪç ˌaʊx diː vˈøːɡəl fˈaŋən.ɡˈɔldənɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç dɑːbˈaɪ ; 
iːm dˈɔøçtə ˌʊntɜ deːn vˈøːɡəln aɪn ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç lˈeːbən , tsuːmˈɑːl ɛɾ ɡˌants diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , diː hˈytə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs viːdɜtsuːfˈɪndən . 
lˈɑːs ɛɾpɾˈoːbən , vˈas duː ɡəlˈɛɾnt hast , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuː ˈiːm . 
ɡˈɔldənɜ tsˈoːk diː ɡˈaɾnə , ʊnt baɪ deːm ˈeːɾstən tsˈuːɡə fˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən ʃnˈeːvaɪsən fˈɪŋkən . 
pˈakə dɪç mɪt dˌiːzəm vˈaɪsən fˈɪŋkən!ʃrˈiː dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ , duː hast ɛs mɪt deːm bˈøːzən tsuː tˈuːn!ʊnt zoː ʃtˈiːs ɛɾ iːn ɡˈɑːɾ ˈʊnzˌanft fɔn dɛɾ vˈiːzə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈaɪsən fˈɪŋkən , deːn iːm ɡˈɔldənɜ ɡərˈaɪçt hˌatə , ˌʊntɜ fˈiːlən fɛɾvˈynʃʊŋən mɪt deːn fˈyːsən tsɛɾtɾˈɑːt . 
ɡˈɔldənɜ kˈɔntə diː vˈɔɾtə dɛs fˈoːɡəlʃtˌɛlɜs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡətɾˈɔst vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk ʊnt nˈɑːm zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , diː hˈytə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ lˈiːf tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ fˈɛlzənʃtˌaɪnə ʊnt ˈaltə ɡəfˈalənə bˈaʊmʃtɛmə , fˈiːl ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˈɔft ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən vˈ??tsəln , diː ˌaʊs deːm bˈoːdən ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ vˌ??də dɛɾ vˈalt hˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈɛlɜ , ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç hɪnˈaʊs ʊnt ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən , lˈɪçtən ɡˈaɾtən , dɛɾ vɑːɾ fˈɔl dɛɾ lˈiːplɪçstən blˈʊmən , ʊnt vˌaɪl ɡˈɔldənɜ zoː vˈas nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , blˈiːp ɛɾ fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪm ɡˈaɾtən bəmˈɛɾktə iːn nˈɪçt zoː bˈalt , dɛn ɡˈɔldənɜ ʃtˈant ˌʊntɜ deːn zˈɔnənblˌʊmən , ʊnt zˌaɪnə hˈɑːrə ɡlˈɛntstən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn nˈɪçt ˈandɜs als zoː ˌaɪnə blˈʊmə . 
hˈɑː!ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , zˈɔlç ˌaɪnən bˈ??ʃən hˈɑːp ɪç ɡərˈɑːdə fˈɔnøːtən , ʊnt ʃlˈoːs das tˈoːɾ dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɡˈɔldənɜ lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , dɛn iːm dˈɔøçtə ˌʊntɜ deːn blˈʊmən aɪn ɡˈɑːɾ bˈʊntəs lˈeːbən , tsuːmˈɑːl ɛɾ ɡˌants diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , diː hˈytə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs viːdɜtsuːfˈɪndən . 
fˈɔɾt ɪn deːn vˈalt!ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsuː ɡˈɔldənɜ , hˈoːl miːɾ ˌaɪnən vˈɪldən rˈoːzənstˌɔk , dɑːmˈɪt ɪç tsˈɑːmə rˈoːzən dɑːrˈaʊf pflˈantsə!ɡˈɔldənɜ ɡˈɪŋ ˌɛnˌɛndˈeː kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔk dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈɔltfaɾbənən rˈoːzən tsuːrˈyk , diː vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs , als hˌɛtə ziː dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ɡˈɔltʃmiːt fyːɾ diː tˈɑfəl ˌaɪnəs kˈøːnɪçs ɡəʃmˈiːdət . 
pˈakə dɪç mɪt dˌiːzən ɡˈɔldənən rˈoːzən!ʃrˈiː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , duː hast ɛs mɪt deːm bˈøːzən tsuː tˈuːn!ʊnt zoː ʃtˈiːs ɛɾ iːn ɡˈɑːɾ ˈʊnzˌanft ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈɔldənən rˈoːzən ˌʊntɜ fˈiːlən fɛɾvˈynʃʊŋən ɪn diː ˈeːɾdə tɾˈɑːt . 
ɡˈɔldənɜ kˈɔntə diː vˈɔɾtə dɛs ɡˈɛɾtnɜs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡətɾˈɔst vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk ʊnt nˈɑːm zɪç nˈɔxmɑːls fˈɔɾ , diː hˈytə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ lˈiːf tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm , fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls . 
am dɾˈɪtən tˈɑːk ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ vˈalt hˈɛl ʊnt ˈɪmɜ hˈɛlɜ , ʊnt dɑː kˌɑːm ɡˈɔldənɜ hɪnˈaʊs ʊnt an das blˈaʊə mˈeːɾ , das lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈaɪtə fˌɔɾ ˈiːm . 
diː zˈɔnə ʃpˈiːɡəltə zɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ kɾˌɪstalhˈɛlən flˈɛçə , dɑː vɑːɾ ɛs viː flˈiːsəndəs ɡˈɔlt , dɑːrˈaʊf ʃvˈamən ʃˈœŋɛʃmˌyktə ʃˈɪfə mɪt lˈaŋən , flˈiːɡəndən vˈɪmpəln . 
ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə fˈɪʃɜbˌaɾkə ʃtˈant am ˈuːfɜ , ɪn diː tɾˈɑːt ɡˈɔldənɜ ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɪn diː hˈɛlə hɪnˈaʊs . 
aɪn zˈɔlçɜ bˈ??ʃ ɪst ʊns ɡərˈɑːdə fˈɔnøːtən , ʃpɾˈɑːxən diː fˈɪʃɜ , ʊnt hˈʊʃ ! 
ʃtˈiːsən ziː fɔm lˈandə . 
ɡˈɔldənɜ lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , dɛn iːm dˈɔøçtə baɪ deːn vˈɛlən aɪn ɡˈɔldənəs lˈeːbən , tsuːmˈɑːl ɛɾ ɡˌants diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈytə viːdɜtsuːfˈɪndən . 
diː fˈɪʃɜ vˈaɾfən ˌiːrə nˈɛtsə ˌaʊs ʊnt fˈɪŋən nˈɪçts . 
lˈɑːs zˈeːən , ˌɔp duː ɡlˈyklɪçɜ bɪst!ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltɜ fˈɪʃɜ mɪt zˈɪlbɜnən hˈɑːrən tsuː ɡˈɔldənɜ . 
mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndən zˈɛŋktə ɡˈɔldənɜ das nˈɛts ɪn diː tˈiːfə , tsˈoːk ʊnt fˈɪʃtə ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn hˈɛləm ɡˈɔldə . 
tɾˈiːʊmf!rˈiːf dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ ʊnt fˈiːl ɡˈɔldɛnɜn tsuː fˈyːsən , ɪç bəɡɾˈyːsə dɪç als ˈʊnzˌɛɾn kˈøːnɪç ! 
fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən fɛɾzˈɛŋktə dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç , vˈɛlçɜ kˈaɪnən ˈɛɾbən hˌatə , ʃtˈɛɾbənt zˌaɪnə kɾˈoːnə ɪm mˈeːɾ , ʊnt zoː lˈaŋə , bɪs ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡlˈyklɪçən das ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt hˌɛtə , diː kɾˈoːnə vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə tsuː tsˈiːən , zˌɔltə dɛɾ tɾˈoːn ˈoːnə nˈaxfɔlɡɜ ɪn tɾˈaʊɜ ɡəhˈylt 
blˈaɪbən.
hˈaɪl ˌʊnzərəm kˈøːnɪç!rˈiːfən diː fˈɪʃɜ ʊnt zˈɛtstən ɡˈɔldɛnɜn diː kɾˈoːnə ˈaʊf . 
diː kˈʊndə fɔn ɡˈɔldənɜ ʊnt dɛɾ viːdɜɡəfˈʊndənən kˌøːnɪçskɾˈoːnə ɛɾʃˈɔl bˈalt fɔn ʃˈɪf tsuː ʃˈɪf ʊnt ˌyːbɜ das mˈeːɾ vˈaɪt ɪn das lˈant hɪnˈaɪn . 
dɑː vɑːɾ diː ɡˈɔldənə flˈɛçə bˈalt mɪt bˈʊntən nˌɑːxən bədˈɛkt ʊnt mɪt ʃˈɪfən , diː mɪt blˈʊmən ʊnt lˈaʊbvɛɾk ɡətsˈiːɾt vɑːrən ; 
dˌiːzə bəɡɾˈystən , ˈalə mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl das ʃˈɪf , aʊf vˈɛlçəm kˈøːnɪç ɡˈɔldənɜ ʃtˈant . 
ɛɾ ʃtˈant , diː hˈɛlə kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , am fˈɔɾdɜtˌaɪlə dɛs ʃˈɪfəs ʊnt zˈɑː rˈuːɪç dɛɾ zˈɔnə tsˈuː , viː ziː ɪm mˈeːrə ɛɾlˈɔʃ . 
« 
zˌiːliːlˈiː hˌatə ɡəˈɛndɪçt , diː ˈuːɾ ʃlˈuːk mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt ˌiːrə hˈɛlən ɡlˈasɡlɔkən hˈaltən ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə mˌeːloːdˈiː d??ç das ʃtˈɪlə ɡəmˈax . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn fˈɛlzən hɪnˈabɡəzˌʊŋkən , ʊnt nˈaxt vɑːɾ ɪn deːm ɡəmˈaxə . 
zˈɛɾpəntˌɪn zˈɑːs ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt jeː dˈʊŋklɜ ɛs ʊm iːn vˌ??də , dˈɛstoː hˈɛlɜ tɾˈɑːtən ˈal diː lˈɪçtən bˈɪldɜ jˈeːnəs mˈɛɾçəns fˌɔɾ ˈiːn , diː hˈɛlə ɡɾˈyːnə vˈiːzə , dɛɾ ɡˈaɾtən mɪt zˌaɪnən lˈɪçtən blˈʊmən ʊnt das bɾˈɛnəndə mˈeːɾ . 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç ˌaʊs deːm hˈɪɾtənhˌaʊzə ɪn diː vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ʊnt lˈeːktə zɪç tsuː nɔx hˈɛlɜn tɾˈɔømən aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
ˈaɪns 
dˌiːzəs mˈɛːɾçən vˌ??də als aɪn bɾˈʊxʃtyk dˌiːzɜ ɡɾˈøːsɜn dˈɪçtʊŋ ɪn deːm dˈɪçtɜvˌaldə ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm fɔn ɡˈɔtʃalk ɪn zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ fɔn fɔlksmˈɛːɾçən ˈapɡədɾˌʊkt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛɾzˈɛlbən fɛɾmˈaɪntə , ɛs lˈiːɡə dˌiːzəm mˈɛːɾçən ˌaɪnə fˈɔlkszɑːɡə ˌoːdɜ fˈɔlksdɪçtˌʊŋ tsˈuːɡɾʊndə , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪst . 
ˈoːnvaɪt dɛs hˈɪɾtənhˌaʊzəs ʃtˈant das hˈaʊs ˌaɪnəs zˈɔndɜbˌɑːrən mˈanəs , ziː nˈantən iːn mˈaɪstɜ lˈambɜt ; 
dɛɾ vɑːɾ ɪm rˈuːfə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈaɾtstəs , ʊnt ɛs nˈɑːmən ˈalə kɾˈaŋkən dˌiːzɜ vˈɛldɜ , jˈɑː ˌaʊx kɾˈaŋkə ˌaʊs ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː ˈiːm . 
man zˈɑːɡtə fɔn ˈiːm , das ɛɾ zoː ˈaʊffˌaləndə kˈuːrən d??ç diː kɾˈaft dɛɾ zˌympatˈiː fɛɾrˈɪçtə ʊnt ɪn ˈuːraltən ˈanɡəˌɛɾptən hˈantʃrˌɪftən hˈoːə ɡəhˈaɪmnɪsə bəvˈɑːrə . 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ ɪst , das ɛɾ aɪn mˈan vɑːɾ , dɛɾ deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ʃˈuːlə fɔn zɪç ɡəʃˈytəlt , als kˈɪnt mɪt ˈaɪnfˌalt ʊnt lˈiːbə dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst zɪç hˈɪŋɑːp , dɛɾ frˈaɪ fɔn deːn ʃtˈøːrəndən ˈaɪnflˌysən ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnɜn ɡəzˈɛlʃaftslˌeːbəns zɪç ɡəfˈaŋən an iːɾ hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
zoː vɑːɾ diː natˈuːɾ iːm bəfrˈɔøndət , ɛs vɑːɾ zaɪn vˈeːzən iːɾ ɡlˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ fˈyːltə ʊnt ɛɾkˈantə ˌiːrə ˈaɪnflˌysə , ˈoːnə ziː ɪn rˈeːɡəln fˈasən tsuː vɔlən . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt ˌiːrən vˈɛksəl ˈɛmzɪç bəlˈaʊʃt , das ˈaʊfblˌyːən ʊnt fɛɾblˈyːən dɛɾ tˈiːrə ʊnt ɡəvˈɛksə , das ʃˈafən ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ɪn ʃtˈaɪn ʊnt meːtˈal , ʊnt ɛs ʃlˈoːs zɪç zˌaɪnəm rˈaɪnən , ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡəmˈyːtə mˈançəs vˈʊndɜ ˈaʊf , das ˌaɪnəm dɛɾ natˈuːɾ ɛntfrˈɛmdətən zˈɪn ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən mˈuːs , jˈɑː fɔn deːm aɪn zˈɔlçɜ , fɔn ɡəmˈaɪnən ˈaɪndɾˌykən bəfˈaŋənɜ zˈɪn nˈiːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːnʊŋ ɛɾhˈɛlt . 
» diː natˈuːɾ , diː ɡˈɑːɾ lˈiːbɾaɪçə mˈʊtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɔft , » lˈeːkt ʊns zoː ɡˈɛɾn an ˌiːrə bɾˈʊst , das viːɾ diː hˌaɾmoːnˈiː ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾnˈeːmən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːɾ nˈɪçt zoː frˈɛmt ʊnt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən ɡəbˈɛɾdətən . 
viː ˌaɪnə zˈɔɾɡzɑːmə mˈʊtɜ nɑːx deːm kˈaʊm lˈaʊfəndən kˈɪndə diː ˈaɾmə ˈaʊsrˌɛkt ʊnt iːm dɑːmˈɪt deːn ɡərˈɑːdən , zˈɪçɜn vˈeːɡ tsuː ˌiːrən bɾˈystən tsˈaɪkt , ˈalzoː tˈuːt ʊns diː ɡˈɑːɾ lˈiːbə mˈʊtɜ , diː natˈuːɾ , dˈɛŋkən viːɾ ʊns nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzən ; 
dɛn dan tɾˈɪt diː zˈɪtzɑːmə , ʃˈɔøə mˈʊtɜ tsuːrˈyk ʊnt fɛɾhˈylt fˌɔɾ ʊns ɡɾˈoːsən ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt lˈɑːk ˌaʊx ɪç ˈaɪnst deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ mˈaɪnʊŋən ʊnt zystˈeːmə ˈɔp ; 
ˌɑːbɜ rˈɛçt mˌaɪnən bˈɛsɜn tˈaɪl tsuː vˈɛkən ɛɾʃˈiːn miːɾ bˈalt ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɪn jˈeːdɜ nˈaxt aɪn hˈɪɾʃ mɪt ʃtˈɔɾçənfˌyːsən , dɛɾ fˌɔɾ maɪn bˈɛt zɪç ʃtˈɛltə ʊnt miːɾ mɪt deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstən , hˈøːnəndstən ˈaʊsdɾˌykən bəfˈɑːl , iːn nɑːx lɪnˈeː ɪn ˌaɪnə klˈasə tsuː ʃtˈɛlən . 
dɑː d??çblˈɛtɜtə ɪç , fˌɔɾ miːɾ deːn ʃrˈɛkhaftən pɾˈɛsɜ , jˈeːdɛsmˌɑːl ˈankstfˌɔl ɪm tɾˈaʊmə ˈal mˌaɪnə kɔmpˈɛndɪən ʊnt mˈɑnʊskɾˌɪptə , kˈɔntə fɔn deːm ˈʊnɡətˌyːm nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən fˈɪndən , iːm kˈaɪnən nˈɑːmən ˈanvˌaɪzən ʊnt ɛɾvˈaxtə dan jˈeːdɛsmˌɑːl rˈɛçt ɛɾmˈatət am mˈɔɾɡən . 
ˈeːɾst als ɪç deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ʃˈuːlə fɔn miːɾ ˈapɡəʃˌytəlt , aɪn kˈɪnt mɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ natˈuːɾ lˈeːktə , fɛɾlˈiːs mɪç dˌiːzə vˈɪdɾɪɡə , bəˈɛŋstɪɡəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . « 
fɔn dˌiːzəm mˈanə vˌ??də zˈɛɾpəntˌɪn als ɡəhˈɪlfə ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾ ˌyːbɜtɾˈuːk iːm ɡˈɛɾn diː bərˈyːrʊŋ ʊnt bərˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , viː ɛɾ ziː mɪt ɡlˈaʊbən ʊnt lˈiːbə bərˈaɪtətə , ʊnt ɛɾ dɑːrˈɪn diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kɾˈaft dɛɾ mˈɪʃʊŋ zˈɛtstə . 
das hˈaʊs , das ɛɾ bəvˈoːntə , vɑːɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs vˈalthaʊs ɪm ɡəbˈɪɾɡə . 
ɛs lˈɑːk ɪm vˈɪldəstən tˈaɪl dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsvˈɪʃən hˈoːən ɡɾˈɑnɪtfˌɛlzən ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈʊxt , d??ç diː aɪn valtstɾˈoːm zɪç hɪntsˈoːk . 
ɪn deːn ʃpˈaltʊŋən dɛs ˈ??ɡeːbˌɪɾks , aʊf deːn ˌyːbɜrˈɛstən ˌaɪnəs lˈɛŋst ɛɾʃtˈɔɾbənən kɾˈɛftɪɡən lˈeːbəns , hˌatən tˈanən ʊnt fˈɔɾçənbˌɔømə vˈ??tsəl ɡəfˈast ʊnt rˈɑːktən ˈɔft ɪn zˈɛltzɑːmən ʃtˈɛlʊŋən ˌyːbɜ diː ʃlˈʊxt hˈɪn . 
das dˈɪkɪçt dɛɾ vˈaldʊŋ , diː vˈɪlt ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːtyɾmtən fˈɛlsmasən ɡəʃtˈatətən kˈaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt , ʊnt ɛs blˈiːp ˈoːbən nˈuːɾ zoː ʃmˈɑːl , als viː ˈʊntən dɛɾ ʃtɾˈoːm d??ç diː ˈɛŋə ʃlˈʊxt hˈɪnliːf , aɪn ʃtɾˈaɪfən dɛs hˈɪməls zˈɪçtbɑːɾ . 
daɡˈeːɡən ʃpɾˈaŋən leːbˈɛndɪɡə kvˈɛlən tsuː hˈʊndɜtən ˌaʊs rˈɛtzəlhˌaftən tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃˈiːnən d??ç ˌiːrə klˈaɾhaɪt ʊnt blˈɔøə deːn zoː ʃpˈɑːɾzɑːm tsˈuːɡeːmˌɛsənən hˈɪməl ɛɾzˈɛtsən tsuː vɔlən . 
mˈaɪstɜ lˈambɜt hˌatə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ fɔn ˌaɪnəm hˈɔltshɛndlɜ ɛɾkˈaʊft , dɛɾ ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌiːrəm ˈoːbɜn bˈoːdən lˈeːptə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ aɪn ˈuːraltɜ mˈan ; 
dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə nˈɔøə bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs hˌatə iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn deːm ˈaptsˌiːəndən ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ . 
als lˈambɜt das hˈaʊs bətsˈoːk , vɑːɾ dɛɾ mˈan fˌɔɾ ˈaltɜ ʃˌoːn ɡˌants ʃtˈʊmpf an zˈɪnən , ɛɾ ʃˈiːn ɡəhˈøːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxə ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːm hˈaʊzə ʃtˈɪl ˌaʊs ʊnt aɪn ʊnt hˈɔltə zɪç zˈɛlpst vˈ??tsəln ʊnt vˈaltfryçtə , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈɑːrʊŋ . 
zaɪn kˈœɾpɜ vɑːɾ ʃtˈaɾk tsuːzˈamənɡəkɾˌymt , zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt bəzˈɔndɜs zaɪn nˈakən fˈɔl rˈʊntsəln , diː hˈaɾt ʊnt kˈalt ˈantsuːfˌyːlən vɑːrən . 
zaɪn kˈɪn ʊnt hˈaʊpt vɑːɾ viː mɪt mˈoːs bəvˈaxzən , ɛɾ vɑːɾ aɪn bˈɪlt dɛs hˈœkstən ɛɾʃtˈaɾtən mˌɛnʃənˈɑːltɜs . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ aɪn lˈɑːɡɜ fɔn mˈoːs bərˈaɪtət , dɑː lˈɑːk ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪt rˈuːɪç . 
zˌaɪnə lˈeːdɜnən hˈɛndə ʃpˈiːltən mˈaɪstəns mɪt ˌaɪnɜ lˈeːbəndən ʃˈɪltkɾøːtə , diː ɛɾ ˈɪmɜ baɪ zɪç hˌatə . 
diː ˈɛltəstən mˈɛnɜ dˌiːzɜ ɡəbˈɪɾɡə ɛɾˈɪnɜtən zɪç , iːn ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn zoː mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɪltkɾøːtə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ziː nˈantən iːn nˈuːɾ deːn vˈaldfɑːtɜ , vˈʊstən ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ˈalt ɛɾ vɑːɾ , ˌoːdɜ voːhˈeːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəkˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən zɪç ˌaɪnɜ dˈʊŋklən zˈɑːɡə ɛɾˈɪnɜn , nɑːx dɛɾ ɛɾ fɔm mˈeːrə ɡəkˈɔmən ʊnt fˈiːl ˈeːlɛnt ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
zˈɛɾpəntˌɪn lˈɑːk ʃlˈʊmɛɾnt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ; 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , als zˌiːliːlˈiː das mˈɛːɾçən fɔm lˈɪçt ɛɾtsˈɛːltə . 
dɑː ɛɾzˈɑː ɛɾ ɪm tɾˈaʊm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ʊnt dˈystərə nˈaxt lˈɑːk ɪm ɡəbˈɪɾɡə ; 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf iːn diː ɡəvˈaltɪçstə zˈeːnzuːxt , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː klˈaɾhaɪt dɛs frˈaɪən hˈɪməls tsuː ʃˈaʊən . 
ˈaɪlɛnts rˈaftə ɛɾ das nˈøːtɪɡə rˈaɪzeːɡərˌɛːtə tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ , nɔx ˈeːə dɛɾ mˈaɪstɜ fɔm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː nˈaxt ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzɜ vˈɛldɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
kˈaɪnəs vˈeːɡəs kˈʊndɪç , lˈiːf ɛɾ an deːm ʃmˈɑːlən ˈuːfɜ dɛs valtstɾˈoːməs hˈɪn . 
ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən hˈytən , an deːnən ɛɾ foːrˈyːbɜtsˌoːk , ʃvˈiːk ˈaləs ; 
nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ deːn ʃˈal ˌaɪnɜ tsˈiːɡˌɛŋlɔkə ˌoːdɜ deːn ʃlˈɑːk ˌaɪnɜ vˈanduːɾ . 
ʊm iːn vɑːɾ ˈøːdə nˈaxt , fˌɔɾ iːm ˌɑːbɜ ʃvˈeːptə das klˈɑːrə bˈɪlt ziːlˈiːlɪəns , diː iːm zaɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋ jˈeːnəs mˈɛɾçəns ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈɪçtən ɡlˈoːrɪə ʊm das hˈaʊpt ɛɾʃˈiːn . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə hˈɛlə , vˈoːɡəndə fˈɔøɜmˌasə ʊnt viː mˈɪtən ɪn iːɾ fˈiːlə iːm frˈɛmt ɡəklˈaɪdətə mˈɛnɜ , diː aʊfs ˈaɪfrɪçstə ʊnt zˈɛltzɑːmstə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
ziː ʃˈiːnən iːm ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɔøɜmˌasə tsuː ʃtˈeːən ʊnt ˌaʊs iːɾ zˈɔnən , fˈɔøɜrˌɪŋə ʊnt lˈɪçtə kˈuːɡəln tsuː bˈɪldən . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnə hˈytə ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː ɡəfˈɛːsə ˈalɜ ˈɑːɾt fɔn ɡlˈɑːs bərˈaɪtətən , ˌaɪnə kˈʊnst , diː ɛɾ tsuːfˌɔɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , viː ˌaɪnə zoː ɡərˈɪŋə ɡlˈyːəndə mˈasə d??ç deːn hˈaʊx dɛs bərˈaɪtɜs ɪn ˌaɪnə zoː hˈɛlə , ɡɾˈoːsə kˈuːɡəl zɪç ˈaʊsdˌeːnən ʊnt d??ç ɡəʃˈɪktə ʃvˈɪŋʊŋən ɪn bəʃtˈɪmtə fˈɔɾmən tɾˈeːtən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌɔp deːn zˈɛltzɑːmən ɡəfˈɛːsən , diː hˈiːɾ bərˈaɪtət ʃtˈandən , ʊnt dˈaxtə zɪç zˈɛlpst ˌiːrən ɡəbɾˈaʊx ˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː hˈiːɾ rˈʊndə ʃvˈaɾtsə ʃpˈiːɡəl , ɪn deːnən vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃtˈaltʊŋən ɛɾʃˈiːnən , ɡɾˈoːsə poːkˈɑːlə fɔn bˈʊntəm ɡlˈɑːs , aʊf diː rˈɪŋzʊm dˈɛŋkʃpɾyçə ʊnt bˈɪldɜ ɡəʃlˈɪfən vɑːrən , kˈynstlɪçə fiːɡˈuːrən , diː ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡətˌyːmə ʊnt bˈɪldɜ dɛɾ fˌantazˈiː dˈaɾʃtɛltən . 
am lˈɛŋstən ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə ɛɾ diː flˈysɪɡə mˈasə dɛs ɡlˈɑːzəs zˈɛlpst , diː ɛɾ zoː lˈaŋə ˈanzˌɑː , bɪs zˌaɪnə ˈaʊɡən deːn ɡlˈants nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑː deːn bəɡˈiːrɪɡən jˈyŋlɪŋ mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən an ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm diː bərˈaɪtʊŋ dɛs ɡlˈɑːzəs ʊnt dɛɾ ɡəfˈɛːsə ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
dan lˈɑːptə ɛɾ iːn mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt als ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛçə fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ dɛs flˈøːtənʃpˌiːləns nˈɪçt ˈʊnkˌʊndɪç zˈaɪ , ʃˈɛŋktə ɛɾ iːm baɪm ˈapʃˌiːdə ˌaɪnə klˈaɪnə flˈøːtə fɔn kɾˈɪstal , aʊf dɛɾ zˈɛɾpəntˌɪn ˌaʊx ˈalsbalt diː hˈɛlstən tˈøːnə ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
dɛɾzˈɛlbə mˈaɪstɜ ɡˈɑːp iːm ˌaʊx aʊf deːn vˈeːk fˈɔlɡəndəs rˈɛtzəl mˈɪt : 
» kˈɛnst duː deːn zˈɛltzɑːmən kɾˈɪstal ? 
ɛɾ dˈɔøtət ʃtɾˈɑːlənt hˈɪməlvˌɛɾts , rˈʊnt ɪst ɛɾ viː das blˈaʊə ˈal , ʊnt zˌaɪnə fˈoːlɪə ɪst das hˈɛɾts . 
ɛs bɾˈɪçt ˌaʊs iːm aɪn hˈaɪlɪç lˈɪçt , das ɪst dɛɾ vˈɛɾtən fˈoːlɪə ɡlˈants : 
vˈan lˈiːp ʊnt lˈaɪdən diː tsɛɾbɾˈɪçt , tsɛɾflˈiːsət ɛɾ ɪn ʃtɾˈɑːlən ɡˌants . 
« 
ɛs vɑːrən frˈɛmdə lˈɔøtə , diː mɪt ˈaɾtsnaɪmˌɪtəln hɛrˈʊmtsˌoːɡən ʊnt fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn dˌiːzə ɡəbˈɪɾɡə kˌɑːmən , diː zˈɛɾpəntˌɪn ʊnt zˌiːliːlˈiː ɪn deːm nˈɑːən hˈɪɾtənhˌaʊzə kɾˈaŋk tsuːrˈykɡəlˌasən . 
mɪt ˌiːnən vɑːɾ nɔx aɪn ɛɾvˈaxzənɜ knˈɑːbə , dɛɾ aɪn bɾˈuːdɜ zˈɛɾpəntˌɪns tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
dˌiːzɜ tsˈoːk mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn vˈaɪtɜ . 
nɑːx deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dˌiːzəs knˈɑːbən ʃˈiːnən ziː , d??ç zˈeːrɔøbɜ an deːn kˈystən fɔn ʃpˈɑnɪən ɡərˈaʊpt , nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , fɔn vˌoː ˌaʊs ziː mɪt hɛrˈʊmtsˌiːəndən tˈiːroːlɜn ɪn dˌiːzə ɡəbˈɪɾɡə kˌɑːmən . 
lˈambɜt tɾˈuːk fyːɾ diː tsɛɾrˈytətə ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ tsˈaɾtən kˈɪndɜ ˈalə zˈɔɾɡə , ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾkˈantə ɛɾ dˌiːzə ɡəʃˈœpfə als blˈʊmən , diː ˌʊntɜ frˈɛmdəm hˈɪməl nˈɪçt lˈaŋə blˈyːən vˈyɾdən . 
ɡəflˈɪsəntlɪç hˌatə ɛɾ ˌiːnən iːɾ frˈyːərəs ʃˈɪkzɑːl , das ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈɛltərən knˈɑːbən dˈʊnkəl ˈɑːntə , fɛɾʃvˈiːɡən . 
zˌiːliːlˈiː hˌatə ɛɾ dɛɾ pflˈeːɡə ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən hˈɪɾtənfrˌaʊ ˌyːbɜɡˈeːbən , zˈɛɾpəntˌɪn ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zˈɛlpst tsuː zɪç ʊnt lˈeːɾtə iːm diː kˈɛntnɪs dɛɾ kɾˈɔøtɜ ʊnt diː bərˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl . 
mɪt bətɾˈybnɪs zˈɑː ɛɾ , viː baɪ dˌiːzən kˈɪndɜn bˈalt ʊnt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ frˈyːɜn kˈɪnthaɪt , aɪn ɡəvˈɪsəs zˈeːnən ɛɾvˈaxtə , das ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt dˈɔøtən kˈɔntən , das ˌɑːbɜ ɛɾ vˈoːl tsuː ɛntɾˈɛtzəln vˈʊstə . 
bəzˈɔndɜs ʃpɾˈɑːx zˈɛɾpəntˌɪn ˈœftɜs fɔn ˌaɪnəm klˈɑːrən vˈaɪtən hˈɪməl , fɔn hˈɛlən lˈɪçtɡəʃtˌaltən , diː ɛɾ ɪn tɾˈɔømən ɡəzˈeːən , ʊnt vˈynʃtə zɪç tsuː ˈiːnən . 
ʃˌoːn vɑːɾ lˈambɜt ɛntʃlˈɔsən , iːn ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn das hˈɛlə lˈeːbən hɪnˈaʊstsuːfˌyːrən , als ɛɾ fɔn zˈɛlpst das vˈaldɡeːbˌɪɾk ʊnt zˌaɪnən mˈaɪstɜ fɛɾlˈiːs . 
lˈambɜt hˌatə an zˌaɪnɜ ʃtˈat zˌiːliːlˈiː tsuːɾ bədˈiːnʊŋ ʊnt bərˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl tsuː zɪç ɡənˈɔmən . 
ɪn dˌiːzəm mˈɛːdçən ɛntdˈɛktə ɛɾ bˈalt diː vˈʊndɜzˌɑːmstən , fˈɛːɪçkˌaɪtən , zˈɛlpst das ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾstə ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən , das iːn ˈɔft ɪn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾzˈɛtstə ; 
ˌaʊx ʃˈiːn , zaɪt zˌiːliːlˈiː diː ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl bərˈyːɾtə , zˌaɪnə kˈʊnst nɔx ˈaʊffˌaləndərə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən lˈɑːɡə hˌatə ziː zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən ɛnttsˈoːɡən ; 
ziː vɑːɾ baɪ ˌiːrən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɡˈɛntslɪç deːn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛɾ natˈuːɾ hˈɪnɡəʃtˌɛlt ; 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də aɪn iːɾ ˈanɡəbˌoːrənəs zˌympatˈeːtɪʃəs ɡəfˈyːl mˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
ˈoːnə das iːɾ jeː diː zˈɪnlɪçən kˈɛntsaɪçən vˈɪɾkzɑːmɜ pflˈantsən ˈanɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən , ɛɾkˈantə ziː jˈeːdə ɡˈɪftpflantsə , jˈɑː fˈyːltə zˈɛlpst ɪn bədˈɔøtəndən ɛntfˈɛɾnʊŋən ʃˌoːn iːɾ fˈoːɾhˌandənzˌaɪn . 
ˈeːbənzˌoː ɛɾkˈantə ziː jˈeːdə vˈoːltˌuːəndə pflˈantsə mˈaɪstəns nˈuːɾ d??ç bərˈyːrʊŋ als ˌaɪnə zˈɔlçə ʊnt vˈʊstə ˌiːrə kɾˈɛftə bəʃtˈɪmt ˈantsˌuːɡeːbən . 
mˈeːrərə pflˈantsən ɛɾkˈantə ziː als ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , ʊnt ɛs vɑːrən mˈaɪstəns zˈɔlçə , diː ʃˌoːn d??ç fˈiːlə ɡˌɛneːratsjˈoːnən hˈɪnd??ç ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈɪmɜn ʊnt ɡˈɛɾtən pɾˈaŋən . 
ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən vˈaldmyːlə bəfˈant zɪç aɪn kˈɪnt fɔn fˈiːɾ jˈɑːrən , das zˌiːliːlˈiː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ʃtˈeːts mɪt lˈiːbə bətɾˈaxtətə ʊnt ɡˌeːɡən ziː ˌaʊx ʃtˈeːts diː ˈaɾmə ˈaʊfhˌoːp ʊnt ziː ˈanlˌɛçəltə . 
dˌiːzəs kˈɪnt vˌ??də nˈiː ˈandɜs als mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ blˈʊmə ɪn dɛɾ hˈant ɡəzˈeːən , diː ɛs ˌaʊx ʃlˈɑːfənt nˈɪçt fɔn zɪç lˈeːktə . 
ˈɔft ʃpɾˈɑːx ziː tsuː mˈaɪstɜ lˈambɜt : » dˌiːzəs kˈɪnt vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈeːbən , das vˌɛɾdət iːɾ zˈeːən . « 
ˌaɪnəs tˈɑːks , als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt , vˌ??də dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaʊx ˈaɪlɛnts ɪn diː mˈyːlə ˈapɡərˌuːfən . 
als ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , lˈɑːk das kˈɪnt ʃˌoːn ɛɾʃtˈaɾt , aɪn bˈɪlt dɛs tˈoːdəs . 
zˌiːliːlˈiː vɑːɾ deːm mˈaɪstɜ nˈaxɡeːfˌɔlkt . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə ɛɾ jˈeːdəs mˈɪtəl tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ . 
als diː kˈʊnst dɛs mˈaɪstɜs nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə , hˈoːp zˌiːliːlˈiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ʃˌoːn ɡˈɛntslɪç tˈoːt ɡəɡlˈaʊptə kˈɪnt fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːm mɪt fˈɛstɜ rˈeːdə : » kˈɔm mˈɪt , aʊf das viːɾ blˈʊmən hˈoːlən ! 
« dɑː ʃlˈuːk das kˈɪnt diː ˈaʊɡən hˈɛl ˈaʊf , lˈɛçəltə ʊnt rˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs , hˈypftə ˌaʊx frˈɔødɪç ɛmpˈoːɾ . 
lˈambɜt ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndən vɑːrən dɛs zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das kˈɪnt ˌɑːbɜ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən tsʊm ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfə vˈiːdɜ . 
ɪn jˈeːnəm ˈaltən mˈanə , deːn ziː deːn vˈaldfɑːtɜ nˈantən , dɛɾ zˈɔnst fyːɾ jˈeːdəs ɡəfˈyːl bəʃtˈɪmt ˈapɡəʃtˌɔɾbən vɑːɾ , ʃˈiːn , vˌɛn zˌiːliːlˈiː zɪç iːm nˈɑːtə , aɪn bəzˈɔndərəs vˈoːlbəhˌɑːɡən rˈeːɡə tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn dˌiːzə zˌaɪnə ˈaltən lˈeːdɜnən hˈɛndə lˈiːbənt bərˈyːɾtə , tˈɑːtən zɪç zˌaɪnə zˈɔnst fˈast ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsənən ˌaʊɡənlˈiːdɜ mɪt ˌiːrən bˈɔɾstɪɡən vˈɪmpɜn lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt tsˈaɪktən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , hˈɪməlblˌaʊə ˈaʊɡən viː fɔn kɾˈɪstal , zoː viː aɪn hˈɪnvəlkəndɜ blˈuːmənkˌɛlç ɪm ɛɾkvˈɪkəndən mˈɔɾɡənstɾˌɑːl zɪç ˈɔft nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftˌuːt ʊnt deːn ˈaltən nˈɔx nˈɪçt fɛɾtɾˈɔknətən tˈaʊtɾɔpfən ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈʊndə tsˈaɪkt . 
ɡˈɪŋ ziː , kɾˈɔøtɜ tsuː zˈuːxən , ɪn deːn vˈalt , zoː ʃpɾˈaŋ das ɡəvˈɪlt fˌɔɾ iːɾ nˈɪçt , viː fˌɔɾ ˈandɜn , ʃˈɔø fɔn dˌanən ; 
ɛs blˈiːp ʊnt zˈɑː ziː frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ˈɔft fˈɔlktə iːɾ aɪn ʃlˈaŋkəs rˈeː bɪs an diː vˈoːnʊŋ nˈɑːx . 
zˈɛɾpəntˌɪn tsˈoːk nɔx ˈɪmɜ ɪm dˈʊnkəl dɛɾ vˈɛldɜ hˈɪn . 
diː vˈaldvøːɡəl flˈoːɡən fˌɔɾ iːm fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk ʊnt ʃtˈɪmtən ˌiːrən hˈɛlən ɡəzˈaŋ ˈan . 
jˌɛtst tɾˈɑːf ɛɾ aʊf aɪn vˈalthaʊs , das vɑːɾ rˈɪŋs mɪt lˈaʊphɔlts ʊnt tˈanən ʊmɡˈeːbən , aʊf dˌiːzən hˈypftən fˈiːlə zˈaŋvøːɡəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɾˈɔsəln , ˈamzəln ʊnt nˈaxtɪɡˌalən , ʊnt iːɾ rˈuːf tˈœntə lˈaʊt ɪn deːn hˈoːlən vˈalt . 
dɑː ɛɾ ˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ bədˈ??ftə , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das hˈaʊs ˈaɪn . 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als iːm dɑː dɾˈɪnən nɔx hˈɛlərɜ ɡəzˈaŋ als dɛɾ vˈøːɡəl dɑː dɾˈaʊsən ɛntɡeːɡənʃˈɔl , ɛs vɑːɾ das ʃpˈiːl ˌaɪnɜ vˈanduːɾ , diː ʃpˈiːltə mɪt hˈɛlən ɡlˈasɡlœkçən ʊnt flˈøːtɛntˌøːnən diː mˌeːloːdˈiː dɛs lˈiːdəs , das iːm ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˈant vɑːɾ , ʊnt das ˈalzoː hˈaɪst : » tˈiːf d??ç deːn vˈalt ɡəzˈaŋ ɛɾʃˈalt , diː lˈaɪçtən vˈœɡlaɪn ʃˈɛɾtsən , dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn , dɛɾ tɾˈɛːkt diː pˈaɪn rˈɛçt tˈiːf ɪm kɾˈaŋkən hˈɛɾtsən . 
lˈaɪçt hˈypft dɛɾ bˈax deːn blˈʊmən nˈɑːx , iːm ɪst zoː kˈyːl ʊnt hˈɛlə ; 
dˈ??ks mˈɛnʃɛnhɜts , dɑː ʃlˈaɪçt mɪt ʃmˈɛɾts 
dɛs hˈaɪsən blˈuːtəs vˈɛlə . 
ɡəzˈaŋ fɛɾhˈalt , ʃtˈ??m vˈiːkt deːn vˈalt 
ɪn dˈʊmpfən meːlˈoːdɪən ; 
ˈaɪnzˌɑːm diː bˈɑːn mˈuːs vˈandɜsmˌan 
mɪt dˈystɾɜ vˈɔlkə tsˈiːən . 
rˈɪn nˈiːdɜ , tˈaʊ ! 
ˌaʊs vˈɔlkən ɡɾˈaʊ , dɪç zˈaʊkt diː blˈʊm ɪn lˈiːbə ! 
tɾˈɛːn ! blˈaɪp tsuːrˈyk ɪm mˈɛnʃənblˌɪk , mˈaxst blˈʊmən vˈɛlk ʊnt tɾˈyːbə ! 
« zˈɛɾpəntˌɪn vɑːɾ ɪn das vˈalthaʊs ɡətɾˈeːtən ; 
ɛs vˌ??də fɔn mˈɛnʃən bəvˈoːnt , diː kˈynstlɪçə ˈuːrən fɔn hˈɔlts ʊnt meːtˈal fɛɾfˈɛɾtɪçtən ʊnt ziː vˈaɪt ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈɪn tsʊm fɛɾkˈaʊfə zˈantən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ aɪn blˈɪndɜ ɡɾˈaɪs fɔn ˈaxtsɪç jˈɑːrən . 
ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tɾˈɑːt ˌaɪnə zˈɔlçə klˈaɾhaɪt , dˈas , vˌɛn ziː ˌaʊx kˈaɪn lˈɪçt ɛmpfˈɪŋən , ziː dˈɛstoː mˈeːɾ lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːnən . 
ɛɾ bərˈyːɾtə zˈɛɾpəntˌɪn mɪt vˈaɪçən hˈɛndən , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ʃˈiːnən tsuː fɛɾkˈyndən , das ɛɾ ˌaʊx das ˈɪnərə dɛs jˈyŋlɪŋs ɛɾfˈyːlə . 
als ɛɾ zˈɛɾpəntˌɪn ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən dˈaɾɡɛbɾˌaxt , mˈaxtə ɛɾ iːn mɪt deːm vˈʊndɜzˌɑːmən bˈaʊ zˌaɪnɜ kˈʊnstvɛɾkə bəkˈant . 
fˌɔɾ ˈaləm fˈiːl zˈɛɾpəntˌɪn ˌaɪnə hˈoːə flˈøːtənˌuːɾ ˈaʊf , diː deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə viː deːn dɛɾ ʃtˈʊndən tsˈaɪktə . 
ziː ʃtˈɛltə aɪn vˈaltʃloːs dˈɑːɾ , das fɔn bˈɔømən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , dɑːrˈɪn lˈiːsən zɪç tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə zˈaŋvøːɡəl ˈalɜ ˈɑːɾt hˈøːrən , diː zˈaŋən aɪnˈandɜ ɪn deːn lˈiːplɪçstən akˈɔɾdən tsˈuː ; 
ˌɔp deːm ʃlˈɔsə ˌɑːbɜ tsˈoːɡən aʊf ˌaɪnəm hˈɪməlblˌaʊən ɡɾˈʊndə diː ɡəʃtˈɪɾnə hˈɪn ʊnt ɡˈɑːbən ɪn ˌiːrəm lˈaʊf aɪn lˈiːplɪç tˈøːnən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛtstə zɪç mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ʊnt zˈɛɾpəntˌɪn tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt , dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪs fˈiːl fɔm ɡəzˈaŋə dɛɾ vˈøːɡəl , fɔn deːn tˈøːnən dɛs hˈɔltsəs ʊnt dɛɾ meːtˈalə ʊnt fɔn deːm lˈaʊfə dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə . 
diː nˈaxt vɑːɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə ɡəvˈɪtɜnˌaxt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɔltə deːn jˈyŋlɪŋ nˈɪçt vˈaɪtɜtsˌiːən lˈasən ʊnt vˈiːs iːm ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəmˈaxə ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛtə ˈan . 
ʃˈaʊɜlˌɪçə nˈaxt vɑːɾ dɾˈaʊsən , vˈʊndɜzˌɑːm bɾˈaʊstə dɛɾ ʃtˈ??m d??ç diː dˈɪçtə vˈaldʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈøːnən viː fɔn mˌeːrɛsvˈoːɡən , vˈɛlçəs aɪn zˈɪŋən viː fɔn ɡˈaɪstɜkˌøːrən ˈœftɜs vˈiːdɜ ˌyːbɜtˈœntə . 
zˈɛɾpəntˌɪn vˌ??də bˈalt ɪn tˈiːfən ʃlˈʊmɜ ɡəvˈiːkt . 
dɑː ɛɾzˈɑː ɛɾ ɪm tɾˈaʊmə kɾˈɪstalənə ɡˈɛɾtən ɪn deːn tˈiːfən dɛs mˈeːrəs ; 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɪməl mɪt fˈaɾbən dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , zˈɪŋəndə mˈeːɾfraʊən ɪn lˈɪçtən ɡəvˈandən flˈoːɡən an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ , als fɛɾnˈɑːm ɛɾ deːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsən tˈoːn kɾˈɪstalənɜ flˈøːtən . 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts d??ç diː kɾˈɪstalənə hˈɛlhaɪt ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ am mˈeːrɛsʃtɾˌandə aʊf ˌaɪnɜ lˈɪçtən ɡɾˈyːnən vˈiːzə ˌʊntɜ blˈaʊəm , vˈaɾməm hˈɪməl ; 
aʊf ʃlˈaŋkən , hˈoːən bˈɔømən mɪt zˈɛltənən , klˈɑːrən blˈyːtən vˈiːktən zɪç vˈøːɡəl fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ɡlˈantsə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɛːɾ ɛɾ dɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ lˈɑːk ɪm ʃˈøːsə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diːzˈɛlbə vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtən , mˈɪlçvaɪsən klˈaɪdə . 
iːɾ lˈiːbɾaɪçəs , blˈaʊəs ˈaʊɡə zˈɑː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ , dɛɾ mɪt ɡˈɔldənən ʃtˈɛɾnən ɡətsˈiːɾt vɑːɾ , zoː lˈiːp ʊnt hˈɛɾtsɛɾfrˌɔølɪç viː dɛɾ vˈaɾmə hˈɪməl aʊf iːn hˈɛɾniːdɜ . 
aɪn hˈɛlɜ , lˈɪçtɜ blyːtˈɛntsvaɪk bˈɪldətə , ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ʊm zaɪn hˈaʊpt . 
diː klˈɑːrən bˈɪldɜ fɛɾʃvˈandən , ɛɾ ʃˈɪftə mɪt frˈɛmdən , ˈʊnhˌaɪmɪʃən lˈɔøtən ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə zˈeː , dan zˈɑː ɛɾ zɪç mɪt zˌiːliːlˈiː ɪm kˈɔɾbə ˌaɪnəs maʊltˈiːɾs ɪn aɪn nˈɛçtlɪç ɡəbˈɪɾɡə ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ tˈoːbəndə ʃtˈ??m dɾˈaʊsən hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt , diː vˈɔlkən tsɛɾtˈaɪltən zɪç , ʊnt dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt tɾˈɑːt ˌyːbɜs ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə zˈɛɾpəntˌɪns ɡəmˈax mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ klˈaɾhaɪt . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt , nɔx lˈɑːk zˈɛɾpəntˌɪn tɾˈɔømənt aʊf deːm lˈɑːɡɜ . 
dɑː ɛɾʃˈiːn iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈʊndə vˈoːɡəndə fˈɔøɜmˌasə , diː vɑːɾ aʊf hˈɪməlblˌaʊəm ɡɾˈʊndə ʊnt vˈaɾf an ˌiːrəm ˈʊmkɾˌaɪzə rˈɪŋs ɡˈɔldənə blˈʊmən , bɾˈɛnənt viː fɔn fˈɔøɜ , ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊs . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ klˈaɾhaɪt ˌɑːbɜ ʃtˈant zˌiːliːlˈiː ; 
ziː hˌatə ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪsə lˈiːlɪə ɪn deːn hˈɛndən ʊnt nˈɪktə mɪt iːɾ iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə . 
nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm frˈaɪən hˈɪməl , nɑːx dɛɾ hˈɛlən hˈaɪmɑːt ɪn zɪç ɛɾfˈyːlt . 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ aʊf ʊnt lˈiːf ʃnˈɛl viː aɪn ɡəʃˈɔøçtəs rˈeː ɪm vˈaldɡəbˌɪɾɡə vˈaɪtɜ . 
zaɪt deːm fɛɾʃvˈɪndən zˈɛɾpəntˌɪns fˈyːltə zˌiːliːlˈiː ˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪn zɪç , deːn ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə . 
ziː zˈɑːən ʊnt ʃpɾˈɑːxən aɪnˈandɜ ɪm vˈaldɡəbˌɪɾɡə nˈuːɾ zˈɛltən , ˌɑːbɜ aɪn jˈeːdəs hˌatə das ˈandərə , ˈoːnə ɛs zɪç ɡərˈɑːdə tsuː zˈɑːɡən , vˈaɾm ʊnt bəfrˈɔøndət ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə tsuː lˈambɜt ɡəlˈaʊfən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ziː ɡəvˈiːs vˈɪsə , das zˈɛɾpəntˌɪn ˌiːrɜ rˈɛçt zˈeːɾ dˈɛŋkə . 
fɔn dɑː an nˈantə ziː ˈœftɜs zˌaɪnən nˈɑːmən , zˈɑːs ɡˈɛɾn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɡəzˈɛsən , ʊnt bərˈyːɾtə ˈɔft zˌaɪnə tsuːrˈykɡəlˌasənən ɡəvˈandə . 
lˈambɜt hˌatə ˌaɪnən ˈuːraltən bˈɛçɜ fɔn kɾˈɪstal , ɛɾ mˈɛɾktə , viː zˌiːliːlˈiː zɪç ˈœftɜs mɪt dˌiːzəm ɪn aɪn ˈaɪnfˌaxəs ɡəmˈax ʃlˈɪç . 
ˈaɪnsmˌɑːls ɡˈɪŋ ɛɾ iːɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm nɑːx ʊnt zˈɑː , viː ziː dˈɑzɑːs ʊnt ʃtˈaɾ ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛs ɡlˈɑːzəs ʃˈaʊtə . 
ziː ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ˌoːdɜ zˌaɪnə tɾˈɪtə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» vˈas mˈaxst duː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɪç zˈeːə zˈɛɾpəntˌɪn ɪn dˌiːzəm ɡlˈɑːzə , « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» dɑː zˈɪtst ɛɾ ɪm vˈaldɡəbˌɪɾɡə ɪm tsˈɪmɜ ˌaɪnəs vˈɪɾtshaʊzəs ; 
ɪç fˈyːlə , das ɛɾ mˌaɪnɜ zˈeːɾ dˈɛŋkt . « 
fɔn dɑː an fɛɾʃlˈoːs lˈambɜt das ˈaltə ɡlˈɑːs , das ɛs zˌiːliːlˈiː nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾfˌant ; 
dɛn ˌaʊs zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt vɔltə ɛɾ fɛɾhˈyːtən , das das iːɾ ˈanɡəbˌoːrənə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən ɡəʃtˈaɪɡɜt vˈyɾdə . 
zˈɛɾpəntˌɪn zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnɜ vˈɪɾtsʃtuːbə , ˌaɪnəs hˈaʊzəs , das nɔx ɪm vˈaldɡəbˌɪɾɡə lˈɑːk , fɔn vˌoː ˌaʊs ˌɑːbɜ aɪn ɡəbˈɑːntɜ vˈeːk bˈalt tsuː frˈaɪɜn ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː ˈeːbənə fˈyːɾtə . 
aɪn nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ ʃtˈat ɡəklˈaɪdətɜ mˈan zˈɑːs am tˈɪʃə ʊnt fˈastə deːn jˈyŋlɪŋ ˈœftɜ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə . 
jˌɛtst tɾˈɑːt aɪn mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ˈaɪn , ziː ʃˈiːn deːm mˈanə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət tsuː zaɪn ; 
dɛn dɛɾzˈɛlbə lˈeːktə ˈalsbalt ˌaɪnɪɡə ʃpˈaɪzən , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , tsuːrˈyk ʊnt bəfˈɑːl deːm mˈɛːdçən , iːm zaɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən . 
dɑː zˈaŋ das mˈɛːdçən mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ hˈaɾfə : 
» ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən tˈɑːl lˈɑːk ɪç jˈyŋst tɾˈɔømənt nˈiːdɜ ; 
dɑː zˈɑː ɪç ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl 
fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt vˈiːdɜ . 
aʊf mˈɔɾɡənrˌoːtɜ ˈaʊ vɑːɾ fˈɑːtɜs hˈaʊs ɡəlˈeːɡən , viː vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ! 
diː flˈuːɾ viː rˈaɪç an zˈeːɡən ! 
viː vɑːɾ maɪn hˈaɪmatlˌant 
fˈɔl ɡˈɔlt ʊnt rˌoːzənhˈɛlə ! 
dɔx bˈalt dɛɾ tɾˈaʊm fɛɾʃvˈant , ʃmˈɛɾts tɾˈɑːt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
dɑː ˈɪɾt ɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs 
dˈ??ks ˈøːdə lˈant fˈɔl zˈeːnən ; 
nɔx ˈɪɾ ɪç , zˈuːx das hˈaʊs ʊnt fˈɪnt ɛs nˈɪçt fˌɔɾ tɾˈɛːnən . 
« 
deːm frˈɛmdən mˈanə ʃtˈandən nɑːx deːm ɡəzˈaŋə hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə . 
rˈaʃ ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx hˈuːt ʊnt vˈandɜstˌɑːp . 
» ˈaʊf ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm mˈɛːdçən , » hˈɔøtə nɔx aʊf das ʃlˈoːs fɔn kˈastɛl ! « » ɡˈɔt mɪt ˈɔøç , hˈɛɾ lˈʊxs ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt , ɪndˈeːm bˈaɪdə das vˈɪɾtshaʊs fɛɾlˈiːsən . 
das vˈeːzən dɛs frˈɛmdən mˈanəs ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ hˌatən zˈɛɾpəntˌɪn vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛs ʃˈiːn iːm jˈeːdə ʃtɾˈoːfə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəmˈyːtə ɡənˈɔmən tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , deːm mˈanə nˈaxtsuːrˌuːfən , ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das vˈɪɾtshaʊs ʊnt ʃlˈuːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx kˈastɛl ˈaɪn . 
ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ ɛɾ dɛs vˈeːks hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , ɪn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt deːm mˈanə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn . 
dɑː ɛɾˈœfnətə zɪç aʊf ˌaɪnɜ bˈɛɾkhøːə aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɪldnɪs tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪən ˈaʊszˌɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾpstlɪçɜ ˈɑːbənt . 
ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ lˈɑːk diː vˈɛlt fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
flˈysə , vˈaɪtə tˈɛːlɜ , ʃtˈɛtə , bˈ??ɡən ʊnt dˈœɾfɜ , ˈaləs ʃvˈam ɪm fˈɔøɜ dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə . 
viː ɛɾ baɪ jˈeːnɜ ɡlˈashytə diː mˈɛnʃən fɔn fˈɛɾnə , als viː ɪn dɛɾ fˈɔøɜmˌasə ʃtˈeːənt , ɛɾblˈɪktə , zoː zˈɑː ɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs ˈɑːbənthˌɪməls hˈoːə ˈaltə mˈyːnstɜ ʊnt bˈ??ɡən . 
diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən aʊf deːm fˈɔøɜɡɾˌʊndə ˈalə bəʃtˈɪmt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊnt zoː ʃˈiːn ˌaʊx das fˈɛɾnə deːm ˈaʊɡə bəɡɾˈɛntst ʊnt dˈɔøtlɪç . 
viː ɛɾ mɪt lˈʊst ɪn diː ɡəʃmˈɔltsənə ɡlˈasmasə ɡəʃˈaʊt , zoː zˈɑː ɛɾ nˈuːn mɪt deːm hˈœkstən ɛnttsˈykən ɪn dˌiːzə mˈɪldə klˈaɾhaɪt , diː ˌaʊx deːm ˈaʊɡə vˈoːltˌuːənt ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç mɪt zˌaɪnən blˈɪkən vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə hˈɪn , vˌoː blˈaʊə ɡəbˈɪɾɡə vˈɔlkən fɔn ɡˈɔlt ʊnt fˈɔøɜ viː lˈɪçtə kɾˈoːnən tɾˈuːɡən . 
dan hˈɪŋ vˈiːdɜ zaɪn ˈaʊɡə aʊf deːm ˈaltən ʃlˈɔsə fɔn kˈastɛl , das , ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈaɪstɜbˌ??k , mɪt zˌaɪnən ˈaltən tˈyɾmən ʃvˈaɾts viː ˌaʊs ɡəɡˈɔsənəm ˈaɪzən aʊf deːm lˈaɪçtən ɡɾˈʊndə ʃtˈant . 
diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɛɾ ɡˈoːtɪʃən tˈyɾmə , diː ˈaltən rˈɪtɜbˌɪldɜ , diː kˈœpfə fɔn ˈʊnɡətˌyːmən ʊnt diː ʃtˈaɪnɜnən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən vɑːrən ɪn ɡˌants bəʃtˈɪmtən ˈʊmrˌɪsən ʃvˈaɾts hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt ɡəvˈɛːɾtən zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌaɪnən ɡˌants zˈɛltzɑːmən , nˈɔøən ˈanblˌɪk . 
nɔx ʃtˈant ɛɾ ɪm ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ klˈaɾhaɪt fɛɾlˈoːrən , als aɪn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətɜ , vˈoːlˌaʊszˌeːəndɜ mˈan fɔn mˈɪtlərəm ˈaltɜ aʊf ˌaɪnəm maʊltˈiːrə diː ʃtɾˈɑːsə hˈɛɾɡeːrˌɪtən kˌɑːm , iːn ˈanrˌiːf ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən vˈɛktə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn kˈastɛl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . 
zˈɛɾpəntˌɪn frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp dˌiːzɜ vˈeːɡ nɑːx kˈastɛl fˈyːrə ? 
dɑː dɛɾ vˈeːk ˌaɪnən ʃtˈaɪlən bˈɛɾk hɪnˈabɡˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˌaɪnəm maʊltˈiːɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˈɛɾpəntˌɪn tsuː fˈuːsə vˈaɪtɜ . 
das ˈaɪɡənə vˈeːzən dɛs jˈyŋlɪŋs fˈiːl deːm ɡɾˈɑːfən bˈalt ˈaʊf ; 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , fɔn vˈanən ɛɾ kˈɔmə , ʊnt vˈas dɛɾ tsvˈɛk zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ zˈaɪ . 
zˈɛɾpəntˌɪn hˌatə kˈaʊm lˈambɜts nˈɑːmən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə nɑːx iːm als ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə ɛɾkˈʊndɪçtə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌyːbɜrˈaʃənt , iːn ɪn jˈeːnən ɡəbˈɪɾɡən tsuː vˈɪsən , dɑː ɛɾ iːn an deːn kˈystən dɛɾ nˈɔɾdzeː bəɡɾˈɑːbən ɡlˈaʊptə . 
zˈɛɾpəntˌɪn , als ɛɾ ɪn deːm mˈanə ˌaɪnən frˈɔønt zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɛɾkˈantə , kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən fˈast nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɛn ɛɾ dˈaxtə zˌaɪnɜ jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ɪn lˈiːbə ʊnt kˈɔntə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːm , diː zaɪt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəvˈaltɪç ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltən . 
das lˈoːp , vˈɛlçəs dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ˈaʊsɡˌoːs , mˈaxtə iːn rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪç , ʊnt ɛɾ mˈʊstə mɪt fˈɛstən blˈɪkən ɪn diː ɡlˈuːt dɛs hˈɪməls fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊən , ʊm ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən nɔx tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
dˈɛstoː hˈaɪmlɪçɜ ˌɑːbɜ kˌɑːm iːm jˌɛtst dɛɾ iːm ˈeːɾst kˈ??ts nɔx zoː frˈɛmdə mˈan fˈɔɾ . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç diː frˈaɪmyːtˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs ɡˌants ɪn dˈɛsən ɡəmˈyːt ɡəzˈeːən , als ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , viː ɛɾ ˌaʊs blˈoːsɜ ˈɪnərɜ zˈeːnzuːxt , diː klˈaɾhaɪt dɛs hˈɪməls tsuː ʃˈaʊən , diː nˈaxt dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ʊnt zˌaɪnən lˈiːbɾaɪçən mˈaɪstɜ fɛɾlˈasən , zoː ʃˈiːn iːm aɪn zoː klˈɑːrəs hˈɛɾts nɔx nˈiː bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn . 
ɛɾ mˈaxtə iːm deːn ˈantɾˌɑːk , iːn ɪn zaɪn ʃlˈoːs tsuː bəɡlˈaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp , iːn fɪlˈaɪçt bˈalt zˈɛlpst tsuː zˌaɪnəm mˈaɪstɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə jˈeːnəs ʃlˈɔsəs , deːm ziː nˈuːn bˈalt nˈɑːə vɑːrən , ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmɜ tsˈuːk , dɛɾ iːn dɑːhˈɪn tɾˈiːp , ʊnt deːn vˈoːl jˈeːnɜ mˈan , dˈɛsən lˈiːt iːm nɔx zoː ɡˈuːt ɪm ɡədˈɛçtnɪs ʃtˈant , ɪn iːm fɛrˈanlˌastə , lˈiːsən iːn lˈaɪçt ɪn diː vˈynʃə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪnɡˌeːən . 
zˌiːliːlˈiː vˈɪdmətə zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç dɛɾ pflˈeːɡə jˈeːnəs ˈaltən mˈanəs , deːn ziː deːn vˈaldfɑːtɜ nˈantən . 
ziː bərˈaɪtətə iːm an jˈeːdəm mˈɔɾɡən aɪn nˈɔøəs lˈɑːɡɜ fɔn ɡətɾˈɔknətəm mˈoːzə , das ziː ˈœftɜs bˈʊnt mɪt jˈʊŋən vˈaldblʊmən ˈʊmvˌant . 
ˈɔft ˌaʊx bəkɾˈɛntstə ziː , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ɪm ʃlˈʊmɜ lˈɑːk , zaɪn bəmˈoːstəs hˈaʊpt mɪt lˈɪçtən blˈʊmən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ tsˈaɾtən pflˈeːɡə ʃˈiːn dɛɾ ˈaltə zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː fɛɾjˈyŋən . 
zˌaɪnə fɔn rˈaʊən vˈɪmpɜn bəʃˈatətən ˈaʊɡən , diː zˈɔnst ˈɪmɜ ˌʊntɜ hˈaɾtən dˈɛkən fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən , vˌ??dən ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːrɜ ; 
ziː ʃˈiːnən ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsˈaɪktən aɪn hˈɛləs hˈɪməlblˌaʊəs lˈɪçt . 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə lˈambɜt : dˈas , zaɪt zˌiːliːlˈiː diː pflˈeːɡərˌɪn dɛs ˈaltən vɑːɾ , ɛɾ vˈɛɾmɜ ˈantsuːfˌyːlən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ rˈʊntsəln zˌaɪnəs ˈaltən ɡəzˈɪçtəs fɛɾʃvˈandən . 
dɛɾ ˈaltə fˈɪŋ ˌaʊx ˈan , an blˈʊmən , diː zˌiːliːlˈiː iːm rˈaɪçtə , vˈoːlɡəfˌalən tsuː fˈɪndən , diːzˈɛlbən ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈantsuːzˌeːən . 
ɪndˈɛs ɡˈɪŋ zˌiːliːlˈiː ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜ ˈandərə ɡəʃpˈiːlɪnən , ˌiːrə lˈiːbstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃˈiːn diː ʊm deːn ˈaltən mˈan tsuː zaɪn ; 
ziː vɑːɾ ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
lˈambɜt bəmˈɛɾktə , das ziː ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɑːs , ˌaʊx blˈaɪçɜ vˌ??də , ʊnt zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ʊm ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃvˈaɾts ʊnt vˈʊndɜzˌɑːm ʃtˈant das ʃlˈoːs fɔn kˈastɛl aʊf ˌaɪnɜ ˈapɡəzˌɔndɜtən bˈɛɾkhøːə , hˈoːx ˌyːbɜ das vˈaɪtə tˈɑːl rˈɑːɡənt , mɪt tˈyɾmən , fɔn deːnən viː fɔn hˈoːən mˈastbɔømən lˈaŋə vˈɪmpəl ɪn diː lˈʊft flˈatɜtən . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs ʃlˈoːs ˌaʊx zˈɛltzɑːm , ɡˌants ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃˈɪfəs ɡəbˈaʊt ʊnt tɾˈuːk ˌaʊs ˈuːraltɜ tsˈaɪt fˈiːlə ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊənə bˈɪldɜ fɔn mˈeːɾfraʊən ʊnt rˈɛtzəlhˌaftən zˈeːʊŋˌeːtyːmən . 
tsvˈaɪ lˈɪndən fɔn ˈʊnzˌɛːklɪçəm ˈaltɜ , diː ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaɾmə vˈaɪt ɪn deːn hˈɛlən hˈɪməl hˈɪnhiːltən , ʃtˈandən fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛs ʃlˈɔsəs ɡlˈaɪçzɑːm viː rˈiːzɪɡə vˈɛçtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛlçɜ das ʃlˈoːs bəvˈoːntə , vɑːɾ aɪn mˈan ɪn deːn mˈɪtlərən jˈɑːrən . 
ˈaɪnst hˌatə ɛɾ aʊf dɛɾ zˈeː ɡədˈiːnt ; 
ˌaɪnə ɛɾhˈaltənə vˈʊndə ˌɑːbɜ mˈaxtə iːn dɛs dˈiːnstəs ˈʊnfˌɛːɪç , ʊnt ɛɾ tsˈoːk zɪç aʊf diː bˈ??k zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tsuːrˈyk . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ mɪt zˈɛɾpəntˌɪn ɪn das ʃlˈoːs ˈaɪn . 
ʃˌoːn vɑːɾ lˈʊxs dˈɑzɛlpst ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɡˈɪŋ deːm ɡɾˈɑːfən frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzɜ ˈʊmˌaɾmtə ɪn iːm ˌaɪnən lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətən bəkˈantən . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈɛstə ɪn zˌaɪnən famˈiːlɪənzˌɑːl ɡəfˈyːɾt . 
hˈiːɾ vɑːrən diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ ˈɑːnən , mˈeːrərə ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈeːpɔxən ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn kɾˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃənstˌam . 
zˈɛɾpəntˌɪn tsˈoːk fˌɔɾ ˈalən das bˈɪlt ˌaɪnəs kˈɪndəs ˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn knˈɑːbə fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt tsˈaɾtaɪt . 
ɛɾ zˈɑːs am ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈeːrəs ˌʊntɜ bˈʊntən mˈʊʃəln ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɪltkɾøːtə . 
lˈyftə , vˈoːl fɔn dˈʊftfɔlən ˈaɪlˌandən , ʃˈiːnən ɪn zˌaɪnən ɡˈɔldənən lˈɔkən tsuː vˈeːən . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔl ˈanmˌuːt ʊnt klˈaɾhaɪt . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs bˈɪldəs tsˈaɪktə zɪç das mˈeːɾ , dˈɑroːp aɪn klˈɑːrɜ mˈɔɾɡənhˌɪməl . 
» dˌiːzɜ knˈɑːbə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʃtˈeːt hˈiːɾ als mˈan . 
« 
zˈɛɾpəntˌɪn vˈantə zˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm ɡɾˈøːsərən ɡəmˈɛldə . 
ɛs vɑːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs kˈɛkən zˈeːmans . 
zaɪn blˈaʊəs ˈaʊɡə viː diː rˈuːɪɡə zˈeː tsˈɔøktə fɔn tˈiːfə ʊnt kɾˈaft . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vɑːɾ bɾˈaɪt ʊnt frˈaɪ , ʊnt das aʊf iːɾ ɡəʃˈaɪtəltə bɾˈaʊnə hˈɑːɾ hˈɪŋ ɪn lˈaŋən lˈɔkən hˈɛɾniːdɜ . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ iːm vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtə bˈaɪɡəɡˌeːbən . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs bˈɪldəs ɛɾblˈɪktə man aɪn ʃˈɪf , das ɪn ʃtˈyɾməndɜ zˈeː fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈɑːk . 
» dˌiːzə ʃˈɪltkɾøːtə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » zˌɔl baɪ hˈʊndɜt jˈɑːrə ʊnt mˈeːɾ ɪn ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə lˈeːbənt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
viːɾ ɛɾblˈɪkən ziː nɔx aʊf ˈaɪnɪɡən ˈapbˌɪldʊŋən mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən , diː ˈalə tsuːɾ zˈeː dˈiːntən . « 
 » ˈoː duː bənˈaɪdənsvˌeːɾtəs , zˈɔɾɡloːzəs ɡəʃˈœpf , « zˈɑːɡtə lˈʊxs , » tsˈɛntnɜlˌastən ɡˈeːən ˌyːbɜ dɪç hˈɪn , viː rˈuːst duː zoː zˈɪçɜ nɔx lˈeːbənt ˌʊntɜ dˌaɪnɜ ʃˈɑːlə , hˈaɾmloːs , viː dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ˈeːɾst ˌʊntɜ deːm zˈaɾɡdɛkəl ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ɪn deːm ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːlə mɪt lˈʊxs ʊnt zˈɛɾpəntˌɪn tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ɡəzˈɛtst . 
baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ frˈyçtə , diː iːm ɡərˈaɪçt vˌ??dən , ʃpɾˈɑːx lˈʊxs : » nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌɑːbən viːɾ jˌɛtst nɔx fɔn dɛɾ lˈʊst , diː ʊns ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt das ˈɛsən ˌaɪnəs ˈapfəls , ˌaɪnɜ kˈɪɾʃə , ˌaɪnəs ʃtˈyklaɪns bɾˈoːt fɛɾˈ??zaxtə . 
als viːɾ nɔx kˈaɪnə zoː flˈaɪʃfrəsəndən tˈiːrə vɑːrən , dɑː viːɾ nɔx mˈeːɾ fɔn kɾˈaʊt ʊnt frˈyçtən lˈeːptən , dɑː vɑːɾ ɛs ˌaʊx nɔx ˈandɜs , nɔx hˈaɾmloːzɜ ɪn ˈʊns , zoː hˈaɾmloːs viː deːm ɡɾˈasfrəsəndən tˈiːrə , das ɡərˈuːɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən , ɡɾˈyːnən tˈɛlɜ dɛɾ vˈiːzə vˈaɪdət , das nˈuːɾ ˌaɪnə mˈiːnə mˈaxən kˌan , vˌaɪl ɛs kˈaɪnə ˈandərə tsuː mˈaxən bədˈaɾf als diː , vˈɛlçə diː ɡɾˈœstə rˈuːə ʊnt hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt ˈaʊsdɾˌykt . 
zaɪt viːɾ aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən ɡˈeːən , zaɪt viːɾ ˈʊnsrɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ˈeːɾdə , ɛntvˈøːnt zɪnt , vɪl ˈʊns , vˈas zoː ɡˌants fɔn iːɾ ɡənˈɔmən ɪst , viː kɾˈaʊt , frˈʊxt ʊnt bɾˈoːt , nˈɪçt mˌeːɾ zoː mˈʊndən . 
nˈuːɾ das vˈaɪp , das ʃtˈeːts tɾˈɔøə kˈɪnt dɛɾ ˈeːɾdə , fɛɾblˈaɪpt ɡˈɛɾnə baɪ dɛɾ kˈɔst , diː diː mˈʊtɜ rˈaɪçt ; 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnɜ iːɾ frˈɛmdən , flˈaɪʃɪɡən kˈɔst mɪt bˈaɪl ʊnt ɡəʃˈoːs , bɪs viːɾ ɪm ˈaltɜ , tsuː kˈɪndɜn ɡəvˌɔɾdən , vˈiːdɜ dɛɾ mˈʊteːrɜdə ʊns nˈɛːɜn ; 
dɑː lˈɑːpt ʊns vˈiːdɜ kɾˈaʊt ʊnt ˈoːpst viː ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt , ʊnt ˈɛntlɪç lˈeːɡən viːɾ ʊns zˈɛlpst , aɪn zˈɑmənkˌɔɾn , ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , vˌoː ɛs ʊns frˈaɪlɪç am ˈalɜhˌaɾmloːzəstən vˌɪɾt . 
« 
zˈɛɾpəntˌɪn zˈɑːs ɡərˈɑːdə deːm bˈɪldə jˈeːnəs zˈeːmanəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
aɪn kɾˈɔnlɔøçtɜ ɛɾhˈɛltə das bˈɪlt . 
vˌɛːrənt diː ˈandɜn ɪn zˈoːlçən iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən bəɡɾˈɪfən vɑːrən , hˌatə ɛɾ ɛs ˈœftɜs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈaɾf ɪn das ˈaʊɡə ɡəfˈast . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ zˌaɪnən blˈɪk fˈɛst dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , ɛs ʃˈiːn iːn mɪt zoː vˈʊndɜzˌɑːmən bəkˈantən ˈaʊɡən ˈantsuːblˌɪkən ʊnt diːzˈɛlbən nˈɪçt fɔn iːm tsuː lˈasən ; 
dɑː ʃtˈyɾtstə das bˈɪlt plˈœtslɪç , ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə bərˈyːrʊŋ ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃlˈɑːk fɔn dɛɾ vˈant hˈɛɾniːdɜ . 
» ʃˈɑːdə , das dˌiːzɜ mˈan ʃˌoːn fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , ɛs mˈystə ɡəvˈiːs zˌaɪnən tˈoːt bədˈɔøtən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx lˈʊxs , hˈalp ʃˈɛɾtsənt , hˈalp ɪm ˈɛɾnstə , » ˌɔp mɪt deːm mˈanə nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈeːbən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ iːn ˈantsuːnˌeːmən hˈɑːbən , fˈoːɾɡˌɪŋ ? 
ɛsɪst bəkˈant , dˈas , vˌɛn diː rˈeːbən blˈyːən , dɛɾ vˈaɪn zɪç ɪm fˈasə rˈyːɾt ; 
alˈaɪn nˈɪçt zoː bəkˈant ɪst diː ɡəvˈɪsə bəˈoːbaxtˌʊŋ , das diː vˈaɪnə ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən vˈaɪnbɛɾɡən zɪç ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən ɡˈɛntslɪç nɑːx dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən blˈyːteːtsˌaɪt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən bˈɛɾɡə , fɔn deːnən ziː ɡənˈɔmən zɪnt , rˈɪçtən . 
vˈas ɡəʃˈiːt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪnə , dˈɛsən vˈaɪnbɛɾk ˈaʊsɡərˌɔtət vˌ??də ? 
ɡəvˈiːs hat ɛɾ ˌaʊx ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn . 
zˌɔltən viːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈɑːnʊŋ fɔn bədˈɔøtəndən ʃˈɪkzɑːlən , fɔn deːm tˈoːdə ˈanfɛɾvˌantɜ tˈɔørɜ pɛɾzˈoːnən hˈɑːbən , fɔn deːnən viːɾ zoː ɡˌants ɡənˈɔmən zɪnt viː diː tɾˈaʊbə fɔn dɛɾ rˈeːbə ? « 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt , mˈaɪstɜ lˈambɜt vɑːɾ nɔx mɪt bərˈɛçnʊŋ ɡəvˈɪsɜ fˈɔɾməln bəʃˈɛftɪçt , dɑː tɾˈɑːt zˌiːliːlˈiː tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ɪn zaɪn ɡəmˈax ʊnt frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç : 
» mˈaɪstɜ ! 
ˈoː hˈœɾt 
iːɾ nˈɪçt dɑː ˈoːbən 
deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəzˈaŋ ? 
ɛɾ kˈɔmt viː ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ dɛs ˈaltən , ʊnt ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm lˈɑːɡɜ tsuː blˈaɪbən . « 
 » ɛsɪst dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ d??ç das ʃˈɪlf am zˈeː blˈɛst « , zˈɑːɡtə lˈambɜt . 
dɑː tˈɑːt ɛs ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛs ˈaltən ˌaɪnən dˈʊmpfən fˈal . 
» lˈɑːs ʊns aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːən « , ʃpɾˈɑːx lˈambɜt . 
ziː nˈɑːmən lˈɪçt ʊnt tɾˈɑːtən ɪn diː kˈamɜ dɛs ˈaltən ˈaɪn . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˈɪçt ˈandɜs , als vˈɛːɾ ɛs zaɪn ʃtˈaɪnɜn bˈɪlt , das man iːm tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪnə bərˈaɪtət . 
diː ʃˈɪltkɾøːtə , zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡəfˈɛːɾtɪn , lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪktə kˈaɪn lˈeːbən mˈeːɾ , ˌiːrə ʃˈɑːlə vɑːɾ tsɛɾʃpɾˈʊŋən . 
» ɛsɪst ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx zˌiːliːlˈiː , » das jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrən tˈøːnə ˌaʊs dˌiːzɜ kˈamɜ kˌɑːmən , ʊnt das dɛɾ ˈaltə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdən nɔx ɡəzˈʊŋən . 
zˈeːt nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɛndə , viː ˈalt , viː diː hˈaʊt dɛɾ ʃˈɪltkɾøːtə , ʊnt zaɪn nˈakən ʃˈaɪnt viː diː rˈɪndə ˌaɪnəs ˈaltən bˈaʊməs mɪt mˈoːs bəvˈaxzən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː hˌɑːbən zɪç ɡˌants ɡəˈœfnət ʊnt zɪnt kɾˌɪstalhˈɛl , hˈɪməlblˌaʊ als viː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tˈaʊtɾɔpfən aʊf ˌaɪnɜ blˈaʊən vˈasɜlˌiːlɪə . « 
» duː rˈuːst vˈoːl , rˈɛtzəlhˌaftɜ mˈan ! « ʃpɾˈɑːx lˈambɜt ; 
» dˌaɪnə hˈaɾtə ʃˈɑːlə ɪst tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt daɪn bˈaŋɜ tɾˈaʊm ɪst ɡəˈɛndət ! « 
dɛɾ tˈoːt dɛs ˈaltən vˌ??də bˈalt rˈɪŋs ɪm ɡəbˈɪɾɡə bəkˈant . 
mˈɛnɜ , frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ kˌɑːmən hˈɔøfɪç hɛɾbˈaɪ , deːn vˈaldfɑːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ʊnt iːn tsuː ɡɾˈɑːbə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
lˈambɜt hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst fyːɾ iːn ˌaɪnə bəʃtˌatʊŋsʃtˈɛlə ˈaʊsɛɾzˌeːən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn bˈɛɾkkɾɪstˌalən ʊnt tɾˈɔpfʃtaɪnən ˈaʊsɡəklˌaɪdətə hˈøːlə , diː zɪç ˈʊnvˌaɪt zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnəm fˈɛlzən bəfˈant . 
das vˈasɜ , das fɔn ˌiːrən vˈandʊŋən nˈiːdɜtɾˌɔøfəltə , hˌatə diː kɾˈaft , ˈaləs bˈalt ɪn ʃtˈaɪn tsuː fɛɾvˈandəln . 
» ɪn dˌiːzə hˈøːlə « , ʃpɾˈɑːx lˈambɜt , » lˈast ʊns diː hˈylə dɛs ˈaltən lˈeːɡən ; 
ziː zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
viː iːɾ ˈiːn , als ɛɾ nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ , vˈaldfɑːtɜ , ɡˈaɪst dˌiːzɜ ˈaltən vˈɛldɜ , nˈantət , zoː lˈiːɡə ɛɾ nˈuːn , dɑː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˌaɪlən dˈaɾf , ˈʊnfɛɾvˌeːzlɪç hˈiːɾ ˈʊntən , ɡˈaɪst dɛɾ vˈasɜ , meːtˈalə ʊnt ɡəʃtˈaɪnə dˌiːzɜ ɡəbˈɪɾɡə . « 
» ɡˈeː , zˌiːliːlˈiː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ » bərˈaɪtə iːm ɪn dɛɾ hˈøːlə aɪn lˈɑːɡɜ fɔn tˈʊlpən ʊnt vˈasɜlˌiːlɪən ; 
ˌaʊx dˌiːzə vˌɪɾt diː kɾˈaft dɛs vˈasɜs ˈʊnfɛɾvˌeːzlɪç ɛɾhˈaltən . 
« 
zˌiːliːlˈiː bərˈaɪtətə dɛɾ lˈaɪçə aɪn bˈʊntəs lˈɑːɡɜ fɔn blˈʊmən . 
vˈeːɾ dˌiːzə hˈɔldə ɡəʃtˈalt zoː ˌʊntɜ blˈʊmən ʊnt bˈɛɾkkɾɪstˌalən ɪn dˈʊŋklɜ hˈøːlə bəʃˈɛftɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə , dɛɾ vˈyɾdə nˈɪçts ˈandɜs ɪn iːɾ als aɪn zˈɛltzɑːməs bˈɛɾɡ ˌoːdɜ nˈaxtfrɔølˌaɪn fɛɾmˈaɪnt hˈɑːbən . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt tɾˈuːɡən zˈɛks dɛɾ ˈɛltəstən mˈɛnɜ dˌiːzɜ ɡəbˈɪɾɡə , fɔn deːnən jˈeːdɜ mˈeːɾ als das ˈaxtsɪçstə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ lˈambɜts ʊnt fˈiːlɜ ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ diː lˈaɪçə ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ fˈakəln tsuːɾ hˈøːlə . 
aɪn kˈoːɾ vˈaɪsɡɛklˌaɪdətɜ jˈʊŋfraʊən vɑːɾ fˈoːrˌanɡəʃrˌɪtən . 
dɑː lˈeːktən ziː deːn d??ç ˈaltɜ ʊnt tˈoːt ɡˌants ɛɾʃtˈaɾtən kˈœɾpɜ aʊf blˈʊmən nˈiːdɜ . 
aɪn kɾˈants fɔn ʃˈɪlfblɛtɜn vɑːɾ ʊm zaɪn hˈaʊpt ɡəʃlˈʊŋən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɑːbən viː diː kɾˈɪstalə dɛɾ hˈøːlə hˈɛlən ʃˈaɪn . 
diː hˈøːlə zˈɛlpst vɑːɾ d??ç das lˈɪçt dɛɾ fˈakəln vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾlˈɔøçtət . 
ɛs bɾˈantən diː bˈʊntən kɾˈɪstalə ɪn deːn fˈaɾbən lˈɪçtɜ rˌeːɡənbˈoːɡən . 
diː tɾˈɔpfʃtaɪnə ˌɑːbɜ ʃtˈandən , vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃtˈaltʊŋən , bˈalt ɪn dˈʊnkəln , bˈalt ɪn lˈɪçtən ɡɾˈʊpən ʊmhˈɛɾ . 
naxdˈeːm ziː diː hˈylə dɛs rˈɛtzəlhˌaftən ˈaltən nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt bətɾˈaxtət , zˈaŋ dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ jˈʊŋfraʊən fˈɔlɡəndə ʃtɾˈoːfən : » nˈuːn ʃlˈiːst das fˈɛlzɪɡə ɡəmˈax , fɛɾvˈeːzʊŋ dɾˈɪŋ nˈɪçt ˈaɪn . 
vˈoːl rˈuːt zˈɪçs baɪ meːtˈalən lˈɪçt , baɪ vˈasɜn ʊnt ɡəʃtˈaɪn . 
ʃlˈaft zˈyːs , ʃlˈaft zˈyːs , iːɾ mˈyːdən , mˈyːdən ɡlˈiːdɜ ! 
kɾˈɪstalnə vˈasɜ , tɾˈɔøfəlt tˈøːnənt nˈiːdɜ ! 
fɛɾvˈɛlkət nˈɪçt , iːɾ blˈʊmən bˈʊnt , aʊf diː viːɾ iːn ɡəlˈeːkt . 
blˈyːt aʊf tsʊm fˈaɾbɪçstən kɾˈɪstal , fɔm bˈɛɾkfrɔølˌaɪn ɡəpflˈeːkt . 
ʃlˈaft zˈyːs , ʃlˈaft zˈyːs , iːɾ mˈyːdən , mˈyːdən ɡlˈiːdɜ ! 
kɾˈɪstalnə vˈasɜ , tɾˈɔøfəlt tˈøːnənt nˈiːdɜ ! 
ɛɾɡlˈyː mɪt deːm kɾˈɪstal dɛɾ klˈʊft , duː ˈaʊk mɪt hˈɛləm ʃˈaɪn , ˈaɪnst fˈɪndə man ɪm fˈɛlzən dɪç als rˈaɪçən ˈeːdəlʃtˌaɪn . 
ʃlˈaft zˈyːs , ʃlˈaft zˈyːs , iːɾ mˈyːdən , mˈyːdən ɡlˈiːdɜ ! 
kɾˈɪstalnə vˈasɜ , tɾˈɔøfəlt tˈøːnənt nˈiːdɜ ! « 
hiːrˈaʊf vˈɛltstən ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɛlsʃtaɪn fˌɔɾ diː hˈøːlə ʊnt fɛɾmˈaʊɜtən diː nɔx ˈɔfənən ʃtˈɛlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə lˈʊxs ʊnt zˈɛɾpəntˌɪn ɪn diː ˈaltə kapˈɛlə zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs ɡəfˈyːɾt . 
ziː bətɾˈaxtətən diː ɡəmˈɑːlltən ɡlˈasçaɪbən dɛɾ kapˈɛlə mɪt ˌiːrən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn . 
zˈɛɾpəntˌɪn kˈɔntə diː ɡlˈuːt ˌiːrɜ fˈaɾbən nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn . 
mɪt zˈɔlçəm hˈɪməlsçˌaɪnə tɾˈɑːtən iːm ˈaɪnst bˈɪldɜ ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə fˌɔɾs ˈaʊɡə . 
» zˈɔlçə bˈɪldɜ « , ʃpɾˈɑːx lˈʊxs , » ɛɾʃˈaɪnən ˈɔft am hˈɪməl ɪm fˈaɾbənʃmˌɛlts dɛs ˈɑːbənts . 
dˈɛɾlaɪ mˌɑleːrˈaɪ ɪst deːm hˈɪməl zˈɛlpst ˈapɡəlˌɛɾnt . 
das ɪst das ɡˈɔlt dɛɾ zˈɔnə , diː ɡlˈuːt dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts , diː blˈɔøə dɛs ˈɛtɜs . 
ɡəvˈiːs hat dˌiːzə kˈʊnst aɪn kˈɪntlɪç klˈɑːrəs ɡəmˈyːt tsuːˈeːɾst ɡəˈyːpt ˌoːdɜ aɪn frˈɔməs ɡəmˈyːtə , deːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˈɔlçɜ ɡlˈoːrɪə aɪn hˈaɪlɪɡɜ ɛɾʃˈiːn . 
viːɾ bəzˈɪtsən dˌiːzə rˈaɪnhaɪt nˌɪçt mˈeːɾ , dˌiːzə kˈʊnst ɪst ʊns fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , viːɾ zɪnt tsuː vˈaɪzə ʊnt ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən . « 
jˌɛtst bətɾˈaxtətən ziː aɪn bˈɪlt dɛs ɛɾlˈøːzɜs am kɾˈɔøtsə , aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt ɡəmˈɑːllt . 
» ˌaʊx dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəˈyːpt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʊnt dɔx zoː hˈɛɾlɪç tɾˈeːtən aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈʊndə diː ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ ɪst aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnʃɪmɜ , dɛɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəmˈɛldə hˈɪnfliːst . « 
fˌɔɾ dˌiːzəm ɡəmˈɛldə blˈiːp zˈɛɾpəntˌɪn ɪn ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt ʃtˈeːən , nˈɪçt bəmˈɛɾkənt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt lˈʊxs ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
» viː iːɾ ziː ɪn jˈeːnəm zˈɑːlə ˈoːbən ɪn leːbˈɛndɪɡən fˈaɾbən zˈɑːət , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » lˈiːɡən ziː hˈiːɾ ˈʊntən , fɛɾʃtˈɔɾbənə lˈaɪçən , ɪn fɛɾʃlˈɔsənən zˈaɾkoːfˌɑːɡən . 
ˈalə zɪnt hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , zoː ɡətɾˈɛnt ziː ˌaʊx fˈoːnaɪnˌandɜ lˈeːptən , ˌɔp ziː aʊf deːm mˈeːrə ˌoːdɜ aʊf deːm lˈandə dɛɾ ʃtˈ??m dɛs lˈeːbəns hɛrˈʊmtɾˌiːp , fɔn dˌiːzəm , dɛɾ am hˈaɪlɪɡən , ɡɾˈɑːbə knˈiːtə , bɪs aʊf dˌiːzən , dɛɾ ˌʊntɜ bɾˈaʊnʃvaɪks fˈɑːnə ɪn blˈuːtɪɡɜ ʃlˈaxt ɛɾlˈɑːk ; « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn zˈaɾk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
» ˈalə kˌɑːmən hˈiːɾ tsuːzˈamən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ fˈeːlt , hˈiːɾ ʃtˈeːt zaɪn zˈaɾkoːfˌɑːk nɔx ˈʊnɡəfˌylt , ɛsɪst dɛɾ , dˈɛsən bˈɪlt ʊns ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt d??ç zˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən fˈal ɛɾʃrˈɛktə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ , mˌaɪnəs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs ʊnt hat deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːɾ zˈeː fɛɾlˈeːpt . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl hˈɛlɡoːlˌant ɡəbˈoːrən , dˈɑzɛlpst bɾˈaxtə ˌaʊx zˌaɪnə mˈʊtɜ , d??ç ɡəvˈɪsə poːlˈiːtɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡətsvˈʊŋən , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsˈuː . 
frˈyːə tsʊm zˈeːdiːnst bəʃtˈɪmt , zˌɔltə zaɪn kˈœɾpɜ , ʊm ˈoːnə nˈaxtaɪl ˈaɪnst deːn vˈɪldən ˌeːleːmˈɛntən zɪç pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , aʊf das hˈœkst mˈøːklɪçə ˈapɡəhˌɛɾtət vˌɛɾdən . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaʊən ˈɪnzəl , diː nˈɪçt ˌaɪnən bˈaʊm ɛɾtsˈɔøktə , diː ɡlˈaɪçzɑːm viː dɛɾ ɡətsˈaktə rˈykən ˌaɪnəs fɛɾʃtˈaɪnɜtən zˈeːʊŋˌeːtyːms ˌaʊs deːm mˈeːrə rˈɑːkt , fɛɾlˈeːptə ɛɾ zˌaɪnə kˈɪnthaɪt , das ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈeːrəs vɑːɾ zaɪn lˈiːbstɜ ʃpˈiːlplats , mˈeːɾfɪʃə , vˈ??tsəln ʊnt vˈasɜ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈɑːrʊŋ . 
ˈalə zˈɑːɡən , diː fɔn deːm lˈeːbən dˌiːzəs mˈanəs tsuː ʊns kˌɑːmən , fɛɾlˈiːrən zɪç fˈast ɪn das vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə . 
ɡəvˈiːs ɪst , das ɛɾ ˌʊntɜ zˈeːrɔøbɜ ɡərˈɑːtən ʊnt ɪn tˈuːnɪs mˈeːrərə jˈɑːrə ɪn dɛɾ dɾˈykəndstən ɡəfˈaŋənʃˌaft fɛɾlˈeːptə ; 
ˌaʊx ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən bˌankɪˈeːɾs ɪn bɾˈeːmən hˈaɪmlɪç fɛɾˈeːəlˌɪçt vɑːɾ , ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ , dˌeːrən vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈœnhaɪt iːm ˈalə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ˈɔøsərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntʃpɾˈaŋən , fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə . 
das ʃˈɪkzɑːl ˌɑːbɜ tɾˈiːp iːn bˈalt aʊfs nˈɔøə tsuːɾ zˈeː ; 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈɔøktə , lˈiːs ɛɾ an deːn kˈystən fɔn ʃpˈɑnɪən tsuːrˈyk . 
fˈynf jˈɑːrə ɛɾhˈiːlt ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈaxrɪçtən fɔn ˈiːm , dan blˈiːbən ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs , ʊnt nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən , diː ziː ɪm tˈiːfstən kˈʊmɜ dˈ??çlˌeːptə , zˈantə man iːɾ zˌaɪnən tˈoːtənʃˌaɪn . 
ɪn ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ fɛɾzˈøːntən zɪç ˌiːrə ˈɛltɜn vˈiːdɜ mɪt iːɾ , bərˈeːdətən ziː ˈɑːbɜ , ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt ˌiːrə hˈant ˌaɪnəm lˈandeːdˌɛlman baɪ ˌoːbɜˈoːɑː tsuː ɡˈeːbən . 
ziː fɛɾlˈiːs ʃpˈɑnɪən , ɪndˈɛs iːɾ zˈoːn , an diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn vˈɑlənkˌiːɑː fɛɾhaɪrˈɑːtət , tsuːrˈykblˌiːp . 
naxdˈeːm ziː mɪt ˌiːrəm tsvˈaɪtən mˈanə ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə dˈ??çlˌeːpt ʊnt mɪt iːm kˈɪndɜ ɛɾtsˈɔøkt hˌatə , zˌɔl zɪç , viː ziː ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ tˈɪʃə zˈɑːsən , diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌɑːbən ʊnt iːɾ fˈoːrɪɡɜ ɡəmˈɑːl , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , aʊf ziː tsˈuːɡeːˌɪlt zaɪn , ziː ɡəkˈyst hˌɑːbən ʊnt aʊf ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən zaɪn . 
diː frˈaʊ ʃtˈaɾp bˈalt nˈaxhɜ an deːn fˈɔlɡən dɛs ɡəhˈɑːptən ʃrˈɛkəns . 
fɔn iːm ˌɑːbɜ ɪst nˈiː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , als das diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , ɛɾ zˈaɪ fɔn hˈɔltshaʊɜn nˈaxhɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs dɛɾ vˈaldɡəbˌɪɾɡə ɛɾblˈɪkt vˌɔɾdən . 
dɛɾ zˈoːn , deːn ɛɾ ɪn ʃpˈɑnɪən tsuːrˈyklˌiːs , ʃtˈaɾp , naxdˈeːm ɛɾ fˈiːl ˈeːlɛnt ɛɾlˈeːpt . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈɛɾbən , ˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈɔøkt , deːm ɛɾ ʃtˈɛɾbənt nɔx deːn rˈɑːt ɡˈɑːp , mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt dɾˈaɪ kˈɪndɜn , ɪn diː hˈaɪmɑːt dɛɾ fˈoːɾˌɛltɜn tsuː kˈeːrən . 
kˈaɪnəs ˌɑːbɜ fɔn ˌiːnən kˌɑːm jeː ɪn dˈɔøtʃlant ˈan . 
ɛs ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə : das ʃˈɪf , aʊf deːm ziː zɪç tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt bəfˈʊndən , zˈaɪ ɪm mˈeːrə fɛɾzˈʊŋkən ; 
ˈandərə vɔlən vˈɪsən , das ziː ˈalə vˌɛːrənt ˌaɪnəs ɡəfˈɛçts mɪt deːn zˈeːrɔøbɜn ˈʊmɡəkˌɔmən ; 
ʊnt zoː ɪst nˈuːn dˌiːzɜ tsvˈaɪk ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ɛɾlˈɔʃən . 
« 
lˈʊxs ʃtˈant vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən ; 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɔltə ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə ˌʊntɜbɾˈɛçən , als iːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː frˈɑːɡə ɛntfˈiːl . 
ɛɾ fˈɔlktə ɪn tˈiːfəm zˈɪnən deːm ɡɾˈɑːfən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft ɪn diː kapˈɛlə . 
zˈɛɾpəntˌɪn ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ɪn tˈiːfɜ ˈandˌaxt fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatən zɪç zˌaɪnə hˈɛndə ɡəfˈaltət , zˌaɪnə knˈiː ɡəbˈoːɡən . 
dɛɾ ɡˈɔldɡɾʊnt dɛs ɡəmˈɛldəs vɑːɾ iːm tsʊm ɡˈɔldənbɾˌɛnəndən ˈɑːbənthˌɪməl ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːrˈɪn ʃtˈant das ʃtˈɛɾbəndə hˈaɪlɪɡə bˈɪlt ʊnt hˌatə zˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾzˈøːnənt ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ˈeːɾdə ˈaʊsɡərˌɛkt . 
zˌiːliːlˈiː vɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən ɪn ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmɪʃɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ziː fɛɾlˈaŋtə lˈaʊt bˈalt nɑːx zˈɛɾpəntˌɪn , bˈalt nɑːx deːm ˈaltən ʊnt zˈɛtstə zɪç ˌaʊx ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛs ˈandɜn fɛɾlˈasənəs ɡəmˈax . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈaŋk ziː nˌeːbən lˈambɜt blˈaɪç aʊf ˌaɪnən zˈɪts tsuːrˈyk . 
» zˌiːliːlˈiː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst kɾˈaŋk « ʃpɾˈɑːx lˈambɜt . 
» mɪç frˈiːɾt « , ʃpɾˈɑːx zˌiːliːlˈiː . 
» kˈɔm , lˈeːɡə dɪç aʊf daɪn lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx lˈambɜt , » ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnən tɾˈaŋk bərˈaɪtən . 
« 
lˈambɜt ɛɾkˈantə , das das mˈɛːdçən fɔn ˌaɪnəm fˈiːbɜ bəfˈalən vˌɔɾdən , das jˈeːdə ʃtˈʊndə , dɛɾ kɾˈɛftɪçstən hˈaɪlmɪtəl ˈʊnɡəˌaxtət , tsuːtsuːnˈeːmən ʃˈiːn . 
am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʃpɾˈɑːx ziː : » mˈaɪstɜ ! 
hˈœɾt iːɾ diː hˈɛlə flˈøːtə fɔn kɾˈɪstal ? « 
fɔn dɑː an fɛɾfˈiːl ziː ɪn ˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈʊmɜ . 
lˈambɜt hˈɔftə mɪt bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nɔx das bˈɛstə . 
ziː ʃˈiːn iːm viːdɜɛɾvˈaxt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ziː ɡˌants frˈøːlɪç zˈaɪ ʊnt lˈaxə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , d??ç vˈɛlçə zˈyːsɪçkˌaɪt . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ tsuː iːɾ ʊnt frˈɑːktə ziː , vɑːrˈʊm ziː zoː hˈɔldzeːlˌɪç lˈaxə . 
» ɪç zˈɑː « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ mɪt ʃˈøːnəm ʊnt hˈɛləm lˈɪçtə ˈanɡəfˌylt ɪst . « 
» zˈaɪ ɡˈuːtəs mˈuːtəs , mˌaɪnə lˈiːbə tˈɔxtɜ , « ʃpɾˈɑːx lˈambɜt , » duː vˌɪɾst ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən lˈɪçtə vˈoːnən . 
« 
ziː lˈɛçəltə vˈiːdɜ ʊnt nˈɪktə mɪt deːm hˈaʊptə , ʊnt aɪn vˈeːnɪç hˈɛɾnax ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç bɪn ɡˌants frˈøːlɪç . « 
mˈeːɾ hat ziː dɑːrˈaʊf nˈɪçt ɡərˈeːdət ; 
ˈaʊsɜ dɑː ʃˌoːn ˌiːrə ˈaʊɡən dˈʊnkəl vˌ??dən , ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç kˈɛnə ɔøç fˈast nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ˈaləs ˈandɾə ʃˈaɪnt miːɾ fˈɔl hˈɛlɜ rˈoːzən tsuː zaɪn « , ʊnt dˌiːzəs ɪst ˌiːrə lˈɛtstə rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
bˈoːɾ deːm vˈalthaʊzə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaɾtən hat iːɾ lˈambɜt mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant aɪn ɡɾˈɑːp bərˈaɪtət ʊnt hat ɛs mɪt hˈɛlən , vˈaɾmən tɾˈɛːnən bənˈɛtst . 
aɪn fˈɛlsʃtyk , das mɪt bˈɛɾkkɾɪstˌalən fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ klˈaɾhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə bəvˈaxzən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ aʊf diː ʃtˈɛtə ɡəvˈɛltst . 
ˌaʊs deːn tsvˈɪʃənrˌɔømən dɛɾ kɾˈɪstalə ʃpɾˈɔstən bˈalt ˈalpɾoːzən ɛmpˈoːɾ ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən ɪm ɡlˈantsə dɛɾ kɾˈɪstalə , aɪn jˈuːɡəntlˌɪç mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə . 
zˈɛɾpəntˌɪn ʊnt lˈʊxs hˌatən aɪnˈandɜ , ˈoːnə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt nɔx klˈɑːɾ tsuː ɡədˈɛŋkən , viː bɾˈyːdɜ ɛɾkˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəm jˈeːdən , als vˈɛːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ʊm deːn ˈandɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt als tsˈøːɡə zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnən jˈeːdən vˈiːdɜ tsʊm ˈandɜn hˈɪn . 
zˈɛɾpəntˌɪn lˈeːktə ɡˈɛɾn zˌaɪnə hˈant ɪn diː fɔn lˈʊxs , fˈɔlktə iːm ˌaʊx aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː zɪç bˈaɪdə ʃˈɛŋktən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk fɛɾflˈɔsən , deːn lˈʊxs zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fɔm ʃlˈɔsə bəʃtˈɪmt hˌatə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fɔn zˈɛɾpəntˌɪn tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
ˌyːbɜˈal ɡˈɪŋ dɛɾ blˈaɪçə ʃtˈɪlə knˈɑːbə iːm tsuːɾ zˈaɪtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , bəzˈɔɾkt ʊm zˈɛɾpəntˌɪns ɡəzˈʊnthaɪt , diː ˈɪmɜ vˈaŋkəndɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , lˈiːs zɪç fɔn zˈɛɾpəntˌɪn das vˈɔɾt ɡˈeːbən , nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən . 
hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑːɡən ˌaɪnən bɾˈiːf an mˈaɪstɜ lˈambɜt , zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , ɡəzˈant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːm zˈɛɾpəntˌɪns ˈanvˌeːzənhˌaɪt aʊf deːm ʃlˈɔsə fɛɾkˈyndət ʊnt deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , iːn als zˌaɪnən ˈɛltəstən frˈɔønt , deːn ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən ɡlˈaʊptə , viːdɜtsuːzˈeːən , vˌoː ɛɾ ˈalsdan deːn tsˈaɾtən pflˈeːɡeːzˌoːn iːm vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə fˈyːrən vˌɛɾdə . 
dˈɔøtlɪç viː nɔx nˈiː ʃtˈiːɡən ɪndˈɛs ɪn lˈʊxs ɡəfˈyːlə ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ , als kˈœntə ɛɾ ˈoːnə zˈɛɾpəntˌɪn das ʃlˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈan dˈɛnɔx zaɪn tɾˈiːp tsuː vˈandɜn , diː ˈʊnrˌuːə , diː ɛɾ ʃtˈeːts fˈyːltə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə fɛɾvˈaɪlt hˌatə , diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən am nˈɛçstən mˈɔɾɡən kˈastɛl tsuː fɛɾlˈasən . 
nɔx an dˌiːzəm ˈɑːbənt vɑːɾ lˈambɜt ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ iːm nɑːx deːm tˈoːdə ziːlˈiːlɪəns tɾˈœstʊŋ , zˌaɪnən zˈɛɾpəntˌɪn viːdɜtsuːzˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊmˌaɾmtə ɪn iːm deːn ˈaltən frˈɔønt . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn tsuː zˈɛɾpəntˌɪn , dɛɾ ɛɾkɾˈaŋkt das bˈɛt tsuː hˈyːtən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
zˈɛɾpəntˌɪn tsˈoːk deːn mˈaɪstɜ mɪt tɾˈɛːnən an zaɪn hˈɛɾts , ˌaʊx deːm mˈaɪstɜ tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn das ˈaʊɡə . 
ɛɾ kˈɔntə ziːlˈiːlɪəns tˈoːt nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən . 
dɑː ʃtˈɔktən zˈɛɾpəntˌɪn diː tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , ʊnt mˈɪldəs lˈɛçəln fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
lˈʊxs kˌɑːm nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , lˈambɜts ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç deːn ˈɑːbənt ʊnt diː nˈaxt ˌyːbɜ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax fɛɾʃlˈɔsən . 
zˈɛɾpəntˌɪn lˈɑːk ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəmˈaxə dɛs ʃlˈɔsəs aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt . 
ɛs vɑːɾ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , dɑː tɾˈɑːt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn fɛɾklˈɛɾtɜ hˈɛlhaɪt fˌɔɾ ˈiːn . 
ziː ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə fɔn bɾˈɛnəndən rˈoːzən , ˌaɪnə dˈɔpəltə ɡlˈoːrɪə ˈʊmfˌɪŋ iːɾ hˈaʊpt ; 
ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˈiːlt ziː zˌiːliːlˈiː , aɪn kˈɪnt ɪn hˈɔldɜ klˈaɾhaɪt . 
iːɾ ʃˈaɪn vˈaɾf ˌaɪnə vˈɔnɪɡə vˈɛɾmə aʊf ˈiːn , viː diː dɛs mˈɪldəstən hˈɪməls . 
ˈaləs ˈaʊsɜ iːɾ ʊnt deːm klˈɑːrən rˈoːzənʃˌɪmɜ vɑːɾ aɪn dˈʊnkəlblˌaʊɜ hˈɪməl . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als lˈɛːɡə ɛɾ , aɪn kˈɪnt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt zˈɛːə , ɪn diː hˈɛlhaɪt hˈɪn . 
viː ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtəstən fˈɛɾnə fɛɾnˈɑːm ɛɾ jˌɛtst deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ hˈaɾfə . 
ɛs vɑːɾ lˈʊxs , dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə vˈandərɜ . 
dˌiːzɜ hˌatə , als iːm nɔx ˈaləs tsuː ʃlˈʊmɜn ʃˈiːn , zˌaɪnən rˈaɪzeːbˌyndəl tsuːzˈamənɡəpˌakt ʊnt mɪt deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən , das iːm diː hˈaɾfə tɾˈuːk , das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən . 
aʊf deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs nɔx ˌyːbɜ das ʃlˈoːs rˈɑːɡəndən nˈɑːən bˈɛɾɡəs , deːm fˈɛnstɜ dɛs ɡəmˈaxəs , ɪn vˈɛlçəm zˈɛɾpəntˌɪn lˈɑːk , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈɛtstə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈiːdɜ , ɛɾɡɾˈɪf diː hˈaɾfə ʊnt zˈaŋ ɪn diː tˈɛːlɜ hˈɪn : 
» diː ʃtɾˈɑːsən , diː ɪç ɡˈeːə , zoː ˈɔft ɪç ʊm mɪç zˈeːə , ziː blˈaɪbən frˈɛmt dɔx mˈiːɾ . 
hˈɛɾbɛɾk , vˌoː ɪç mˈœçt vˌaɪlən , ɪç kˌan ziː nˈɪçt ɛɾˈaɪlən . 
vˈaɪt , vˈaɪt ɪst ziː fɔn hˈiːɾ . 
zoː frˈɛmt miːɾ ˈantsuːʃˌaʊən zɪnt dˌiːzə ʃtˈɛt ʊnt ˈaʊən , diː bˈ??ɡən ʃtˈʊm ʊnt tˈoːt ; 
dɔx fˈɛɾn ɡəbˈɪɾɡə rˈɑːɡən , diː mˌaɪnə hˈaɪmɑːt , tɾˈɑːɡən , aɪn ˈeːvɪç mˈɔɾɡənrˌoːt . 
« 
aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɛɾ hˈɪməl ʃtˈant hˈɔøtə viː nˈiː fˈɔl ɡlˈuːt . 
diː ɡəmˈɛçɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈiːnən d??ç ˌiːrə hˈoːən fˈɛnstɜ viː ɪn flˈamən tsuː bɾˈɛnən . 
lˈambɜt vˈaɾf zɪç nɔx ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ ʊm zˈɛɾpəntˌɪns lˈeːbən , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das bˈɛt tsuː hˈyːtən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , zˈeːɾ bəzˈɔɾkt . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt lˈaɪzə ɪn zˈɛɾpəntˌɪns ʃlˈafɡəmˌax . 
rˈoːzənrˌoːt , fɔm hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡəndən zˈɔnənbˌal bəʃˈiːnən , lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
lˈambɜt tɾˈɑːt nˈɛːɜ tsuː ˈiːm ; 
kˈalt vɑːrən zˌaɪnə hˈɛndə , ɛɾ vɑːɾ tsuːɾ hˈɛlən hˈaɪmɑːt ˌyːbɜɡəflˈoːɡən . 
ˌʊntɜ deːn hˈaɾfəntˌøːnən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃˈiːdən . 
mɪt ʃtˈɪlɜ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜbɾˈaxtə lˈambɜt deːm ɡɾˈɑːfən diː nˈaxrɪçt fɔn zˈɛɾpəntˌɪns tˈoːdə . 
» ɪç hɑːbə zˌaɪnən tˈoːt foːrˈaʊsɡəzˌeːən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» blˈʊmən dɛɾ ˈɑːɾt hˈaltən nˈɪçt ˌyːbɜ deːn zˈɔmɜ ˈaʊs . 
« lˈambɜt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ tsuː zˈɛɾpəntˌɪn ʊnt zˌiːliːlˈiː ɡəkˈɔmən . 
» ɪn deːn kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪn vˈɛlçən ɪç lˈʊxs ɡəzˈeːən , fˈant ɪç zoː fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːm ʊnt jˈeːnəm ˈɛltɜn knˈɑːbən , dɛɾ zɪç dˈɑmɑːls zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈantə , das ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , iːn als zˈoːlçən baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾkˈɛnən . « » zˈoːviːl ɪç hˈøːrə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » hat ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt . 
vˈas ɪç fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən vˈaɪs , ɪst tsvɑːɾ vˈeːnɪç ; 
dɔx kˈœntə ɛs ˈɔørɜ mˈʊtmasˌʊŋ fˈœlɪç tsuːɾ ʃtˈytsə dˈiːnən . 
lˈʊxs vˌ??də als knˈɑːbə fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən fɔn hɛrˈʊmtsˌiːəndən mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnʃpiːlɜn nɑːx ˌoːbɜˈoːɑː ɡəbɾˈaxt , vˌoː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm bəlˈiːptən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊsbˌɪldətə . 
ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ bˈalt viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈʊnrˌuːə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪn diː ˈandərə ɡətɾˈiːbən , vɔltə ˈʊnɡəʃtˌœɾt alˈaɪn zaɪn ʊnt hˈandəln ʊnt fˈiːl aʊf ɛɾfˈɪndʊŋ jˈeːnɜ ʃˈatənʃpˌiːlə , diː man ˌaʊx çiːnˈeːzɪʃə ʃˈatənʃpˌiːlə nˈɛnt . 
mɪt dˌiːzən tsˈoːk ɛɾ , aɪn ˈeːvɪɡɜ vˈandərɜ , bˈalt dɑːhˈɪn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn . 
ɪç lˈɛɾntə iːn frˈyːɜ tsuː ˌoːbɜˈoːɑː kˈɛnən , ʊnt ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl kˈeːɾtə ɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈaɪn . 
tsuː bɾˈeːmən zˌɔl ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə , viː aɪn rˈaɪzəndɜ ˈɪmɜ mɪt ɡəpˈaktəm kˈɔfɜ , ɡəvˈoːnt hˈɑːbən . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən ziː ɪn deːn famˈiːlɪənzˌɑːl ɡətɾˈeːtən . 
lˈambɜt bətɾˈaxtətə das bˈɪlt dɛs zˈeːmanəs mɪt fˈiːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt jeː fˈɛstɜ ɛɾ ɛs bətɾˈaxtətə , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈiːn ɛs iːm diː tsˈyːɡə dɛs ˈaltən vˈaldfɑːtɜs an zɪç tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnəm frˈɔøndə diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈanəs , viː ɛɾ ziː lˈʊxs kˈyɾtslɪç fˌɔɾ deːm lˈeːrən zˈaɾkoːfˌɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt . 
nˈuːn hˈeːktə lˈambɜt kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ; 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs vˈaldfɑːtɜs ʃˈiːn iːm ɛntɾˈɛtzəlt tsuː zaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ fɔn zˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾ lˈiːs zɪç tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ fɔn deːm ˈaltən mˈanə vˈʊstə , ˌaʊx ɡənˈaʊ diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈanɡˌeːbən , ˌʊntɜ deːnən zˈɛɾpəntˌɪn ʊnt zˌiːliːlˈiː ɪn das vˈaldɡeːbˌɪɾk ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , ʊnt vˈas dɛɾ knˈɑːbə dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌyːbɜ iːɾ frˈyːərəs ʃˈɪkzɑːl ˈɔøsɜtə . 
lˈambɜt ʃtˈɛltə ˈaləs aʊfs ɡənˈaʊəstə tsuːzˈamən : 
dɑː dˈɛmɜtə deːm ɡɾˈɑːfən aɪn lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ˈɑːnətə ɪn jˈeːnən frˈɛmdlɪŋən diː ˈuːrɛnkəl zˌaɪnəs fɛɾvˈantən . 
» lˈʊxs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾmˈuːtʊŋən nɔx nˈɛːərə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən kˈœntə , vˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪs , voːhˈiːn zɪç dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə vˈandərɜ jˌɛtst ɡəvˈɛndət . « 
» ˌaʊx diː hˈylə dɛs ˈaltən « , ʃpɾˈɑːx lˈambɜt , » kˌœnt iːɾ nɔx ɛɾzˈeːən , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt nɔx zˈoː , viː ɛɾ ˈaɪnst ɪn iːɾ lˈeːptə . 
ɪm vˈaldɡəbˌɪɾɡə rˈuːt ziː , bˈalt tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˈandəlt , ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə fɔn bˈɛɾkkɾɪstˌal . « 
 » lˈast ʊns deːn ɡˈuːtən knˈɑːbən ˈeːɾst tsuːɾ rˈuːə bəʃtˈatən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʊnt dan lˈast mɪç mɪt ɔøç ɪns vˈaldɡeːbˌɪɾk tsuːɾ rˈuːɛʃtˌɛtə dɛs ˈaltən pˈɪlɡɜn . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs zˈɛɾpəntˌɪn ɪn aɪn lˈɪçtəs ɡəvˈant klˈaɪdən ʊnt iːn ɪn ˌaɪnən zˈaɾk fˈɔl rˈoːzən nˌiːdɜlˈeːɡən . 
zˌaɪnə kɾˈɪstalənə flˈøːtə , diː ˈaɪntsɪɡə hˈabzeːlˌɪçkaɪt , diː man ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən baɪ iːm fˈant , vˈaɾt iːm tsuːɾ zˈaɪtə ɡəlˈeːkt . 
ɪm kˈoːɾ dɛɾ ˈaltən kapˈɛlə vɑːɾ iːm ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə bərˈaɪtət . 
fˈiːɾ vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə hˈɪɾtənknˌɑːbən tɾˈuːɡən iːn ɪm mˈɔɾɡənrˌoːtə ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt lˈambɜts dɑːhˈɪn . 
ˌaʊx fˈiːlə knˈɑːbən ʊnt mˈɛɡdlaɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈɔlktən zˌaɪnəm zˈaɾɡə mɪt vˈaɪsən ɡəvˈandən . 
diː kapˈɛlə vɑːɾ rˈɪŋs mɪt rˈoːzən ˈaʊsɡəklˌaɪdət . 
dɛɾ ʃlˌɔskaplˈɑːn , aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs mɪt zˌɪlbɜhˈɛləm hˈɑːrə , ʃpɾˈɑːx aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt , vˈaɪhtə deːn zˈaɾk mɪt hˈaɪlɪɡəm vˈasɜ aɪn ʊnt ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , ˈiːn , das hˈaʊpt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡərˈɪçtət , ɪn diː ɡɾˈʊft tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛntə tɾˈɑːt dɛɾ fˈɔøɜbˌal dɛɾ ɛmpˈɔɾstaɪɡəndən zˈɔnə dɛɾ kapˈɛlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ɡəmˈɑːlltən ɡlˈasçaɪbən mɪt ˌiːrən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn bɾˈantən ɪn fɛɾklˈɛɾtən fˈaɾbən , ʊnt hˈɛlaʊf ɡlˈyːtə diː ɡˌants mɪt rˈoːzən ˈaʊsɡəklˌaɪdətə kapˈɛlə ʊnt ɡˈoːs dˈʊft ʊnt ʃˈɪmɜ aʊf deːn lˈaŋzɑːm fɛɾzˈɪŋkəndən zˈaɾk . 
ˌaʊs ˈal dɛɾ klˈaɾhaɪt ˌɑːbɜ blˈɪktə das bˈɪlt dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən , fˌɔɾ deːm zˈɛɾpəntˌɪn ˈeːɾst kˈyɾtslɪç nɔx ɪn zoː hˈeːrɜ ˈandˌaxt ɡəknˈiːt vɑːɾ , frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt hˈɛɾniːdɜ . 