viːɾ ʃtˈandən ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈiːʃə an ˌaɪnəm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˌʊnzərəs klˈasəntsˌɪmɜs . 
ɪn deːm klˈøːstɜlˌɪç ʃtˈɪlən ʃˈuːlhˌoːf lˈɛɾmtən diː ʃpˈatsən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃpˈɛtzɔmɜzˌɔnə ɡlˈɪtən an deːn ˈaltɜsɡɾˌaʊən mˈaʊɜn hɛrˈab aʊf das ɡɾˈɑzʊmspˌɔnənə pflˈastɜ ; 
ˌaʊs deːm hˈoːən , zˈɔnəlˌoːzən , mɪt dɛɾ ˈapɡəʃtˌandənən lˈʊft ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈuːlvˌɔxə ɛɾfˈyltən tsˈɪmɜ tˈœntə das zˈʊmən dɛɾ lˈaɪzən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçə ˌʊnzərɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , diː , ˈaʊsɜ ˈʊns , bərˈaɪts zˈɛmtlɪç aʊf ˌiːrən plˈɛtsən ˌyːbɜ ˌiːrən zˈoːfɔkləs ɡəbˈɔøkt zˈɑːsən ʊnt dɛs kˈɔməns dɛs » ˈaltən « hˈaɾtən , das jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə , dɛn das ˌɑkadˈeːmɪʃə fˈiːɾtəl vɑːɾ bərˈaɪts fɛɾflˈɔsən . 
» ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə bɾˈɛnst duː dˈ??ç , « zˈɑːɡtə ɪç , als jˌɛtst diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔktoːɾ lˈeːdərɜ , diːrˈɛktoːɾ dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɔɾdiːnˌɑriːˌʊs ˌʊnzərɜ pɾˈiːmɑː ɪn deːm ʃˈyːlɜrˈɔtvɛlʃ » dɛɾ ˈaltə « ɡənˈant vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈalt , zˈɔndɜn aɪn mˈan ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ , dˈɛsən klˈaɪnɜ , bərˈaɪts ɛɾɡɾˈaʊəndɜ kˈɔpf aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən ʃnˈeːvaɪsən hˈalsbɪndə rˈuːtə , ʊnt dˈɛsən zˈeːɾ lˈaŋɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈyrɜ lˈaɪp jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ ˈaɪn , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ɪn ˌaɪnən rˈɔk fɔn fˈaɪnstəm ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən tˈʊx ɡəknˈœpft vɑːɾ . 
zˌaɪnə ʃlˈaŋkən , ˈɔøsɜst zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpflˈeːktən hˈɛndə mɪt deːn lˈaŋən , ʃpˈɪtsɪɡən fˈɪŋɜn vɑːrən , vˌɛn ziː zɪç vˈas hˈɔøfɪɡɜ fˈoːɾkˌɑːm dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn nˈɛɾvøːzɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːktən , ʃtˈeːts dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈeːzən aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl vɑːɾ ɪç dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ kˈaʊm ɛntɡˈaŋən , plˈœtslɪç tsuːtsuːfˈasən ʊnt diːs kˈʊnstvɛɾk fɔn ˌaɪnɜ hˈant ɪn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən bɾˈaʊnən fˈɔøstə tsuː tsɛɾkvˈɛtʃən . 
pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ lˈeːktə deːn vˈeːɡ fɔn dɛɾ tˈyːɾ bɪs tsʊm kˈateːdɜ ʃtˈeːts ɪn tsvˈœlf ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən , ˈʊnˌɛntlɪç vˈyɾdeːfˌɔlən ʃrˈɪtən tsuːrˈyk , hˈaʊpt ʊnt ˈaʊɡən aɪn vˈeːnɪç ɡəzˈɛŋkt , mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən mˈiːnə kˈɔnkəntɾˌɪɾtəstən nˈaxdɛnkəns , ˈantsuːʃˌaʊən viː aɪn ˈɔpfɜpɾˌiːstɜ , dɛɾ aʊf deːn altˈɑːɾ tsuːʃrˈaɪtət , ˌoːdɜ ˌaʊx viː kˈɛːzɑːɾ , dɛɾ ɪn deːn zeːnˈɑːt ɡˈeːt , aʊf jˈeːdən fˈal viː aɪn vˈeːzən , das , vˈaɪt ɛntɾˈykt dɛɾ moːdˈɛɾnən pleːbˈeːjɪʃən sfˈɛːrə , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːɡ ɪn deːm lˈɪçtə dɛɾ zˈɔnə hˈoːmeːɾs vˈandəlt ʊnt zɪç dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən fˈaktuːms fɔlkˈɔmən bəvˈʊst ɪst . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , deːn klˈasɪʃən mˈan aʊf dˌiːzəm kˈ??tsən vˈeːɡə ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ vɑːɾ ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən diː ɡˈantsə ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˌaŋuːˈiːnɪʃə aɾtˈuːɾ vɑːɾ zoː zˈɪçɜ , mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈuːxə nˈɪçt ˈapɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən , das ɛs iːm aʊf ˌaɪnə ʃˈɑ̃sə mˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt ˈeːbən ˈankˌɑːm . 
zoː fɛɾtɾˈɑːt ɛɾ dɛn deːm pɾoːfˈɛsoːɾ deːn vˈeːɡ ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə bˈɪtə fˈɔɾ , fɔn deːn ʃtˈʊndən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɑːbənt dˈɪspɛnzˌɪɾt tsuː vˌɛɾdən . 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» bəhˈuːfs ˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɑːɾt , « ʃpɾˈɑːx aɾtˈuːɾ vˈaɪtɜ , d??ç deːn ɡɾˈɔləndən tˈoːn dɛs ɡəʃtɾˈɛŋən mˈanəs kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn , maɪn frˈɔønt aɾtˈuːɾ » bəhˈuːfs ˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɑːɾt aʊf deːm dˈampfʃɪfə mˌaɪnəs ˈɔnkəls tsuːɾ ˌɛksploːratsjˈoːn dɛɾ ˈaʊstˌɛɾnbɛŋkə , diː maɪn ˈɔnkəl fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈanɡəlˌeːkt hat , vˈɪsən ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪç hɑːbə ˌaʊx aɪn ɡəzˈuːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! « 
ʊnt aɾtˈuːɾ pɾoːdˈuːkɪɾtə das bətɾˈɛfəndə blˈat . 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn aɪn vˈeːnɪç ɡərˈœtət ; 
zˌaɪnə vˈaɪsə hˈant , fɔn dɛɾ ɛɾ bərˈaɪts deːn ʃvˈaɾtsən hˈantʃˌuː ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌatə , vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌoːratˈoːrɪʃən ɡˈeːstə ɡˌeːɡən aɾtˈuːɾ ɛɾhˈoːbən ; 
zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnə tˈiːfərə fˈɛɾbʊŋ ˈanɡənˌɔmən , viː mˈeːɾvasɜ , vˌɛn aɪn vˈɔlkənʃˌatən dɑːrˈyːbɜ hˈɪntsiːt . 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf ɛɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ; 
ʃrˈɪt an aɾtˈuːɾ foːrˈyːbɜ nɑːx deːm kˈateːdɜ ; 
ɛɾklˈɛɾtə , naxdˈeːm ɛɾ ʃtˈʊm diː vˈaɪsən hˈɛndə ɡəfˈaltət , das ɛɾ tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt zˈaɪ , ʊm bˈeːtən tsuː kˈœnən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə ɡəʃtˈɔtɜtə fˈiːlɪpˌiːkɑː dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ʃtˈɔtɜtə ʃtˈeːts , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ ɡˌeːɡən diː pˈɛst dɛɾ jˈuːɡənt : diː vˈɛltlʊst ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌuːxt , dɛɾ ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ ɡˈaɪst ˈɑpɔlˌoːs ʊnt dɛɾ pˈalɑːs ˈatənə am vˈeːnɪçstən rˈuːə , am mˈaɪstən fɛɾfˈalən zˈaɪən . 
ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈɪldɜ ʊnt huːmˈɑːnɜ mˈan ʊnt vˈoːl dɛs dˈɪçtɜvˌɔɾtəs ˈaɪnɡədˌɛŋk , das man tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , am rˈɛçtən ˈɔɾt deːn ʃtɾˈɛŋən ˈɛɾnst fˈɑːrən lˈasən , jˈɑː ɡəlˈeːɡəntlɪç tsˈɛçən ʊnt mɪt deːn fˈyːsən ɪm tˈants deːn bˈoːdən ʃtˈampfən dˈyɾfə ˌɑːbɜ dan mˈysə diː ˈ??zaxə dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ˈanɡəmˌɛsən zaɪn ; 
aɪn vɪɾɡˈiːl mˈysə ʊns ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hˈaɪmkeːrən , ˌaɪnə klˌeːoːpˈatɾɑː d??ç ˌiːrən frˈaɪvɪlˌɪç ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən tˈoːt das ɡəmˈaɪnvoːl fɔn ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ ɛɾlˈœst hˈɑːbən . 
viː ˌɑːbɜ kˈœnə jˈeːmant , dɛɾ noːtˈoːrɪʃ tsuː deːn ʃlˈɛçtəstən ʃˈyːlɜn ɡəhˈøːrə , jˈɑː ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn iːm nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ zˈaɪ hˈiːɾ zˈuːxtən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs blˈøːdə ˈaʊɡən mɪç deːn rˈaŋ ˈaplˌaʊfə , viː kˈœnə aɪn zˈɔlçɜ nɑːx ˌaɪnəm kɾˈantsə ɡɾˈaɪfən , vˈɛlçɜ nˈuːɾ diː fɔm ʃvˈaɪsə dɛs flˈaɪsəs rˈiːzəlndə ʃtˈɪɾn kˈyːlən dˈyɾfə ! 
zˈaɪ ɛɾ dɛɾ rˈeːdnɜ tsuː ʃtɾˈɛŋ ? 
ɛɾ ɡlˈaʊbə nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant ɛs ˈɪnɪɡɜ vˈynʃən kˈœnə , als ɛɾ , nˈiːmant zɪç ˈɪnɪɡɜ frˈɔøən vˈyɾdə , als ɛɾ , vˌɛn jˌɛtst dɛɾ hˈaɾt ɡəʃˈɔltənə deːn bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt zoːfˈɔɾt ˈantɾˌɛːtə ʊnt deːn hˈɛɾlɪçən kˈoːɾ dɛɾ ˌantiːɡˈoːnə , vˈɛlçɜ das tˈeːmɑː ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən fˈoːɾlˌeːzʊŋ zˈaɪ , ˈoːnə ˈanʃtˌoːs ˌyːbɜzˈɛtstə . 
» 
fɔn tsˈeːrən , bəɡˈɪnən ziː ! « 
dɛɾ ˈaɾmə aɾtˈuːɾ ! 
ɪç zˈeːə nɔx hˈɔøtə , nɑːx zoː fˈiːl jˈɑːrən , zaɪn ʃˈøːnəs , dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːptəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs zɪç fɛɾɡəblˈɪç mˈyːə ɡˈɑːp , das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə lˈɛçəln aʊf deːn zˌaɪnən lˈɪpən fˈɛsttsuːhˌaltən , als ɛɾ jˌɛtst das bˈuːx ˈaʊfnˌɑːm ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɛɾzˈeː dɛs ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛkstəs nˈɪçt ˈeːbən ɡəlˈɔøfɪç lˈɑːs . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ kˈ??tsən lˈɛktyːrə fɛɾʃvˈant das fɛɾˈɛçtlɪçə lˈɛçəln mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʊnt aɪn blˈɪk hˈylfeːzˌuːxəndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs deːn lˈaŋɡəʃlˌɪtstəs ˈaʊɡən ˈɪɾtə hɛrˈab tsuː zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ʊnt pˈyːlɑːdəs . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , viː kˈɔntə ɪç iːm hˈɛlfən ! 
ʊnt vˈeːɾ vˈʊstə bˈɛsɜ als ɛɾ , das ɪç iːm nˈɪçt vˈyɾdə hˈɛlfən kˈœnən ! 
zoː ɡəʃˈɑː das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaʊs ˌaɪnəm » ʃtɾˈɑːl dɛs hˈeːlɪˌoːs « ˌaɪnən » ʃˈɪlt dɛs ˈɛːoːlˌʊs « ʊnt bɾˈaxtə nɔx fˈiːləs ˈɛhnlɪçə , ˈʊnɛɾhˌœɾtˈʊnɡəhˌøːrɪɡə fˈɔɾ . 
diː ˈandərən fˈaɪɜtən iːɾ bˈɛsərəs vˈɪsən d??ç zˈalvən fɔn ɡəlˈɛçtɜ , ʊnt zˈɛlpst diː klˈasɪʃən tsˈyːɡə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɛɾhˈɛltə aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs lˈɛçəln dɛs tɾˈiːʊmfəs ˌyːbɜ deːn ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtənən ɡˈeːɡnɜ . 
» diː hˈʊndə ! « mˈ??məltə aɾtˈuːɾ mɪt blˈaɪçən lˈɪpən , als ɛɾ zɪç , naxdˈeːm das pˈaɪnlɪçə fɛɾhˈøːɾ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɡədˈaʊɜt , vˈiːdɜ zˈɛtstə . 
» vˈɛshalp hast duː miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːzˌɑːkt ? « 
ɛs blˈiːp miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ˌaɪnə zoː tˈøːrɪçtə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , dɛn jˌɛtst kˌɑːm diː rˈaɪə an mɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaɪnə lˈʊst , mɪç , mˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn tsʊm ʃpˈɑːs , dɛɾ ɡəlˈeːɾtən fˈɔltɜ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , zˈɔndɜn ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪ , als maɪn frˈɔønt , ʊnt das ɪç d??ç dˌiːzəs bəkˈɛntniːs deːm tsˈɔøɡniːs , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈoːɾhˌɪn jˈɑː zˈɛlpst ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌɛtə , tsuː ɛntʃpɾˈɛçən hˈɔfə . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm dɾˈoːəndən blˈɪk ɡˌeːɡən diː ˈandɜn , dɛɾ iːɾ ɡəlˈɛçtɜ ˈalsbalt fɛɾʃtˈʊmən mˈaxtə ; 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ vˈaɪt ɡənˈuːk ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ mˌaɪnə frˈɛçə rˈeːdə ˌaɪnɜ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ fyːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç hˈiːlt , vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaksəltsˌʊkən ap ʊnt ʃtɾˈaftə ˈʊns , vˌɛːrənt ɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ ʊnt diː ɡəlˈeːɾtəstən vˈɪtsə tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , deːn nɔx ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈʊndə hˈɪnd??ç mɪt ʃtˈɪlɜ fɛɾˈaxtʊŋ . 
diː tˈyːɾ hˌatə zɪç hˈɪntɜ iːm ɡəʃlˈɔsən . 
aɾtˈuːɾ ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən bˈaŋk ʊnt rˈiːf : » iːɾ hˈɑːpt ɔøç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç bənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ fˈɛlt ɛs nˈɪçt ˈaɪn , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən 
dɛɾ ˈaltə kˈɔmt hˈɔøtə nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
vˌɛn diː ˈandɜn nɑːx miːɾ frˈɑːɡən , zˈɑːkt nˈuːɾ : ɪç vˈɛːrə kɾˈaŋk . « 
» ʊnt daszˈɛlbə ɡˈɪlt fyːɾ mɪç ! « rˈiːf ɪç , nˌeːbən aɾtˈuːɾ tɾˈeːtənt ʊnt iːm ˌaɪnən ˈaɾm aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt . 
» ɪç ɡˈeːə mˈɪt . 
aɪn lˈʊmp , dɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈɛst ! « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ hˌatən viːɾ ʊns tsvˈœlf fˈuːs hˈoːx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ aʊf deːn ʃˈuːlhˌoːf hɪnˈabɡlˌaɪtən lˈasən ʊnt ʃtˈandən nˈuːn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈaʊɜpfˌaɪlɜn , ˈɛŋ ˌan1aɪnˈandɜ ɡədɾˈykt , dɑːmˈɪt ʊns dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ʃˈuːlɡəbˌɔødə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡˈɪŋ , nˈɪçt ɛɾblˈɪkə , deːn vˈaɪtɜn plˈɑːn ˌyːbɜlˈeːɡənt . 
ɛs ɡˈɑːp tsvˈaɪ mˈœklɪçkˌaɪtən , fɔn deːm rˈɪŋs ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən hˌɪntɜhˈoːf , aʊf deːm viːɾ ʊns jˌɛtst bəfˈandən , ˈiːns frˈaɪə tsuː ɡəlˈaŋən : d??ç diː lˈaŋən , vˈɪnkəlˌɪɡən kɾˈɔøtsɡɛŋə dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms ˌaɪnəs ˈuːraltən bənˈeːdɪktˌɪnɜklˈɔstɜs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ˌoːdɜ d??ç diː vˈoːnʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈɛkə deːn hˈoːf bəɡɾˈɛntstə , dˈiːrɛkt aʊf diː pɾoːmˈeːnɑːdə , tsuː vˈɛlçɜ diː lˈɛŋst dˈeːmoːlˌɪɾtən ʃtˈatvɛlə ˈʊmɡəʃˌafən vɑːrən ʊnt diː fˈast das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən ˈʊmkɾˌaɪstə . 
dɛɾ ˈeːɾstə vˈeːk vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , dɛn ɛs ɡəʃˈɑː hˈɔøfɪç , das aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə lˈeːrɜpˌɑːɾ nɔx lˈaŋə nɑːx deːm ˌɔfiːsɪˈɛlən ˈanfˌaŋ dɛɾ lɛktsjˈoːn ɪn deːn kˈyːlən ɡˈɛŋən plˈaʊdɛɾnt aʊf ʊnt ˈappɾoːmˌeːnɪɾtə ʊnt viːɾ hˌatən kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə vɑːɾ nɔx fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , dɛn ɛɾ fˈyːɾtə dˈiːrɛkt d??ç diː hˈøːlə dɛs lˈøːvən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɛɾ baɪ vˈaɪtəm kˈyɾtsərə ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk pɾˌaktiːkˈɑːbəl ; 
viːɾ ɛntʃˈiːdən ʊns dɛshˈalp fyːɾ deːnzˈɛlbən . 
an dɛɾ mˈaʊɜ , dˈɪçt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ˌʊnzərɜ klˈasə , ɪn vˈɛlçɜ diː tsvˈaɪtə lɛktsjˈoːn bərˈaɪts bəɡˈɔnən hˌatə , hˈɪnʃlaɪçənt , kˌɑːmən viːɾ bɪs tsuː dɛɾ ʃmˈɑːlən pfˈɔɾtə , diː aʊf deːn klˈaɪnən hˈoːf dɛɾ pɾoːfˈɛsɔɾvˌoːnʊŋ fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
d??ç diː ˈɔfən ʃtˈeːəndə hˌɪntɜtˈyːɾ kˈɔntən viːɾ aʊf deːn vˈaɪtən , mɪt ʃtˈaɪnfliːzən ɡəpflˈastɜtən flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs zˈeːən , vˌoː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ ˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , zɪç mɪt zˌaɪnəm jˈyŋstən zˈøːnçən , ˌaɪnəm hˈypʃən ʃvˈaɾtskœpfˌɪɡən dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən bˈuːbən , hˈaʃtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˈɛltzɑːm lˈaŋən ʃrˈɪtən hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən hˈɛɾliːf ʊnt dɑːbˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː vˈaɪsən hˈɛndə klˈatʃtə . 
das kˈɪnt lˈaxtə ʊnt jˈaʊxtstə ʊnt ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛs zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn hˈoːf ɡəlˈaʊfən , ɡərˈɑːdə aʊf ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈɛk , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊfən klˈoːbənhˌɔlts bəʃtˈant , tsˈuː : nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtçən dɛɾ klˈaɪnən bˈaɪnə ʊnt viːɾ vɑːrən ɛntdˈɛkt . 
ɪç hɑːbə hˈɛɾnax ˈɔft dɑːrˈan ɡədˈaxt , viː an dˌiːzən pˈɑːɾ ʃrˈɪtçən ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəhˈaŋən hat . 
kˌɑːm das kˈɪnt bɪs tsuː ˈʊns , zoː kˈɔntən viːɾ nˈuːɾ hˈɪntɜ deːm hˈɔltsstoːs an vˈɛlçəm man ˈyːbɾɪɡəns fɔm ʃˈuːlɡəbˌɔødə tsuːɾ dˈiːrɛktˌɔɾvoːnˌʊŋ foːrˈyːbɜ mˈʊstə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , als tsvˈaɪ ʃˈyːlɜ , diː zɪç tsuː ˌiːrəm lˈeːrɜ bəɡˈeːbən , iːn vˌeːɡən dɛs ˈɛɾɡɜs , deːn ziː iːm bərˈaɪtət hˈɑːbən , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
vˈeːnɪçstəns ɡəʃtˈant miːɾ aɾtˈuːɾ , das ˈiːm , als das kˈɪnt aʊf ʊns tsˈuːɡeːkˌɔmən , blɪtsʃnˈɛl dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
dan hˌɛtə ɛs nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪn mˈɪldɜm tˈoːnə dɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ das bˈɛstə vɔltə ; 
viːɾ vˈɛːrən ɪn diː klˈasə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hˌɛtən ʃlˈɪmstənfˌals deːn mˈɪtʃˌyːlɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ɛntvˌaɪçʊŋsplˈɑːn fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃˈɛɾts ˈaʊsɡəɡˌeːbən ˈʊnt jˈɑː ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas dan ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , zˈɪçɜ nˈɪçt das , vˈas vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː . 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɪpəlndən bˈaɪnçən kˌɑːmən nˈɪçt bɪs tsuː ˈʊns ; 
dɛɾ mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən hˈɪntɜhɜ ˈaɪləndə fˈɑːtɜ ɛɾhˈaʃtə das kˈɪnt ʊnt hˈoːp ɛs , ɪn ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ fˈɑːtɜfrˌɔødə , hˈoːx ɪn diː hˈøːə , das diː dˈʊnkəln lˈɔkən dɛs bˈypçəns ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtstən dan tɾˈuːk ɛɾ ɛs kˈoːzənt tsʊm hˈaʊzə tsuːrˈyk , ɪn dˈɛsən tˈyːɾ diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪm ʃmˈʊk aʊf pˈɑpɪlˌoːtən ɡəvˈɪkəltɜ lˈɔkən ʊnt ˌaɪnɜ vˈaɪsən kˈyçənʃˌyɾtsə ɛɾʃˈiːn ; 
dan fɛɾʃvˈandən fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt diː ˈɔfən ɡəblˈiːbənə tˈyːɾ tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən lˈeːrən hˈaʊsflˌuːɾ jˈɛtst , ˌoːdɜ nˈiː vɑːɾ ɛs tsˈaɪt . 
mɪt jˈeːnəm hˈoːxklˌɔpfəndən hˈɛɾtsən , das nˈuːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs ʃˈyːlɜs rˈaʊm hat , dɛɾ ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç mˈaxt , ʃlˈɪçən viːɾ bɪs tsuːɾ tˈyːɾ , ˌyːbɜ deːn zˈɔntɛːklˌɪç ʃtˈɪlən flˈuːɾ , vˌoː ɪn deːn ʃrˈɛːɡən zˈɔnənstɾˌaɪfən , vˈɛlçə d??ç diː ɡˈɔtɪʃən fˈɛnstɜ fˈiːlən , diː bˈʊntən ʃtˈaʊpatˈoːmə tˈantstən . 
diː ɡlˈɔkə dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɡˈɑːp , als viːɾ diːzˈɛlbə lˈaŋzɑːm ˈœfnətən , ˌaɪnən ʃrˈɪlən vˈaɾnʊŋsrˌuːf , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈɪŋktən ʊns diː bɾˈaɪtkɾoːnˌɪɡən bˈɔømə dɛɾ vˈalpɾoːmˌɛnɑːdə ; 
ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən viːɾ tsvˈɪʃən deːn dˈɪçtən ɡəbˈyʃən dɛɾ ˈanlˌɑːɡən fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ˈaɪltən mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən , diː mˈançmɑːl ɪn ˌaɪnən kˈ??tsən tɾˈɑːp fˈiːlən , deːm hˈɑːfən tsˈuː . 
» vˈas vˌɪɾst duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt frˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə aɾtˈuːɾ ; » ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ frˈɑːkt : das ɪç frˈaɪ bəkˈɔmən hɑːbə ; 
vˈas zˈɔnst ? 
ɛs vˌɪɾt fˈɑmoːs vˌɛɾdən ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç fˈɑmoːs ˈɑmyːzˌiːrən . 
« viːɾ ˈaɪltən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈaʊfən zˈaɪ . 
vˌɛn aɾtˈuːɾ hˈɛɾnax aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə kˈaɾkɜ tɾˈɑːfən , zoː hˌatə ɛɾ zɪç dɔx vˈeːnɪçstəns » fˈɑmoːs ˈɑmyːzˌɪɾt ; « 
ʊnt diː zˈaxə hˌatə ˈalzoː fyːɾ iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnən zˈɪn . 
ˌyːbɜdiːs vɑːrən zˌaɪnə ˈɛltɜn zˈeːɾ nˈaxzɪçtˌɪç ɛɾ rˈɪskɪɾtə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts . 
ɪç daɡˈeːɡən lˈiːf diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ˈoːnə ˈalə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ʊnt maɪn ʃtɾˈɛŋɜ , ˈaltɜ fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈant ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən ʃˈɛɾts , ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən am vˈeːnɪçstən . 
ɪç hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft , fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn diː zˈyːsən kˈastanˌɪən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ hˈoːlən hˈɛlfən . 
ɪndˈɛsən vˈas tˈɑts ! 
hˈiːɾ baɪ deːm ˈaɪlɪɡən lˈaʊf ˌʊntɜ deːn vˈeːəndən bˈɔømən vɑːɾ ɛs jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ als ɪn dɛɾ dˈʊmpfɪɡən klˈasə , ʊnt fyːɾ mɪç , viː ɪç dˈɑmɑːls ɡəzˈɪnt vɑːɾ , tɾˈuːk jˈeːdɜ dˈʊmə , ˌyːbɜmˈytɪɡə ʃtɾˈaɪç zˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst . 
ɪç ɛmpfˈant ɛs dɛshˈalp als ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡɾˈoːsmʊt mˌaɪnəs zˈɔnst zˈeːɾ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən frˈɔøndəs , als dˌiːzɜ plˈœtslɪç zˈɑːɡtə : » hˈøːrə , ɡˈeːɔɾk , duː zˈɔltəst mˈɪtkˌɔmən . 
dɛɾ ˈɔnkəl hat miːɾ nɔx ʃpˌeːsɪˈɛl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zoː fˈiːl frˈɔøndə als mˈøːklɪç mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : ɛs vˌɪɾt fˈɑmoːs vˌɛɾdən . 
ˈeːlɪsə kˈoːl ʊnt ˌeːmiːlˈiː hˈɛkɛpfˌɛnɪç zɪnt ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
ɪç vɪl diːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˌeːmiːlˈiː lˈasən . 
ʊnt dan diː ˈaʊstˌɛɾn ʊnt dɛɾ ʃampˈanjɜ ʊnt diː anˈɑnɑːsbˈɔvlə duː zˈɔltəst vˈɪɾklɪç mˈɪtkˌɔmən . « 
» ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ? « zˈɑːɡtə ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə ɛs nˈuːɾ , dɛn maɪn ɛntʃlˈuːs , fɔn dɛɾ paɾtˈiː tsuː zaɪn , ʃtˈant bərˈaɪts fˈɛst . 
ˌeːmiːlˈiː hˈɛkɛpfˌɛnɪç ˌeːmiːlˈiː mɪt ˌiːrəm ʃtˈʊmpfnɛsçən ʊnt ˌiːrən lˈaxəndən ˈaʊɡən , diː mɪç ˈɪmɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnətə ʊnt miːɾ nˈɔølɪç baɪm pfˈɛndɜʃpˌiːl ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs ɡəɡˈeːbən , tsuː deːm ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt diː miːɾ aɾtˈuːɾ , dɛɾ fˈant , ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə lˈasən vɔltə ! 
ɪç mˈʊstə mˈɪt , jˌɛtst mˈʊstə ɪç ɛs ; 
mˈɔxtə dɑːrˈaʊs kˈɔmən , vˈas vɔltə . 
» mˈaɪnst duː , das ɪç zoː ɛɾʃˈaɪnən kˌan ? « frˈɑːktə ɪç , ʃtˈeːən blˈaɪbənt , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf mˌaɪnən ˈantsˌuːk , dɛɾ ˈaɪnfˌax ʊnt zˈaʊbɜ ɪç hˈiːlt dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç vɑːɾ . 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə aɾtˈuːɾ ; 
» vˈas ɪst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ! 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
aɾtˈuːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnən bˈɛstən klˈaɪdɜn vɑːɾ , hˌatə mɪç nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən ʊnt zˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɪçt ɡəmˈɛːsɪçt . 
viːɾ hˌatən ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən , dˈɛn , als viːɾ jˌɛtst d??ç aɪn pˈɑːɾ ˈɛŋə ɡˈɛːsçən tsʊm hˈɑːfən ɡəlˈaŋtən , tˈœntə ʊns diː zɪɡnˈɑːlɡlɔkə dɛs dˈampfɜs ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ an dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt lˈɑːk . 
diː fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ʃtˈant aʊf deːm rˈatkastən . 
viːɾ dɾˈɛŋtən ʊns ˈaɪlɪç d??ç diː dˈɪçtə ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡˈafɜ aʊf dɛɾ bɾˈykə ʊnt ʃtˈyɾtstən ˌyːbɜ das lˈaʊfbɾət , als man ɛs ˈeːbən aʊf das ʃˈɪf tsˈiːən vɔltə ʊnt diː rˈɛːdɜ ˌiːrə ˈeːɾstə ˈʊmdɾˌeːʊŋ mˈaxtən , mˈɪtən hɪnˈaɪn ɪn diː aʊf deːm dˈɛk fɛɾzˈaməltə bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft . 
» viː duː mɪç ɛɾʃrˈɛkt hast ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn tsˈeːrən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən zˈoːn baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪf ; 
 » viːɾ hˈiːltən ʃˌoːn das ˈʊnmˌøːklɪçə fyːɾ mˈøːklɪç ʊnt ɡlˈaʊptən , pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ hɑːbə diːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs fɛɾvˈaɪɡɜt . 
zˈiːst duː vˈoːl , tsˈeːrən , das ɪç rˈɛçt hˌatə ? « 
» nˈuːn , miːɾ ɪst ɛs jˈɑː ˌaʊx rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ; 
» diː jˈʊŋən dˈɑːmən vɑːrən ʃˌoːn tɾˈɔstloːs ˌyːbɜ daɪn ˈaʊsblˌaɪbən , aɾtˈuːɾ ; ˌoːdɜ hɑːbə ɪç tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt , frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː , frˈɔølaɪn ˈeːlɪsə ? « 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡalˈantən hˈantbəvˌeːɡʊŋ an diː mˈɛːdçən , diː kˈɪçɛɾnt ˌiːrə bɾˈaɪtɡeːrˌɛndɜtən dˈʊnkəln ʃtɾˈoːyːtə ɡeːɡənaɪnˈandɜ nˈaɪktən . 
 » nˈuːn ˌɑːbɜ mˈʊst duː deːn ˈɔnkəl bəɡɾˈyːsən , « fˈuːɾ ɛɾ lˈaɪzɜ fˈɔɾt ; 
 » vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ˈɔnkəl ? « ʊnt ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː aʊf deːm dˈɛk hɛrˈʊmʃvˌɛɾməndə ɡəzˈɛlʃaft ʃvˈaɪfən . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃtɾˈeːbɜ kˌɑːm ˈeːbən dɑːhˈɛɾɡəʃˌɔsən . 
zˌaɪnə klˈaɪnən hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən blˈɪtstən ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊən bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾ ; 
deːn lˈaŋən ʃˈɪɾm zˌaɪnɜ ˈʊnmˌoːdɪʃən mˈytsə hˌatə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɑːlən ʃtˈɪɾn ɡəʃˈoːbən ; 
dɛɾ lˈɪŋkə ˈɛɾməl zˌaɪnəs vˈaɪtən blˈaʊən frˈaks mɪt deːn ɡˈɔldənən knˈœpfən vɑːɾ iːm hˈalp fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡərˈʊtʃt ; 
zˌaɪnə ɪn ɡˈɛlbən nˈankɪŋhˌoːzən ʃtˈɛkəndən bˈaɪnçən hˌatən ɛs zˈeːɾ ˈaɪlɪç . 
» vˌoː hat dɛn dɛɾ fɛɾdˈamtə jˈoːhan diː « » ɛɾlˈaʊbən ziː , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , das ˌiːnən maɪn aɾtˈuːɾ « » ɪst ɡˈuːt ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ˈoːnə deːn pɾˈɛːzəntˌɪɾtən ˈantsuːzˌeːən ; 
 » ˈɑːɑː ! 
dɑː ɪst dɛɾ ʃlˈɪŋəl ! « 
ʊnt ɛɾ ʃˈoːs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm vˈaɪtɜ , aʊf zˌaɪnən bədˈiːntən tsˈuː , dɛɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm pɾˈɛːzəntˌɪɾbɾət fˈɔl ɡlˈɛːzɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɑjyːtˌɛntyːɾ ˈaʊftˌaʊxtə . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt diː ʃtˈɔøɜrˌɛtɪn tˈaʊʃtən ˌʊntɜaɪnˈandɜ aɪn pˈɑːɾ blˈɪkə ˈaʊs , ɪn vˈɛlçən » dɛɾ ˈaltə ɡɾˌoːbiːˈɑːn « ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dˈeːraɾt tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
aɾtˈuːɾ hˌatə zɪç tsuː deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən ɡəvˈant ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt , vˈas jˈeːnə fɛrˈanlˌastə , hˈɛl ˈaʊftsuːlˌaxən ʊnt mɪt ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾmən nɑːx iːm tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ɪç , ʊm deːn zɪç nˈiːmant kˈymɜtə , vˈantə mɪç ap ʊnt zˈuːxtə das ʃtˈɪlərə fˈɔɾdɜdˌɛk ˈaʊf , vˌoː ɪç aʊf ˌaɪnɜ rˈɔlə ʃˈɪfstaʊə plˈats nˈɑːm ˈʊnt , deːn rˈykən ɡˌeːɡən diː ˈankˌɛɾvɪndə ɡəlˈeːnt , ɪn deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən ʊnt aʊf das hˈɛlə mˈeːɾ hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən bəɡˈan . 
dɛn das ʃˈɪf hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən deːn hˈɑːfən fɛɾlˈasən ʊnt fˈuːɾ lˈɛŋst dɛɾ kˈystə lˈɪŋkɜ hˈant dɑːhˈɪn , aʊf vˈɛlçɜ diː rˈɔtən dˈɛçɜ dɛɾ ʃˈɪfɜhˌɔøsçən d??ç bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm blˈɪktən , vˌɛːrənt aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈaɪsən ʃtɾˈandə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈaltən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , ʃˈɪfɜ ˌoːdɜ ˌaʊx bˈɑdeːɡˌɛstə , diː nɑːx deːm foːrˈyːbɜbɾˌaʊzəndən dˈampfɜ ʃˈaʊtən . 
rˈɛçtɜ hˈant tɾˈɑːt das flˈaxə ˈuːfɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈyk ; 
fˌɔɾ ˈʊns ˌɑːbɜ ɪn vˈaɪtərɜ fˈɛɾnə ɡlˈɛntstən diː kɾˈaɪdəfˈɛlzən dɛɾ nˈaxbarˌɪnzəl hɛrˈyːbɜ ˌyːbɜ diː blˈaʊə mˈeːrɛsflˌɛçə , diː jˈɛtst , ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈeːphaftərən vˈɪnt , zɪç tsuː kɾˈɔøzəln bəɡˈan , vˌɛːrənt ˈʊntsˌɛːlbɑːrə ʃˈɑːrən fɔn zˈeːvøːɡəln bˈalt fˌɔɾ deːm dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzəndən ʃˈɪf ɪn deːn vˈɪnt flˈoːɡən , bˈalt , diː klˈuːɡən kˈœpfçən dɾˈeːənt , aʊf deːn bəvˈeːktən vˈasɜn tˈantstən ʊnt mɪt ˌiːrəm ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəʃrˈaɪ diː lˈʊft ɛɾfˈyltən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ kˈœstlɪçɜ mˈɔɾɡən ; 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛs nˈɪçt rˈɛçt . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ tɾˈyːp . 
ziː vˈyɾdə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈɛːrə dɛs hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat » pˈɪŋuːˌɪn , « dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt , diː zˌaɪnəm nˈɑːmən ɛntʃpɾˈɑːx , d??ç das vˈasɜ zɪç ˈaɾbaɪtətə , aɪn ʃˈøːnəs , ʃnˈɛləs ʃˈɪf ɡəvˈeːzən , nɑːx çˈiːnɑː bəʃtˈɪmt ˌoːdɜ bˈuːənˌoːsˈaɪrəs ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt mˈaɪlən vˈaɪt vˈɛk , ʊnt ɪç als pˌasaʒˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɔøtəl fˈɔl ɡˈɔlt , jˈɑː mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈɛlpst als mˈatɾoːzə an zˌaɪnəm bˈɔɾt , mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , nˈuːn ʊnt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ diː fɛɾhˈastən tˈyɾmə mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuː ʃˈaʊən , diː dɑː ˈeːbən aʊf deːm blˈɛndəndən mˈɔɾɡənhˌɪməl mɪt deːm zˈɔneːdˌ??çlɔøçtətən mˈɔɾɡəndˌʊnst fɛɾflˈɔsən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ! vˈas vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , vˈas mɪç zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ mˈaxtə ? 
das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms , diː fˈ??çt dɛɾ , nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ bərˈɛçnʊŋ , ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən ˈʊnanɡənˌeːmən fˈɔlɡən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
das ˈɛːuːsɜstə kˈɔntə dɔx nˈuːɾ zaɪn , das mɪç maɪn ʃtɾˈɛŋɜ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə jˈɑːktə , viː ɛɾ ɛs ʃˌoːn ˈɔft ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ɡədɾˈoːt , ʊnt dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɑː ɪç als ˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ fɔn ˌaɪnəm jˈɔx ˈan , das miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ dˈɔøçtə , ʊnt bəɡɾˈystə ziː dɛshˈalp , als ziː zɪç jˌɛtst ɪm ɡˈaɪstə dˈaɾboːt , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ɡɾˈɪmɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
nˈaɪn , das vɑːɾ ɛs nˈɪçt ! 
vˈas ˌɑːbɜ zˈɔnst ? 
jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ vɪl dɛn ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈaʊfən zaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ als ɡˈɛltə ɛs , das hˈœkstə tsuː ɛɾrˈɪŋən , ʊnt hˈɛɾnax , ɪn ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , aʊf deːm dˈɛk ˌaɪnəs dˈampfɜs , ˈapzaɪts aʊf ˌaɪnɜ tˈaʊrɔlə zˈɪtsən , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt jˈeːmant dɛɾ hˈɛrən ˌoːdɜ dˈɑːmən iːn ɪm ɡərˈɪŋstən bəˈaxtət , jˈɑː zˈɛlpst ˈoːnə diː ˈaʊszˌɪçt , dɛɾ dˈiːnɜ mɪt deːn kˈɑviːˌaɾbɾøːdçən ʊnt deːm pˈɔɾtvaɪn vˈyɾdə ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm kˈɔmən . 
dˌiːzə lˈɛtstərə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ bəlˈaɪdɪçtə mɪç , ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk am ʃmˈɛɾtslɪçstən . 
maɪn ˌapeːtˈɪt vɑːɾ , viː das baɪ ˌaɪnəm nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən bˈ??ʃən fɔn mˌaɪnɜ kˈœɾpɜbˌɛʃafˌɛnhaɪt nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , ˈɪmɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt jˌɛtst d??ç deːn ʃˈaɾfən lˈaʊf fɔn dɛɾ ʃˈuːlə tsʊm hˈɑːfən ʊnt d??ç deːn frˈɪʃən zˈeːvɪnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡərˈaɪtst . 
ɪç ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊf , ˌɑːbɜ zˈɛtstə mɪç ˈalsbalt vˈiːdɜ . 
nˈaɪn , aɾtˈuːɾ mˈʊstə kˈɔmən ʊnt mɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈyːrən ; 
ɛs vɑːɾ , naxdˈeːm ɪç iːm deːn ɡəfˈalən ɡətˈɑːn hˌatə , mɪt iːm vˈɛktsuːlˌaʊfən , das ɡərˈɪŋstə , vˈas ɛɾ miːɾ ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
als ˌɔb ɛɾ miːɾ nɔx jˈeːmɑːls bətsˈɑːlt hˌɛtə , vˈas ɛɾ miːɾ ʃˈʊldɪç vɑːɾ ! 
viː fˈiːl ˈanɡˌɛlrʊtən , kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , mˈʊʃəln , tˈɔnpfaɪfən , mˈɛsɜ hˌatə ɛɾ miːɾ ˈapɡəkˌaʊft , das hˈaɪst ˈapɡəʃmˌaɪçəlt ʊnt ˈapɡətɾˌɔtst , ˈoːnə jˈeːmɑːls deːn ˈaʊsbədˌʊŋənən pɾˈaɪs tsuː ɛntɾˈɪçtən ! 
jˈɑː , viː ˈɔft hˌatə ɛɾ miːɾ maɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt ˈapɡəbˌɔɾkt , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ʃˈiːn , vˈoːtsuː mˈançmɑːl nˈɪçt mˌeːɾ als tsvˈaɪ ʊnt aɪn hˈalbɜ zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ɡəhˈœɾtən ! 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ hˈɛlən mˈɔɾɡənstˌʊndə dˌiːzə dˈʊŋklə rˈɛçnʊŋ ˈaʊfzˌʊmiːrən mˈʊstə ! 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs das ˈeːɾstə mˈɑːl zaɪt deːm bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft , diː dɔx mˈɪndəstəns ʃˌoːn fɔn ˌʊnzɜm zˈɛkstˌeːn jˈɑːrə an dˈɑtɪɾtə . 
dɛn ɪç hˌatə deːn ʃˈøːnən ʃlˈaŋkən knˈɑːbən ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , dɛɾ zoː lˈaŋəs ɡˈɔldɡlɛntsəndəs hˈɑːɾ ʊnt zoː vˈaɪçə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən hˌatə ʊnt vˌaɪl dɛɾ zˈamt fɔn zˌaɪnɜ zˈɔntaksjˌakə zɪç ˈɪmɜ zoː ɡlˈat ˈanfˌyːltə . 
ɪç hˌatə iːn ɡəlˈiːpt , viː aɪn ɡɾˈoːsəm fˈiːɾʃrøːtˌɪɡɜ kˈɛtənhˌʊnt aɪn tsˈaɾtəs vˈɪntʃpiːl lˈiːbən mˈɑːk , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊk zˌaɪnɜ kˈɪnbakən tsɛɾmˈalmən kˌan : ʊnt zoː lˈiːptə ɪç iːn nɔx ɡəvˈiːs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn mˈɛːdçən ʃˈɛːkɜtə ʊnt als aɪn peːtˈɪt mˈaɪtɾə , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , zɪç plˈaʊdɛɾnt , lˈaxənt d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft bəvˈeːktə . 
ɪç vˌ??də ɡˌants tɾˈaʊrɪç , als ɪç das fɔn mˌaɪnəm plˈats , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn fɛɾʃtˈɛk vɑːɾ , bəˈoːbaxtətə , ɡˌants tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡˌants mˈʊtloːs ; 
ɪç mˈʊstə vˈoːl zˈeːɾ hˈʊŋɡɾɪç zaɪn . 
viːɾ hˌatən jˌɛtst diː vˈaɪt ɪn das mˈeːɾ zɪç ʃtɾˈɛkəndə lˈanttsˌʊŋə , ɪn vˈɛlçə dɛɾ vˈɛstlɪçə ʃtɾˈant ˈaʊslˌiːf , ʊnt diː viːɾ ˈʊmfˌɑːrən mˈʊstən , ɛɾrˈaɪçt . 
aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən flˈaxən ʃpˈɪtsə , fɔn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ dˈyːnənhˌɔøzɜ d??ç ˌaɪnən vˈaɪtən tsvˈɪʃənrˌaʊm ɡətɾˈɛnt , ʊnt fɔm mˈeːrə rˈɪŋs ˈʊmflˌʊtət , ʃtˈant , fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən hˈalbfɜdˌɔɾtən ˈaɪçə ˌyːbɜrˈɑːkt , nɔx ˌaɪnə hˈytə , an diː zɪç fyːɾ mɪç fˈiːl kˈœstlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypftən . 
dɛɾ ˈaltə ʃmˈiːt pˈɪnoːf vˈoːntə dˈɑː , mˌaɪnəs frˈɔøndəs klˈaʊs pˈɪnoːf fˈɑːtɜ . 
ʃmˈiːt 
pˈɪnoːf vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə knˈɑbənjˌɑːrə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ bəzˈɑːs fˈiːɾ ˈaltə dˈɔpəlˌɔøfɪɡə , fɛɾrˈɔstətə pˈɛɾkʊsˌɪoːnsɡˌeːveːrə ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə ˈaɪnlˌɔøfɪɡə fˈoːɡəlflˌɪntə mɪt pfˈanənʃlˌoːs , diː ɛɾ an jˈɑːkdlʊstˌɪɡə bˈɑdeːɡˌɛstə fɛɾlˈiː ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç an ʊns jˈʊŋən , vˌɛn viːɾ ɡˈuːt baɪ kˈasə vɑːrən , dɛn ʃmˈiːt pˈɪnoːf tˈɑːt nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ; 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs zˈeːɡəlbˌoːt , ˈeːbənfˌals nˈuːɾ tsuːɾ bənˈʊtsʊŋ dɛɾ bˈɑdeːɡˌɛstə , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , vˌoː ɛɾ hˈalp blˈɪnt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ɡɾˈøːsərə fˈɑːɾtən nˈɪçt vˈoːl ˌʊntɜnˈeːmən kˈɔntə . 
ˈeːeːmˌɑːls zˌɔltə ɛɾ frˈaɪlɪç ɡˌants ˈandərə fˈɑːɾtən fɔn vˈeːnɪɡɜ hˈaɾmloːzɜ natˈuːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ʊnt diː ʃtˌɔøeːrˌɔfiːkiːˈantən , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kɔlˈeːɡən maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsʊm rɛndˈantən ˈɑvankˌɪɾt ʃˈytəltən diː kˈœpfə , vˌɛn ziː aʊf ʃmˈiːt pˈɪnoːfs fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːmən . 
ɪndˈɛsən , vˈas ɡˈɪŋ ʊns jˈʊŋən das ˈan ! 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs mɪç fˌɔɾ ˈalən ˈan , dɛɾ ɪç deːn fˈiːɾ fɛɾrˈɔstətən jˈɑːkdɡeːvˌeːrən ʊnt dɛɾ fˈoːɡəlflˌɪntə ʊnt dɛs ˈaltən pˈɪnoːfs ˈaltəm bˈoːt diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾdˈaŋktə ʊnt an klˈaʊs pˈɪnoːf deːn bˈɛstən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɡəhˈɑːpt ! 
dɛn zaɪt deːn lˈɛtstən fˈiːɾ jˈɑːrən , vˌoː klˈaʊs baɪ ʃlˈɔsɜ vˈaŋeːrˌoːv ɪn dɛɾ lˈeːrə ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪn ˈaɾbaɪt ɡəvˈeːzən , hˌatə ɪç iːn zˈɛltən nˈuːɾ nɔx ɡəzˈeːən ʊnt zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən jˌɛtst dˈaxtə ɪç an ˈiːn , als viːɾ an zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈytə foːrˈyːbɜfˌuːrən ʊnt aʊf deːm zˈandə nˌeːbən deːm aʊf deːn ʃtɾˈant ɡətsˈoːɡənən bˈoːt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃtˈant , tsvˈɛɾkhaft klˈaɪn ɪn fˈɔlɡə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɪn dɛɾ mˌaɪnə ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kɾˈɪstəl mˈøːvə ɛɾkˈantən , klˈaʊs pflˈeːɡɛʃvəstɜ , vˈɛlçə diː nˈuːn ˌaʊx lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaʊ dɛs ˈaltən pˈɪnoːf fˌɔɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrən nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈ??mnaxt tsvˈɪʃən kˈɪstən ʊnt plˈaŋkən ˌaɪnəs ɡəʃˈaɪtɜtən ʃˈɪfəs am ʃtɾˈandə fˈant ʊnt dɛɾ ˈaltə ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn ɡɾˈoːsmʊt , viː diː ˌaɪnən ʊm zɪç aɪn ˈanzˌeːən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən tsuː ɡˈeːbən , viː diː ˈandɜn zˈɑːɡtən , ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
das ʃˈɪf vɑːɾ aɪn hˈɔllˌɛndɪʃəs ɡəvˈeːzən ; 
zoː fˈiːl hˌatə man ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ɡəzˈeːən , zˈɔnst vɑːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ nˈɑːmən ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ˈɪnfɔlɡə fɪlˈaɪçt dɛɾ lˈɛsɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ man fɔn zˈaɪtən dɛɾ bəhˈœɾdən diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt deːn klˈaɪnən fˈɪndlɪŋ ˌɑːbɜ hˌatə man kɾɪstˈiːnə ˌoːdɜ kɾˈɪstəl mˈøːvə ɡənˈant , vˌaɪl das vˈɪldə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ɪn dɛɾ lˈʊft kɾˈaɪzəndən mˈøːvən frˈaʊ pˈɪnoːv an diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛs lˈɑːk , ɡəlˈɔkt hˌatə . 
aɪn ɡərˈɔøʃ ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə lˈiːs mɪç ʃnˈɛl deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ zˈaɪtə vˈɛndən . 
tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn miːɾ vˌ??də ˌaɪnə lˈuːkə ɪn deːm fɛɾdˈɛk dɛs ʃˈɪfəs ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈuːkə hˈoːp zɪç , mɪt deːn fˈyːsən aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ʃtˈeːən blˈaɪbənt , aɪn mˈɛnʃ , zoː vˈaɪt , das ɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə ʃˈɪfsvandˌʊŋ blˈɪkən kˈɔntə . 
das kˈ??tsə ʃtˈarə hˈɑːɾ , das bɾˈaɪtə ɡəzˈɪçt , dɛɾ nˈaktə mˈʊskuːlˌøːzə hˈɑːls , diː bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl fˈast ˈɔfənə bɾˈʊst , das ˈaɪnst rˈɔtbʊnt ɡəvˈeːzənə hˈɛmt , diː ˈaɪnst ɡɾˈaʊ ɡəvˈeːzənən bˈaɪŋklaɪdɜ ˈaləs vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈɪçtən ʃˈɪçt ʃvˈaɾtsən kˈoːlənstˌaʊbəs bədˈɛkt , ʊnt dɑː dɛɾ mˈan diː ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ ʃmˈɑːlən ˈaʊɡən bˈaɪnɑːə tsˈuːɡɛknˌɪfən hˌatə , ʊm ʃˈɛɾfɜ ɪn diː vˈaɪtə blˈɪkən tsuː kˈœnən , zoː vˈɛːrə an iːm ˈaləs ʃvˈaɾts ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt deːn ˈʊnɡəhˌɔørən mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ɡɾˈɪnzən fɛɾtsˈoːɡən ʊnt tsvˈaɪ rˈaɪən tsˈɛːnə ɡətsˈaɪkt , diː an ɡlˈɛntsəndɜ vˈaɪsə nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ʊnt jˌɛtst hˈoːp ɛɾ zɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl hˈøːɜ , vˈɪŋktə mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈeːrən ʃvˈaɾtsən hˈant tsʊm ɡɾˈuːs hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm ʃtɾˈandə , ʊnt jˌɛtst ɛɾkˈantə ɪç deːn ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɛlən . 
» klˈaʊs ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» hˈaloː ! « rˈiːf ɛɾ , zˈɪçtbɑːɾ tsuːzˈamənʃrˌɛkənt , ʊnt rˈɪçtətə ʃnˈɛl diː ʃmˈɑːlən ˈaʊɡən aʊf mɪç . 
» das vɑːɾ jˈɑː aɪn ɡəvˈaltɪç tsˈɛɾtlɪçɜ ɡɾˈuːs , klˈaʊs ! « 
klˈaʊs ɛɾrˈœtətə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ rˈʊsdɛkə ʊnt tsˈaɪktə ˈalə zˌaɪnə tsˈɛːnə : » hˈɛɾ duː mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « rˈiːf ɛɾ , » ɡˈeːɔɾk , vˌoː kˈɔmst duː vˌoː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? « 
» jˈɑː , ʊnt duː , klˈaʊs ! « 
» ɪç bɪn jˈɑː ʃˌoːn zaɪt ˈoːstɜn hˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
 » ɪç vɔltə ˈɪmɜ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈankˌɔmən ʊnt zˈeːən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt . « 
» ˈɑːbɜ , nˈɛrɪʃɜ kˈɛɾl , vˈɛshalp nˈɛnst duː mɪç dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ziː ? « frˈɑːktə ɪç . 
» nˈɑː , ziː ɡəhˈøːrən dɔx nˈuːn ˌaʊx tsuː dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , mɪt deːm dˈaʊmən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx deːm hˌɪntɜdˈɛk tsˈaɪɡənt . 
» ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə ˈʊntən baɪ diːɾ ʊnt duː kˈœntəst miːɾ aɪn tˈyçtɪɡəs bˈʊtɜbɾˌoːt ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl diː fˈoːɾneːmə ɡəzˈɛlʃaft ! « 
klˈaʊs zˈɑː mɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» jˈɑː , ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vɑːrˈʊm « » vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ bɪn ? « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn ; » vˌaɪl ɪç aɪn nˈaɾ , aɪn ˈeːzəl bɪn , klˈaʊs . « 
» ˈax nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə klˈaʊs . 
» ɡlˈaʊp ɛs mˈiːɾ , klˈaʊs , aɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈeːzəl . 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə lˈaʊtɜ zoː ɡˈuːtə frˈɔøndə , viː duː , klˈaʊs . « 
ʊnt maɪn blˈɪk ˈɪɾtə tsuː deːm tɾˈɔøloːzən aɾtˈuːɾ hɪnˈyːbɜ , dɛɾ mɪt deːm zˈɔnənʃˌɪɾm dɛɾ tɾˈɔøloːzən ˌeːmiːlˈiː tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛstən hɛrˈʊmʃtˌɔltsɪɾtə , vˌɛːrənt ziː zɪç zˌaɪnən klˈaɪnən ʃtɾˈoːuːt koːkˈɛt aʊf diː lˈɔkən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
» ɪç mˈuːs vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , frˈɔøntlɪç ɡɾˈɪnzənt , » ˈadjyːs ! « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈiːk diː lˈaɪtɜ hɪnˈap . 
» vɑːɾ das aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ ? « frˈɑːktə ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç vˈantə mɪç ʃnˈɛl ˈʊm , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsˈuːɡlaɪç fɔn mˌaɪnəm zˈɪts ɛɾhˈoːp . 
dɑː ʃtˈant aɪn tsˈiːɾlɪçəs dˈɛːmçən fɔn tsˈeːn jˈɑːrən ɪn vˈaɪsəm klˈaɪdçən mɪt kˈɔɾnblʊmblˌaʊən bˈɛndɜn an deːn ˈaksəln ʊnt kˈɔɾnblʊmblˌaʊə bˈɛndɜ flˈatɜtən fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈoːyːtçən ʊnt diː ɡɾˈoːsən kˈɔɾnblʊmblˌaʊən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː lˈuːkə , d??ç diː maɪn ʃvˈaɾtsɜ frˈɔønt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt blˈɪktə dan frˈɑːɡənt tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt vˌ??də diː lˈuːkə vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən ; 
klˈaʊs ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs : » zˌɔl ɪç ˌiːnən vˈɪɾklɪç aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt « » ˈoː ɡˈɔt ! 
« ʃrˈiː diː klˈaɪnə . 
hˈɪntɜ miːɾ klˈaptə diː lˈuːkə ˌyːbɜ deːm blɪtsʃnˈɛl ˌʊntɜtˈaʊxəndən frˈɔøndə . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , « rˈiːf diː klˈaɪnə nˈɔxmɑːls . 
 » viː ɪç ɛɾʃrˈɔkən bɪn ! « 
» vˈoːryːbɜ , mˈɑː çˈeːrə ? « frˈɑːktə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ zˈeːɾ dˈyn , ʊnt diː dˈɑːmə , dɛɾ ziː ɡəhˈœɾtə , ʊnt diː ˈeːbən ʊm das kˈɑjyːtˌɛnhaʊs hɛrˈʊmtɾˌɑːt , vɑːɾ ˈeːbənfˌals zˈeːɾ dˈyn , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː das fˈɑdənʃˌaɪnɪɡə zˈaɪdənklˌaɪt , kuːlˈøːɾ ʃˌaŋeːˈantə , das ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈʊmflˌatɜtə , ˌoːdɜ diː rˈœtlɪçən lˈɔkən , diː fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˌiːrəs blˈasən ɡəzˈɪçts hɛrˈabfˌiːlən . 
dˌiːzə dˈɑːmə vɑːɾ frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː dˈʊf ʊnt diː mɪt deːn kˈɔɾnblʊmblˌaʊən ˈaʊɡən ʊnt bˈɛndɜn vɑːɾ ˌiːrə tsˈœɡlɪŋˌɪn , hɛɾmˈiːnə vˈeːbɜ , dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . 
ɪç kˈantə nɑːtˈyːɾlɪç bˈaɪdə , viː ɪç dɛn zoː tsˈiːmlɪç vˈoːl zˈɛmtlɪçə bəvˈoːnɜ ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ʃtˈat , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaʊs deːn vˈɪndəln hɛrˈaʊs vɑːrən , kˈantə ʊnt hˌɛtə ˌaʊx vˈoːl fɔn ˌiːnən ɡəkˈant zaɪn kˈœnən , dɛn ɪç vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl mɪt aɾtˈuːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , diː klˈaɪnə hɛɾmˈiːnə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ʃˈaʊkəln tsuː dˈyɾfən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈœltsɜnən ʃˈaʊkəl , fɔn dɛɾ man , vˌɛn man ziː rˈɛçt hˈoːx ʃlˈɔødɜtə , ˌaɪnən blˈɪk tsvˈɪʃən diː bˈɔømə vˈɛk ˈaʊfs mˈeːɾ hˌatə . 
ˌyːbɜdiːs ʃtˈamtə frˈɔølaɪn dˈʊf ˌaʊs deːmzˈɛlbən klˈaɪnən zˈɛksɪʃən ʃtˈɛtçən , vˈɛlçəs ˌaʊx dɛɾ ɡəbˈ??tsɔɾt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn vɑːɾ , ʊnt ziː hˌatə , als ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɛɾʃˈiːn , ɛmpfˈeːlʊŋən ʊnt ɡɾˈyːsə ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçə lˈaɪdɜ fyːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , diː ʃˌoːn zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə rˈuːtə , tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːmən . 
ˌaʊx hˌatə frˈɔølaɪn dˈʊf mɪç ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt ˌaʊx an jˈeːnəm ʃˈaʊkəlnˌaxmɪtˌɑːɡə ˌiːrɜ bəlˈeːrəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈyɾdɪçt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zˈeːɾ kˈ??tszɪçtˌɪç , ʊnt zoː kˈɔntə ɪç ɛs iːɾ dɛn nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾˈyːbəln , das ziː jˌɛtst diː ɡˈɔldənə lˈɔɾɡnɛtə fˌɔɾ diː blˈasən ˈaʊɡən nˈɑːm ʊnt mɪt jˈeːnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , diː man ɪn dɛɾ tˈantsstʊndə , ɡlˈaʊbə ɪç , ɡɾˈant kˌɔmpliːmˈɛnt nˈɛnt , frˈɑːktə : » ɪç hɑːbə diː ˈeːrə ? 
« ɪç nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən . 
» ˈoː sˈiːl ! « rˈiːf frˈɔølaɪn dˈʊf , » mˈoːn jˈɔønə kˈɔmpatɾˌɪoːtə ! 
ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
mˌaɪnə kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt ! 
viː bəfˈɪndət zɪç iːɾ vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ? 
viː bəfˈɪndət zɪç ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ mˈʊtɜ ? 
hˈɪməl , viː fɛɾvˈɪɾt ɪç bɪn ! 
ziː vˈaɪlt jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː ! 
ˌɑːbɜ iːɾ plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪlən vˈɪnkəl dɛɾ vˈɛlt hat mɪç ɡˌants fˈasʊŋslˌoːs ɡəmˈaxt . 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə man fɛɾlˈaŋt dˈɔɾt dɾˈyːbən zˈeːɾ nɑːx ˈiːnən . 
viː hˌɑːbən ziː zɪç zoː fɛɾʃtˈɛkt hˈaltən kˈœnən ; 
man zˈuːxt ziː ˌyːbɜˈal « » 
ʊnt dɔx vˈɛːrə ɪç lˈaɪçt ɡənˈuːk tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə ɪç , fɛɾmˈʊtlɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt , vˈɛlçə deːm lˈaɪzən ˈoːɾ frˈɔølaɪn dˈʊfs nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
» ˈax jˈɑː , « zˈɑːkt ziː mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlən blˈɪk dɛɾ blˈasən ˈaʊɡən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ tɾˈɑːt : » vˈeːɾ zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɛɾɡiːpt ... das ɪst ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt . 
am ɡˈɔldə hˈɛŋt , nɑːx ɡˈɔldə dɾˈɛŋt ... 
nˈɪçt zoː vˈɪlt , mˈɑː çˈeːrə ! 
das ɡɾˈɔølɪçə tˈiːɾ vˌɪɾt diːɾ diː klˈaɪdɜ tsɛɾrˈaɪsən ! 
« dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡˈaltən dɛɾ klˈaɪnən hɛɾmˈiːnə , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən vˈaxtəlhˌyndçən , das bˈɛlənt hɛrˈanɡəʃpɾˌʊŋən kˌɑːm , aʊf deːn ɡlˈatən dˈiːlən dɛs fɛɾdˈɛks hˈaʃən tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈan . 
» ziː zɪnt aɪn zˈɪnɪɡəs ɡəmˈyt , « fˈuːɾ diː ɡˌuːvɜnˈantə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ vˈantə ; 
» ɪç zˈeːə ɛs an deːm ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈuːk , dɛɾ ʊm ˌiːrən mˈʊnt ɡɾˈɔlt . 
diː lˈaʊtən frˈɔødən vˈiːdɜn ziː ˈan ; 
das tˈoːbən ʊnt ʃrˈaɪən ɪst ˌiːnən aɪn fɛɾhˈastɜ klˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈaɾmən mˈysən ʊns ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ʃˈɪkən , 
ɪç vˈeːnɪçstəns mˈuːs ɛs . 
vˈyɾdə ɪç zˈɔnst hˈiːɾ zaɪn ? 
aʊf dˌiːzəm ʃvˈaŋkəndən kˈɑːn , vˌoː ɪç tˈoːdeːzˌaŋst ˈaʊsʃtˌeːə ? 
ʊnt tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ? 
ˌaɪnəm kˌaniːbˈɑlɪʃən mˈɑːlə bˈaɪtsuːvˌoːnən ! 
ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaʊstˌɛɾn , diː man deːm mˈytɜlˌɪçən ʃˈoːsə dɛɾ hˈaɪlɪɡən zˈaltsflʊt ɛntɾˈaɪst , ʊm ziː lˈeːbənt tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ! 
ɪst das aɪn ʃˈaʊʃpiːl , das man ˌaɪnəm kˈɪndə bˈiːtən dˈaɾf ? 
« ʊnt frˈɔølaɪn dˈʊf ʃˈytəltə zˈɔɾɡənfˌɔl ˌiːrə dˈynən lˈɔkən . 
» ɛs frˈɑːkt zɪç nɔx zˈeːɾ , ˌɔp viːɾ vˈɛlçə fˈɪndən , « zˈɑːɡtə ɪç hˈøːnɪʃ . 
» mˌaɪnən ziː ? 
ˌaʊx diː ˈandərən hˈɛrən bəʃtɾˈaɪtən ɛs . 
dɛɾ zˈaltsɡeːˌalt dɛɾ ˈɔstzeː ɪst tsuː ɡərˈɪŋ . 
tsvɑːɾ zˌɔlən diː rˈøːmɜ ɪn zˌysvasɜzˈeːən baɪ nˈeːapəl ˌɑːbɜ viː dˈaɾf ɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡəlˈeːɾtən viː ˌiːnən maɪn bəʃˈaɪdənəs vˈɪsən ˈaʊfdɾˌɛŋən vɔlən ! 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈɔmɜtsˌiːnrat ! 
jˈɑː , jˈɑː : fɛɾˈaxtə nˈuːɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɪsənʃˌaft ! 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt ɛɾ zˈɛlpst ! 
kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm , vˈas viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ɪç bˈɪtə ! « 
miːɾ blˈiːp kˈaɪnə tsˈaɪt , diː blˈasə dˈɑːmə mˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾzˈɪçɜn , dɛn bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɛɾ diː dˈɪkə frˈaʊ jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç am ˈaɾm fˈyːɾtə , kˌɑːm jˌɛtst aʊf das fˈɔɾdɜdˌɛk ɡəʃvˈɛɾmt , ˌaɪnən dɾˈaɪmastɜ bˈɛsɜ tsuː zˈeːən , dɛɾ mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln aʊf ʊns tsuːrˈaʊʃtə . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç mˈɪtən ɪn deːm ʃvˈaɾm , ʊnt das ˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ɪç zoː tsuː zˈɑːɡən fˈɛstɡəzˌɛsən hˌatə , vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən . 
aɾtˈuːɾ , dˈɛsən fˈaɪnəs ɡəzˈɪçt fɔn deːm rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsənən vˈaɪn bərˈaɪts lˈeːphaft ɡərˈœtət vɑːɾ , ʃlˈuːk mɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt frˈɑːktə , vˌoː tsʊm kˈuːkuːk ɪç dɛn ɡəʃtˈɛkt hˌɛtə ? 
diː tɾˈɔøloːzə ˌeːmiːlˈiː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant ʊnt lˈɪspəltə : » hˌɑːbən ziː mɪç dɛn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ? 
« ʊnt zˈaŋk , als jˈɛtst , tsʊm zˈɑluːt dɛs foːrˈyːbɜ rˈaʊʃəndən ˈoːkeːˌanriːzən an bˈɔɾt ˌʊnzərəs dˈampfɜs diː bˈœlɜ ɡəlˈœst vˌ??dən , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˈaɪ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
dɛɾ dɾˈaɪmastɜ , dɛɾ ˈeːbən fɔn vɛstˈɪndɪən tsuːrˈykkˌɑːm , ɡəhˈœɾtə tsuː dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats flˈɔtə . 
man hˌatə ɡəvˈʊst das ɛɾ hˈɔøtə ˈaɪnlˌaʊfən vˈyɾdə , ʊnt deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat vɑːɾ ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnlˌiːp , zˌaɪnə ɡˈɛstə aʊf dɛɾ fˈɑːɾt nɑːx zˌaɪnən ˈaʊstˌɛɾbɛŋkən an deːm ʃtˈɔltsəstən zˌaɪnɜ ʃˈɪfə foːrˈyːbɜfˌyːrən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf deːm rˈatkastən , das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ am mˈʊndə , ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ˈɛtvɑːs ʃrˈaɪənt , vˈas ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən hˈʊrɑː hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ʊnt deːm kɾˈaxən dɛɾ bˈœlɜʃˌysə ˈʊnmˌøːklɪç fɔn deːm bɾˈɔntseːfˌaɾbənən kˈɑpiːtˌaɪn dɾˈyːbən fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˈɔntə , 
dɛɾ dɛn ˌaʊx tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈandən hɑːbə , diː bɾˈaɪtən ˈaksəln tsˈʊktə . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌɑːm dɑːrˈaʊf ˈan ! 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ɡlˈoːrɪˌoːzəs ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat mɪt deːm ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ aʊf deːm rˈatkastən diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪn deːmzˈɛlbən . 
das vɑːɾ iːm ɡənˈuːk , ʊnt als ɛɾ jˈɛtst , naxdˈeːm dɛɾ » ˈalbatɾˌoːs « aʊf bɾˈaɪtən ʃvˈɪŋən foːrˈyːbɜɡərˌaʊʃt vɑːɾ ʊnt diː plˈʊmpən bˈaɪnə dɛs » pˈɪŋuːˌɪn « vˈiːdɜ tsuː ʃˈaʊfəln bəɡˈanən , fɔn zˌaɪnəm pˌiːdɛstˈɑːl hɛrˈʊntɜʃtˌiːk , diː ɡlˈykvynʃə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , ɡlˈɪtsɜtən zˌaɪnə ˈɛːʊɡlˌaɪn zoː hˈɛl , tsˈʊktən diː flˈyːɡəl zˌaɪnɜ lˈaŋən nˈɑːzə zoː fɛɾɡənˈyːklɪç , ʃtɾˈɪç ɛɾ zɪç zoː bəhˈɑːklɪç das ʃpˈɪtsə bˈɔøçəlçən ʊnt zaɪn lˈaʊtəs lˈaxən klˈaŋ viː das kɾˈɛːən ˌaɪnəs hˈɑːns , dɛɾ zɪç ɪn deːm ˈanɡənˌeːmən bəvˈʊstzaɪn blˈɛːt , dɛɾ ˈeːɾstə aʊf deːm dˈyŋɜhˌoːf tsuː zaɪn . 
das ˈyːbɾɪɡə ɡəflˈyːɡəl ɛɾkˈantə dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk aʊf das bərˈaɪtvɪlˌɪçstə ˈan : 
man ʃnˈatɜtə , pˈiːptə , ɡlˈʊkstə bˈaɪfal ; 
man dˈʊktə zɪç , man kɾˈatsfyːsəltə . 
nˈiːmant mˈeːɾ als aɾtˈuːɾs fˈɑːtɜ , dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , dɛɾ zɪç bəʃtˈɛndɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡəfˈaɪɜtən hˈiːlt ʊnt iːm mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈatən ʃtˈɪmə ʃmˌaɪçəlˈaɪən zˈɑːɡtə , diː jˈeːnɜ , als ˈɛtvɑːs , das zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant , ʊnt voːrˈan ɛɾ , bəzˈɔndɜs fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə , ɡəvˈøːnt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊfnˌɑːm , diː fyːɾ diː mˈaɪstən ˈandərən ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪɡəndəs ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌaʊx mˈɔxtə vˈoːl dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈanɡənˌeːm d??ç das bənˈeːmən zˌaɪnəs rˈaɪçən ʃvˈɑɡɜs bərˈyːɾt zaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn fˈiːl tsuː ɡəvˈantɜ mˈan vɑːɾ , ˈʊm , vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən zaɪn hˈɛɾts bədɾˈykən mˈɔxtə , mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
nˈɪçt ɡˌants zoː ɡˈuːt ɡəlˈaŋ dˌiːzə zˈɛlpstkˌastaɪˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , diː , als ɡəbˈoːrənə bˈɑroːnˌeːs kˈɪpənrˌaɪtɜ ʊnt als lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈanʃpɾˌʊx aʊf rˈɛspɛktfˌɔlə bəhˈandlʊŋ hˌatə ʊnt aɪn rˈɛçt , ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zaɪn , vˌɛn iːɾ dˌiːzə fɛɾzˈɑːkt vˌ??də . 
ziː zˈuːxtə zɪç fyːɾ diː tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ d??ç aɪn mˈœɡlɪkst hɛrˈablˌasəndəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən , diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈɔx , diː frˈaʊ jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç , diː frˈaʊ bˌaʊɪnspˈɛktoːɾ ʃtɾˈɔmbax ʊnt vˈeːɾ dɛn nɔx zˈɔnst fɔn dɛɾ vˈaɪplɪçən eːlˈiːtə ˌʊnzərəs ʃtˈɛtçəns ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , ɪndˈɛsən kˈɔntə dˌiːzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ nˈɪçt diː vˈɔlkə fɔn ˌiːrɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ʃtˈɪɾn fɛɾʃˈɔøçən , mɪt viː kɾˈampfhaftɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaʊx diː dˈynən lˈɪpən ˌyːbɜ deːn lˈaŋən , ɡˈɛlbən tsˈɛːnən aʊf ʊnt nˈiːdɜtsˌʊktən . 
ɪç hˌatə kˈaʊm ˈanɡəfˌaŋən , mɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈaɪmɪʃ tsuː fˈyːlən ʊnt viː bˈalt ɡəʃˈɑː das ! als maɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ , kˈɛkɜ ʊnt tsʊm tˈaɪl vˈɪldɜ ˌyːbɜmˈʊt zaɪn rˈɛçt fɛɾlˈaŋtə ʊnt zɪç ɪn hˈʊndɜt ʃtɾˈaɪçən lˈʊft mˈaxtə , diː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɪmɜ fɔm bˈɛstən ɡəʃmˈak vɑːrən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən hˈɛɾtsən kˌɑːmən , ʊnt ɪn deːnən ɪç mɪç ʊm zoː ˈʊnbəfˌaŋənɜ ɡˈeːən lˈiːs , als ɪç diː lˈaxɜ ʃtˈeːts aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌatə . 
lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
ɪç kˈœntə jˌɛtst nɔx fˌɔɾ ʃˈɑːm ɛɾrˈœtən , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , vˈɛlçə ʃˈɑːlən rˈeːdən ɪç mˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm fyːɾ vˈɪtsə fɛɾkˈaʊftə , viː ˈaɾm an ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt plˈʊmp ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ diː skˈeːnən vɑːrən , diː ɪç fˈoːɾtsuːfˌyːrən lˈiːptə ʊnt fyːɾ diː ɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈuːfəs ɡənˈoːs aɪn fɛɾlˈiːptɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən aɪn ʃtˈɛndçən bɾˈɪŋən vɪl ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɔɾtvɛːrənt fɔn bˈɛləndən hˈʊndən , mˈiːaʊəndən kˈatsən , kˈaɪfəndən nˈaxbarˌɪnən , ʃˈɑdənfrˌoːən pasˈantən ɡəʃtˈœɾt ʊnt tsuːlˈɛtst fɔm vˈɛçtɜ ˈareːtˌɪɾt vˌɪɾt , vɑːɾ mˌaɪnə ɡlˈantsrɔlə ; 
viː tˈaktloːs ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç diː rˈeːdən , diː ɪç ˌyːbɜ tˈɪʃ hˈiːlt ʊnt mɪt viː fˈiːlən ɡlˈɛːzɜn vˈaɪn ɪç mɪç fyːɾ dˌiːzə tˈaktloːzən ʊnt ˈʊnzˌɪnɪɡən rˈeːdən tsuː bəlˈoːnən fyːɾ ɡˈuːt fˈant ! 
ˈax ! 
dˌiːzəs mˈɪtaksmˌɑːl aʊf deːm mɪt tsˈɛltʊx ˌyːbɜʃpˈantən dˈɛk dɛs ɪn deːm ʃpˈiːɡəlɡlˌatən mˈeːɾ fˌɔɾ ˈaŋkɜ rˈuːəndən dˈampfɜs ! 
ɛs vɑːɾ fyːɾ mɪç diː lˈɛtstə vˈɪɾklɪçə lˈʊstbaɾkˌaɪt aʊf lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə hɪnˈaʊs ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɔp ziː dɑːrˈʊm zoː hˈɛl ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən ɪst , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs diː jˈuːɡənt vɑːɾ , diː miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn bɾˈaʊstə , ˌoːdɜ dɛɾ vˈaɪn , dɛɾ ɪn deːn kɾˈystalɡlˌɛːzɜn fˈʊŋkəltə , ˌoːdɜ dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ zoː ɡlˈantsfɔl aʊf deːm vˈaɪtən mˈeːrə lˈɑːk , ˌoːdɜ diː balzˈɑmɪʃə lˈʊft , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørə flˈɛçə zoː lˈaɪzə hɛrˈanɡəʃvˌɪŋt kˌɑːm , das ziː diː ɡlˈyːəndən vˈaŋən dɛɾ mˈɛːdçən nˈɪçt tsuː kˈyːlən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˈeːbən ˈaləs tsuːzˈamən : jˈuːɡənt , zˈɔnənʃˌaɪn , mˈeːreːzˌatəm , ɡˈɔldənɜ vˈaɪn , rˈɔtə mˈɛtçənvˌaŋən , ˈax ! ʊnt diː ˈaʊstˌɛɾn , diː bˈøːzən ˈaʊstˌɛɾn , diː tsvˈaɪ jˈɑːrə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatən , zɪç tsuː fɛɾmˈeːrən viː dɛɾ zˈant dɛs mˈeːrəs ʊnt diː dɛɾ mˈeːrɛsˌant ʊnt diː mˈeːrɛsʃtɾˌøːmʊŋ bɪs aʊf vˈeːnɪɡə lˈeːrə ʃˈɑːlən fɛɾɡɾˈɑːbən ʊnt fˈɔɾtɡɛspˌylt hˌatə ! 
vˈɛlç aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs tˈeːmɑː vɑːrən dˌiːzə lˈeːrən ʃˈɑːlən , diː mˈɪtən aʊf dɛɾ tˈɑfəl ɪn ˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən ʃˈysəl als hˌuːmoːrˈɪstɪʃəs ʃˈaʊɡeːrˌɪçt pɾˈaŋtən ! 
viː fɛɾzˈuːxtə jˈeːdɜ zˌaɪnən vˈɪts dɑːrˈan ! 
ʊnt viː ɡˈœntə man ɛs hˈaɪmlɪç deːm mˌɪlɪoːnˈɛːɾ , das zaɪn tɾˈɔtsɪɡɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lɛktsjˈoːn bəkˈɔmən , das ɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən mɪljˈoːnən dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ˈapɾˌɪŋən kˈɔntə , vˈas ziː nˈɪçt tsuː ɡəvˈɛːrən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ man mˈʊstə ɛs deːm ˈaltən kˈaʊts lˈasən : 
ɛɾ mˈaxtə tsuː deːm bˈøːzən ʃpˈiːl diː bˈɛstə mˈiːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt als jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ ɪn lˈaʊnɪɡɜ rˈeːdə zaɪn ˈʊnɡlˌyk bəklˈɑːkt , plˈœtslɪç lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ aʊf deːm fˈɔɾdɜdˌɛk ɛntʃtˈant ʊnt diː mˈatɾoːzən ɡɾˈoːsə ˈaʊstˌɛɾfɛsɜ hɛɾbˈaɪʃlˌɛptən , diː ziː ˈeːbən ɡəfˈaŋən tsuː hˌɑːbən bəhˈaʊptətən , dɑː vɑːɾ dɛs jˈuːbəls kˈaɪn ˈɛndə ʊnt dɛɾ lˈeːbeːˌɔxs aʊf deːn splɛndˈiːdən vˈɪɾt , dɛɾ tsʊm ˈandɜn mˈɑːl bəvˈiːzən , das zˌaɪnə ʃlˈaʊhaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt dɛn dɔx nɔx ɡɾˈøːsɜ vɑːrən , als zaɪn tɾˈɔts ʊnt zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə das ɡlˈɛntsəndə mˈɑːl fyːɾ diː hˈɛrən nɔx vˈɛːɾtə , vˌɛːrənt diː dˈɑːmən aʊf deːm fɛɾdˈɛk pɾoːmˈeːnɪɾtən ; 
jˈeːdənfˌals nɔx zˈeːɾ lˈaŋə , fˈiːl tsuː lˈaŋə fyːɾ ʊns jˈʊŋə bˈ??ʃən . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç diː bədˈɛŋklɪçstən ɡəʃˈɪçtən ɪn deːnən bəzˈɔndɜs dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃtˈaɾk vɑːɾ man lˈaxtə ˌyːbɜlˈaʊt , man ʃrˈiː ; 
ɪç mˈʊstə lˈiːdɜ zˈɪŋən , diː mɪt jˈuːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts , als maɪn kɾˈɛftɪɡɜ bˈɑːs zˈɛlpst diː dˈɑːmən vˈiːdɜ an diː tˈɑfəl lˈɔktə ; 
ɪç tˈɑːt maɪn bˈɛstəs , ɪn ˌaɪnəm ˌuːniːzˈoːnən , fɔn deːm ɡəzˈamtən hˈɛrən ʊnt dˌɑmənpɛɾzoːnˈɑːl ˈaʊsɡəfˌyːɾtən fˈoːɾtɾˌɑːɡə fˈɔn : » 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas zˌɔl ɛs bədˈɔøtən « ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə ɪn tˈɛɾtsən dˈ??çtsuːfˌyːrən ʊnt fɛɾvˈantə vˌɛːrənt dˈɛsən kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə diː frˈɔøndɪnən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə nɑːtˈyːɾlɪç tsuː kˈɪçɜn ʊnt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈantsuːʃtˌoːsən tsvˈaŋ ʊnt aɾtˈuːɾ zoː ɪn ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾzˈɛtstə , das ɛɾ mɪç ʃpˈɛːtɜ , als viːɾ , diː kˈiːɡarən ɪm mˈʊndə , aʊf deːm fˈɔɾdɜdˌɛk pɾoːmˈeːnɪɾtən , nˈɔtvəndˌɪç tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , dˈas , als ɪç deːn vˈɔɾtvɛksəl mɪt aɾtˈuːɾ hˌatə , aʊf dɛɾ kˈystə dɛɾ ˈɪnzəl , dɛɾ viːɾ ʊns aʊf ˌʊnzərɜ hˈaɪmfɑːɾt ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːmlɪç ɡənˈɛːɜt hˌatən , ˌaɪnə fɔm ʃˈaɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɡətɾˈɔfənə ruːˈiːnə ɛɾɡlˈɛntstə , diː mˈɑlərˌɪʃ fɔn deːm hˈoːən , ʃtˈaɪlapfˌaləndən fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə ˈaʊfrˌɑːktə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ruːˈiːnə ɡˈɑːp ˌʊnzərəm ʃtɾˈaɪt , dɛɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈeːphaft ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə vˈɛndʊŋ . 
jˈeːnɜ tˈ??m vɑːɾ nˈɛːmlɪç das ˈaɪntsɪɡə ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ ˈuːraltən tsˈeːrənbˌ??k , dɛɾ ʃtˈamb??k fɔn aɾtˈuːɾs famˈiːlɪə , diː ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl rˈaɪç bəɡˈyːtɜt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aɾtˈuːɾ dˈɔøtətə mɪt patˈeːtɪʃɜ ɡəbˈeːɾdə aʊf diː rˈɔtən ʃtˈaɪnə ʊnt fɛɾlˈaŋtə fɔn mˈiːɾ , das ɪç , ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ bˈ??k zˌaɪnɜ ˈɑːnən , aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ˌeːmiːlˈiː hˈɛkɛpfˌɛnɪç ˈapʃvˌøːrən zˌɔlə . 
aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ , viː ɪç , hɑːbə ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən tsuːrˈyktsuːʃtˌeːən . 
ɪç bəhˈaʊptətə , das ɪn dɛɾ lˈiːbə fɔn bˈyɾɡɜlˌɪç ʊnt ˈɑdəlˌɪç nˈɪçt diː rˈeːdə zˈaɪ , ʊnt das ɪç mɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm ʃvˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən kˈœnə , dɛɾ mɪç ʊnt das mˈɛːdçən ˈʊnɡlˌaɪç mˈaxən vˈyɾdə . » ˈɛsklˈɑːvə , « zˈɑːɡtə aɾtˈuːɾ , » zoː bəlˈoːnst duː mɪç fyːɾ diː hɛrˈablˌasʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç miːɾ dˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ zoː lˈaŋə ʃˌoːn hɑːbə ɡəfˈalən lˈasən ? « 
ɪç lˈaxtə ˌyːbɜlˈaʊt ; 
maɪn lˈaxən ɛntflˈamtə deːn tɾˈʊnkənən tsˈɔɾn aɾtˈuːɾs ˈaʊfs hˈœkstə . 
 » maɪn fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat fɔn tsˈeːrən , « rˈiːf ɛɾ , » daɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn ˈeːlɛndɜ zˈuːbaltˌɛɾnbeːˌamtɜ . « 
 » lˈɑːs ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ˌaʊs deːm ʃpˈiːl , aɾtˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç ; » duː vˈaɪst , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈaɪnən ʃpˈɑːs . « » daɪn fˈɑːtɜ ... « » nɔx ˈaɪnmˌɑːl , aɾtˈuːɾ , lˈɑːs mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm ʃpˈiːl ! 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst mˈɪndəstəns zoː fˈiːl vˈɛɾt , als dɛɾ dˈaɪnə . 
ʊnt vˌɛn duː jˌɛtst nɔx aɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈɑːkst , zoː flˈiːkst duː ˌyːbɜ bˈɔɾt ! « 
ʊnt ɪç ʃˈytəltə mˌaɪnə fˈɔøstə fˌɔɾ aɾtˈuːɾs ɡəzˈɪçt . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , dɛɾ plˈœtslɪç hɛrˈantɾˌɑːt . » viː , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ɪst diːs diː ˈaxtʊŋ , diː ziː mˌaɪnəm zˈoːn , diː ziː miːɾ ʃˈʊldɪç zɪnt ? 
ɛs ʃˈaɪnt , das ziː deːm ˈʊnpˌasəndən bətɾˈɑːɡən , dˈɛsən ziː zɪç vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs bəflˈaɪsɪçt hˈɑːbən , jˌɛtst diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən vɔlən . 
maɪn zˈoːn hat ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mˈɪtɡənˌɔmən . « 
» mˈɪtɡənˌɔmən ? « rˈiːf ɪç , » mˈɪtɡənˌɔmən ! 
vˈɛɡəlˌaʊfən zɪnt viːɾ , ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə . 
mˈɪtɡənˌɔmən ! 
mˈɪtɡəfˌaŋən , mˈɪtɡəhˌaŋən ! « ʊnt ɪç bɾˈax ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das deːn miːɾ zoːˈeːbən ɡəmˈaxtən fˈoːɾvˌ??f dɛs ˈʊnpˌasəndən bətɾˈɑɡəns lˈaɪdɜ fˈɔlaʊf bəʃtˈɛːtɪçtə . 
» viː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , » aɾtˈuːɾ , vˈas hˈaɪst das ? « 
ˌɑːbɜ aɾtˈuːɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛntlɪçə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈaltə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ʊnt tˈaʊməltə mɪt ɛɾhˈoːbənɜ hˈant aʊf mɪç tsˈuː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾɡɾˈɪf iːn am ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪzə ʊnt hˈɛftɪç aʊf iːn ˈaɪnʃpɾˌɑːx ʊnt miːɾ ɪm ˈapɡˌeːən nɔx ˌaɪnən vˈytəndən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
dˌiːzə skˈeːnə hˌatə das blˈuːt , das zoː ʃˌoːn fˈɔørɪç ɡənˈuːk d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn bɾˈaʊstə , fɔlˈɛnts ɪn flˈamən ɡəzˈɛtst . 
das nˈɛçstə , dˈɛsən ɪç mɪç nɔx ɛɾˈɪnərə , vɑːɾ , das ɪç deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç tsuː dɛɾ ˈeːrə ɡəkˈɔmən am ˈaɾm fˈyːɾtə ʊnt iːm ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈɔɾtən das hˌɪməlʃrˈaɪəndə ˈʊnrˌɛçt klˈɑːktə , das ɪç zoː ˈeːbən fɔn mˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə ɛɾlˈɪtən hɑːbə , fyːɾ deːn ɪç ɡˈuːt ʊnt blˈuːt tsuː ˈɔpfɜn jˈeːdɜtsˌaɪt bərˈaɪt zˈaɪ . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vɔltə zɪç tˈɔt lˈaxən . 
 » ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ! « rˈiːf ɛɾ , » jˈɑː , das kˌœnən ziː bɾˈaʊxən ! 
dɛn das ɡˈuːt ! « dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn ɪn diː hˈøːə ʊnt blˈiːs diː bˈakən ˈaʊf : » ʊnt das blˈuːt ! « hˈiːɾ ʃtˈiːs ɛɾ mɪç mɪt deːm ɛlnbˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtə ; 
 » das blˈuːt ! 
fˈɔlblˌuːt , kˌɑpiːtˈɑːləs blˈuːt , das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
hɑːbə jˈɑː zˈɛlpst ˌaɪnə ɡəhˈɑːpt ; 
ˌaɪnə kˈɪpənrˌaɪtɜ ! 
bˈɑroːnˌeːs kˈɪpənrˌaɪtɜ ! 
maɪn hˈɛɾman mˈɪndəstəns hˈalbluːt . 
dɑː ʃpɾˈɪŋt ziː hˈɪn ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ˈɛŋəl ? 
ʃˈɑːdə , das ɛs kˈaɪn jˈʊŋə ɡəvˌɔɾdən ɪst ; nˈɛnə ziː dɛshˈalp ˈɪmɜ hˈɛɾman . 
hˈɛɾman , hˈɛɾman ! « 
diː klˈaɪnə kˌɑːm ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
ziː hˌatə aɪn rˈɔtəs tˈʊx ʊmɡˈeːbʊndən , das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ , naxdˈeːm ɛɾ ziː ɡəkˈyst , nɔx fˈɛstɜ ʊm diː tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn tsˈoːk . 
» ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ˈɛŋəl ? 
aɪn ʃtˈɔlts ? 
« fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ mˌaɪnən ˈaɾm nˈɑːm . 
 » ziː zˌɔl ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən tsʊm mˈan hˈɑːbən , nˈɪçt zoː ˌaɪnən ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən ˈɑdəlˌɪɡən , viː maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , ˌoːdɜ zoː ˌaɪnən , viː zaɪn bɾˈuːdɜ aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf , dɛɾ zˈaʊfaʊs , ˌoːdɜ viː dɛɾ ˈandərə , dɛɾ dˈʊkmɔøzɜ , dɛɾ tsuːçtˌaʊsdiːrˈɛktoːɾ ɪn dˈɪŋsdɑː ! 
nˈaɪn , ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ɡɾˈɑːfən , ˌaɪnən kˈɛɾl , dɛɾ zˌaɪnə zˈɛks fˈuːs hˈoːx ɪst , zoː viː ziː ! jˈɑː , zoː viː duː , maɪn jˈʊŋə ! « 
dɛɾ klˈaɪnə kˈɔmɜtsˌiːnrat zˈuːxtə miːɾ zˌaɪnə bˈaɪdən kˈ??tsən plˈʊmpən hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn tsuː lˈeːɡən ʊnt blˈɪktə mɪt vˈaɪnzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən ɡərˈyːɾt tsuː miːɾ ˈaʊf . 
 » duː bɪst aɪn kˌɑpiːtˈɑːlɜ kˈɛɾl , aɪn pɾˈaxtkɜl . 
ʃˈɑːdə , das duː zoː aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl bɪst , duː zˈɔltəst maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɪç duː nˈɛnən ; 
kˌanst mɪç ˌaʊx duː nˈɛnən , bɾˈuːdɜhɜts ! « 
ʊnt dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ʃlˈʊxtstə an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt rˈiːf nɑːx ʃampˈanjɜ , fɛɾmˈʊtlɪç , ʊm deːn ˈeːbən ɡəʃlˈɔsənən bɾˈuːdɜbˌʊnt nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm zˈoːlɛnən tɾˈʊŋk tsuː bəzˈiːɡəln . 
ɪç bətsvˈaɪflə , das diːs ɡəʃˈeːən ɪst , vˈeːnɪçstəns ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dˌiːzɜ kˌeːreːmoːnˈiː nˌɪçt mˈeːɾ , diː zɪç dɔx vˈoːl mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
daɡˈeːɡən vˈaɪs ɪç , das ɪç kˈ??ts nɑːx dˌiːzɜ skˈeːnə mɪt ˌaɪnɜ fˈɔlən flˈaʃə ɪn deːm mˈaʃiːnˌɛnraʊm ɡəvˈeːzən bɪn , ʊm mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə klˈaʊs ˈantsuːʃtˌoːsən ʊnt iːn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ dɛɾ bˈɛstə , tɾˈɔøəstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ ʊnt das ɪç iːn tsʊm ˌoːbɜhˈaɪtsɜ ɪn dɛɾ hˈœlə mˈaxən vˈɔlə , zˈoːbalt ɪç ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾthˌɪn ɡəlˈaŋt , vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɛɾdə ; 
dɛn mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈysə ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡˈeːbən , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç fyːɾ iːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈaɪsən lˈasən vˈyɾdə , ʊnt das mˈøːɡə lˈiːbɜ jˌɛtst ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə kˈɛɾl nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrə , mɪt deːm lˈaŋən ˈaɪzɜnən ˈaɾm aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː fˈɑːrən , vˈyɾdə ɪç mˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈʊntɜ ʃtˈɛkən , ʊnt dan vˌɛɾdə ɛs vˈoːl mɪt ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç ˌaʊs zaɪn . 
viː dɛɾ ɡˈuːtə klˈaʊs miːɾ dˌiːzəs zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃə fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊsɡərˌeːdət ʊnt viː ɛɾ mɪç diː ʃtˈaɪlə lˈaɪtɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡəʃˌaft hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɔx mˈuːs ɛs ˌɪɾɡəndvˈiː ɡəʃˈeːən zaɪn ; 
dɛn als viːɾ ɪn deːn hˈɑːfən ˈaɪnlˌiːfən , vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ aʊf dˈɛk ʊnt zˈɑː diː mˈastə dɛɾ fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡəndən ʃˈɪfə an ʊns foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən ʊnt tsvˈɪʃən diː rˈɑːən ʊnt ʃpˈiːrən hˈɪnd??ç diː ʃtˈɛɾnə tˈantsən , ʊnt dɛɾ hˈalbmɔnt ʃtˈant aʊf deːm ʃpˈɪtsən tˈ??m dɛɾ ˌɛstˈeː. nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə ʊnt fˈiːl dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɪç vˈɛːrə ˌaʊx bˈaɪnɑːə ɡəfˈalən , dɛn dɛɾ » pˈɪŋuːˌɪn « ʃtɾˈaɪftə ˈeːbən tsˈiːmlɪç hˈaɾt diː fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən bˈalkən dɛɾ ʃˈɪfbɾykə , aʊf vˈɛlçɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈɛnʃənmˌɛŋə ʃtˈant , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈʊrɑː ʃrˈiː , viː hˈɔøtə mˈɔɾɡən , zˈɔndɜn viː miːɾ fˈoːɾkˌɑːm ˈaʊffˌalənt ʃtˈɪl vɑːɾ , ʊnt als ɪç d??ç ziː hˈɪnd??ç dɾˈɛŋtə , mɪç zoː ʃˈiːn ɛs mɪt vˈʊndɜlˌɪç ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtɜn ˈanʃtˌaɾtə , zoː das miːɾ tsuː mˈʊtə vˌ??də , als zˈaɪ ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , ˌoːdɜ ɛs vˌɛɾdə dˈɛmnɛçst ˌaɪnəs ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç zˈɛlpst hˌɛtə ˌɪɾɡəndvˈiː das ˈʊnɡlˌyk tsuː vˈeːɡə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ deːm klˈaɪnən hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn deːm ʃmˈɑːlən hˈɑfənɡˌɛːsçən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ lˈɪŋkɜ hˈant ʃˈɪmɜtə lˈɪçt d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən lˈɛːdən ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈalzoː ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə ɛɾ pflˈeːktə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊm deːn ʃtˈatval tsuː mˈaxən . 
vɑːɾ ɛs dɛn ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt ? 
ɪç tsˈoːk diː ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈuːxtə baɪ deːm ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs lˈɑtɜnən bɾˈantən an mˈɔntʃaɪnˌɛçtən ɪn ˌuːzəlˈiːn nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˈɛlçə tsˈaɪt ɛs zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
pˈɑː ! zˈɑːɡtə ɪç , ɛs kˈɔmt aʊf aɪns hɛrˈaʊs ! 
ʊnt ɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛntʃlˈɔsən deːn mˈɛsɪŋdɾˌykɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç an viː ˈaɪs zoː kˈalt ɪn mˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaɪsən hˈant . 
als ɪç diː hˈaʊstˌyːɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃlˈoːs , tɾˈɑːt rˈiːkçən , diː zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ deːm fˈɑːtɜ diː vˈɪɾtʃaft fˈyːɾtə , ʃnˈɛl ˌaʊs deːm tsˈɪmɜçən rˈɛçtɜ hˈant . 
baɪ deːm ʃˈaɪn dɛs ˈœlɛmpçəns aʊf deːm vˈaɪsɡɛʃˌɔøɜtən flˈ??tɪʃ zˈɑː ɪç , das diː ɡˈuːtə ˈaltə diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt mɪç mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən , ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə . 
ɪst deːm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs pˈasɪɾt ? 
zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç an deːm kˈyçəntˌɪʃ fˈɛst hˈiːlt . 
diː ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs dˈʊmpfə lˈʊft dɛs flˈuːrəs ʊnt dɛɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ rˈiːkçəns ˈankstmˌiːnə fɛɾzˈɛtstə miːɾ deːn ˈatəm ʊnt dan ʃtɾˈœmtə miːɾ das blˈuːt zoː hˈɛftɪç nɑːx deːm kˈɔpfə : diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪm flˈuːɾ ʃˈiːnən zɪç miːɾ ɪm kɾˈaɪzə tsuː dɾˈeːən . 
 » ˈax , duː ˈʊnɡlˌykskɪnt , vˈas hast duː ˈanɡərˌɪçtət , « vˈɪmɜtə rˈiːkçən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ˈɪsts ? « rˈiːf ɪç lˈaʊt , diː ˈaltə baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt . 
hˈiːɾ ˈœfnətə maɪn fˈɑːtɜ diː tˈyːɾ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ʊnt ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , bˈaɪnɑːə deːn ɡˈantsən rˈɑːmən ˈaʊsfˌylənt , dɛn diː tˈyːɾ vɑːɾ ʃmˈɑːl ʊnt nˈiːdɾɪç ʊnt maɪn fˈɑːtɜ aɪn ʃtˈaɾkɜ , ɡɾˈoːsɜ mˈan . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « mˈ??məltə ɪç . 
ɪç ɛmpfˈant ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçts , als das frˈɔødɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ fɔn dɛɾ ˈaŋst , diː miːɾ nɔx ˈeːbən diː kˈeːlə tsˈuːɡɛʃnˌyɾt hˌatə ; 
ɪm nˈɛçstən frˈaɪlɪç ʃˌoːn hˌatə dˌiːzə nɑːtˈyːɾlɪçə rˈeːɡʊŋ ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən plˈats ɡəmˈaxt ʊnt viːɾ ʃtˈaɾtən ʊns an viː tsvˈaɪ ɡˈeːɡnɜ , diː plˈœtslɪç ˌaʊfaɪnˈandɜtɾˌɛfən , naxdˈeːm dɛɾ ˌaɪnə ʃˌoːn lˈaŋə dɛs ˈandɜn ɡəhˈaɾt hat , ʊnt dɛɾ ˈandərə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl , zɪç tsuː dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈaʊfrˌaft , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈaɪs , das ziː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst . 
» kˈɔm hɛrˈaɪn , « zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
ɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm rˈuːf . 
ɛs zˈaʊstə miːɾ ɪn deːn ˈoːrən , ˌɑːbɜ maɪn ʃrˈɪt vɑːɾ fˈɛst , ʊnt vˌɛn maɪn hˈɛɾts vˈɪlt an diː rˈɪpən ʃlˈuːk , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt fˌɔɾ ˈaŋst . 
als ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə lˈaŋə , ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt , diː aʊf deːm mɪt hˈɑːɾtʊx ˌyːbɜtsˈoːɡənən ˈaɾbaɪtsʃtˌuːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəzˈɛsən hˌatə maɪn fˈɑːtɜ dˈʊldətə kˈaɪn zˈoːfɑː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛs vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ . 
ɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ ; 
maɪn fˈɑːtɜ vˈaɪtɜ rˈɛçts am ˈoːfən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˌɔɾ deːm aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt fˌɔɾ dɛɾ lˈampə , zoː das zaɪn ʃˈatən dˈʊnkəl ˌyːbɜ diː ɡəvˈaɪstə tsˈɪmɜdˌɛkə ʊnt ˌyːbɜ mɪç fˈiːl . 
kˈaɪnɜ rˈeːktə zɪç ʊnt kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx : dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɔltə deːm fˈɑːtɜ das ˈeːɾstə vˈɔɾt lˈasən , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən ; 
zoː fɛɾɡˈɪŋ vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə , diː miːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt dˈyŋktə ʊnt vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç jˈeːdənfˌals tsˈaɪt hˌatə , miːɾ deːn ɡədˈaŋkən tsʊm klˈɑːɾstən bəvˈʊst zaɪn tsuː bɾˈɪŋən , dˈas , vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt zoːfˈɔɾt das tsˈɪmɜ ʊnt das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ tsvˈɪʃən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt miːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ . 
» fɛɾˈɪɾtɜ jˈʊŋɜ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» lˈasən ziː mɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ alˈaɪn , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː mɪç ˈan , viː jˈeːmant , dɛɾ zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt tɾˈaʊt . 
aɪn ʃˈʊldɪɡɜ , aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ das vɑːɾ ɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ʃˈuːlmˌanəs dɛɾ deːm rˈɪçtɜ ɪn diː rˈeːdə tsuː fˈalən , ɪn dˌiːzəm tˈoːnə , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːmˈʊtʊŋ ɪn diː rˈeːdə tsuː fˈalən vˈɑːkt , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
» jˈʊŋɜ mˈan , « fˈɪŋ ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ˌɑːbɜ zaɪn tˈoːn vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈɪçɜ viː das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
» ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , lˈasən ziː ʊns alˈaɪn , « rˈiːf ɪç mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm pɾoːfˈɛsoːɾ mˈaxtə . 
» ɛɾ ɪst fɔn zˈɪnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , rˈykvɛɾts ʃrˈaɪtənt , an deːn tˈɪʃ ʃtˈiːs . 
» bˈ??ʃə , « rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ rˈaʃ fˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːɾ , als vɔltə ɛɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈanɡɾˌɪf ʃˈytsən . 
» vˌɛn ɪç fɔn zˈɪnən bɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , mˌaɪnə ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən bˈalt aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , bˈalt aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ rˈɪçtənt , » zoː tˈɛːtən ziː dˈɔpəlt vˈoːl dɑːrˈan , ʊns alˈaɪn tsuː lˈasən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː zɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt ˈʊm , dɛɾ hˈɪntɜ iːm aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈant . 
» nˈaɪn , blˈaɪbən ziː , blˈaɪbən ziː ! « rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ mɪt fˌɔɾ lˈaɪdənʃˌaft bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
 » zˌɔl dˌiːzɜ frˈɛçə bˈuːbə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən bˈøːzən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtsən ? 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsuː lˈaŋə ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfbɑːrə nˈaxzɪçt ɡəˈyːpt ; 
ɛsɪst tsˈaɪt , ˈɛntlɪç ˈandərə zˈaɪtən ˈaʊftsuːtsˌiːən . « 
maɪn fˈɑːtɜ fˈɪŋ ˈan , ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsuːɡˌeːən , viː ɛɾ ˈɪmɜ tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ . 
» jˈɑː , ˈandərə zˈaɪtən ˈaʊftsuːtsˌiːən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
 » diːs ɡˈeːt nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas ɪç kˈɔntə ; 
ɪç bɾˈaʊxə miːɾ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt ˌaɪnəs ˈʊnɡərˌatənən bˈuːbən vˌeːɡən tsʊm ɡəʃpˈœt dɛɾ lˈɔøtə vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tˈuːn vɪl , vˈas zˌaɪnə fɛɾdˈamtə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɪst , zoː hɑːbə ɪç ˌaʊx kˈaɪnə pflˈɪçt ʊnt kˈaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈylən ; 
zoː mˈɑːk ɛɾ zˈeːən , viː ɛɾ ˈoːnə mɪç d??ç diː vˈɛlt kˈɔmt . « 
ɛɾ hˌatə mɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˈanɡəzˌeːən , vˌɛːrənt ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə , diː dɛɾ tsˈɔɾn ˈɔft ˌʊntɜbɾˈax , hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs . 
ɪç zˈɑː ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəmˈɛldə , das jˈeːnən ˈaltən rˈøːmɜ dˈaɾʃtɛltə , viː ɛɾ zɪç diː hˈant aʊf deːn ɡlˈyːəndən kˈoːlən ˈapʃvˌɛːlən lˈɛst ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç ʃmˈɛɾtshaftən blˈɪk zˈaɪtvɛɾts aʊf diː ˈeːɾdə ʃtˈaɾt . 
ɪç mˈʊstə dɑːbˈaɪ an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndə dˈɛŋkən . 
» iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ hat rˈɛçt , « hˈoːp hˈiːɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈan , dɛɾ ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt hˈiːlt , an deːm ˈaɪzən , das aʊf deːm ˈamboːs lˈɑːk , mɪt ʃmˈiːdən tsuː hˈɛlfən ; 
 » vˈan hat ɛs ˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən , dɛɾ mˈeːɾ fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə , als dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçə mˈan , dˈɛsən ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt , flˈaɪs ʊnt bˈiːdɜkˌaɪt ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪç zɪnt , deːn jˈeːdə bˈyɾɡɜtˌuːɡənt ʃmˈykt ʊnt dɛɾ nˈuːn d??ç ˌiːrə ʃˈʊlt dɛs ʃˈøːnstən , kˈɔstbɑːɾstən ʃmˈʊkəs ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs ɛntbˈeːrən zˌɔl , das ɪst : ˌaɪnəs vˈoːlɡərˌatənən zˈoːnəs , dɛɾ iːm ˌaɪnə ʃtˈytsə zˈaɪ ɪn zˌaɪnəm vˈaŋkəndən ˈaltɜ . 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das dˌiːzən tɾˈɛflɪçən mˈan das ˌʊnapvˈɛndbɑːrə ʃˈɪkzɑːl zoː hˈaɾt ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ zoː frˈyː diː tˈɔørə ɡˈatɪn , ˌaɪnən zˈoːn ɪn dɛɾ blˈytə dɛɾ jˈɑːrə fɛɾlˈiːrən mˈʊstə ? 
zˌɔl iːm nˈuːn ˌaʊx nɔx dɛɾ lˈɛtstə ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən , dɛɾ bˌɛnjamˈiːn zˌaɪnəs ˈaltɜs ? 
zˌɔl zˌaɪnə tɾˈɔøə zˈɔɾɡə , zaɪn ɡeːbˈeːt baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt « 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als frˈɔm ɪm zˈɪn dɛɾ kˈɪɾçə ; 
diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈɔøəl , ʊnt das ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡeːbˈeːtət hˈɑːbən zˌɔlə , das vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ; 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɛɾ fɔn tˈiːfstɜ , fˈast kɾˈaŋkhaftɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt das lˈoːp dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dˈyŋktə iːm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ʊnt ˈʊnpˌasənt . 
» lˈasən ziː ɛs ɡˈuːt zaɪn , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ deːn bərˈeːtən ɡəlˈeːɾtən mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə ; 
 » ɪç zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ɪç hɑːbə mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , dɑːmˈɪt bˈastɑː ! ʊnt ɛɾ zˌɔl zˌaɪnə tˈuːn , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! 
ɪç vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçts fɔn ˈiːm , nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , nˈɪçt zoː fˈiːl « ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʃtɾˈɪç dɑːbˈaɪ diː hˈantflˌɛçən ˌyːbɜaɪnˈandɜ » das ˌɑːbɜ vɪl ɪç , ʊnt vɪl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , nˈuːn « 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn ˌaɪnən tsˈɔɾn hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , dɛɾ ʊm zoː hˈɛlɜ ˈaʊfflˌamtə , jeː rˈuːɪɡɜ mˌaɪnə hˈaltʊŋ vɑːɾ . 
zˈɛltzɑːm ! hˌɛtə ɪç mɪç aʊf bˈɪtən ʊnt flˈeːən ɡəlˈeːkt , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , maɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə mɪç fɛɾˈaxtət hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç tˈɑːt , vˈas ɛɾ , vˈɛːrə ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , ɡˌants ɡəvˈiːs ˌaʊx ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
vˌaɪl ɪç tɾˈɔtsɪç ʊnt ʃtˈʊm vɑːɾ , hˈastə ɛɾ mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , viː man das hˈast , vˈas zɪç ʊns ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlt , ˌyːbɜ das viːɾ fˈɔɾt mˈysən ʊnt das viːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt mɪt deːm fˈuːs fɛɾˈɛçtlɪç baɪ zˈaɪtə ʃtˈoːsən kˈœnən . 
» ziː hˌɑːbən zɪç aɪn ʃvˈeːrəs fɛɾɡˈeːən tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , « dˈɛklamˌɪɾtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪtɜ ; 
 » ziː hˌɑːbən zɪç ˈoːnə diː ɛɾlˈaʊbniːs ˌiːrɜ lˈeːrɜ ˌaʊs deːm ɡymnˈɑziːˌʊm ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç vɪl nˈɪçt ʃpɾˈɛçən fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən mˈiːsaxtˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ziː vˈiːdɜʊm , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə , diː ˌiːnən ɡəbˈoːtənə kˈɔstbɑːrə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , fɔn zɪç ɡəvˈiːzən hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn dɛɾ ʃlˈɪmən moːrˈɑlɪʃən ʃˈʊlt dɛs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms , dɛɾ frˈɛçən ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən das ɡəbˈoːt , deːm bˈøːzən bˈaɪʃpiːl , das ziː d??ç diːs ʃˈɛntlɪçə bətɾˈɑːɡən ˌiːrən mˈɪtʃˌyːlɜn ɡˈeːbən . 
vˌɛn aɾtˈuːɾ fɔn tsˈeːrəns lˈaɪçtɜ zˈɪn zɪç ˈɛntlɪç ɪn ɛntʃˈiːdənən lˈaɪçtsɪn ˈʊmɡəvˌandəlt hat , zoː ɪst das diː bˈøːzə frˈʊxt dˌiːzəs bˈaɪʃpiːls , dɛn nˈɪmɜmˌeːɾ vˈyɾdə jˈeːnɜ bətˈœɾtə jˈyŋlɪŋ ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas ɛɾ hˈɔøtə ɡəvˈɑːkt hat . 
 « hˈiːɾ bɾˈax ɪç , dɛɾ ɪç deːn bətˈœɾtən jˈyŋlɪŋ bˈɛsɜ kˈantə , ɪn aɪn kˈ??tsəs , hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , vˈɛlçəs deːn pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈaxtə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt ʊnt vɔltə zɪç , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə mˈ??məlnt , diː fɛɾmˈʊtlɪç zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltən , ɛntfˈɛɾnən . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾtɾˈɑːt iːm deːn vˈeːk . 
» nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ʊnt dan zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt : » duː vˌɪɾst jˌɛtst zoːfˈɔɾt dˌaɪnən lˈeːrɜ vˌeːɡən dˌiːzɜ nˈɔøən frˈɛçhaɪt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən ; 
zoːfˈɔɾt ! « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
zoːfˈɔɾt ! « dˈɔnɜtə maɪn fˈɑːtɜ . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» vɪlst duː , ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , fˌɔɾ tsˈɔɾn am ɡˈantsən lˈaɪbə bəbˈɛnt . 
zaɪn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡˈɛlplɪçəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈaʃfaɾbən , aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn lˈɑːk ˌaɪnə ˈɑːdɜ viː aɪn ˈast , zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɪn ˌaɪnəm hˈaɪzərən , tsˈɪʃəndən tˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈoːp deːn ˈaɾm tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈuːk mɪç nˈɪçt ; 
dɛɾ ˈaɾm zˈɛŋktə zɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant dˈɔøtətə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ : » hɪnˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt fˈɛst : » ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə , fyːɾ ˈɪmɜ ! 
« 
ɪç zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ɪç vɔltə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn ; 
fɪlˈaɪçt : fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , fɛɾɡˈiːp duː mˈiːɾ , dɪç vɪl ɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən ! 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts lˈɑːk miːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ bɾˈʊst , mˌaɪnə tsˈɛːnə vɑːrən viː fɔn ˌaɪnəm ʃrˈaʊpstɔk tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst ; 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜbɾˌɪŋən ; 
ɪç kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ɪç ɡˈɪŋ ʃtˈʊm nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪltə miːɾ nɑːx ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪç baɪm ˈaɾm , ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ɪn iːm nˈuːɾ deːn , dɛɾ ʃˈʊlt vɑːɾ , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ; 
ɪç ʃtˈiːs iːn ˈʊnzˌanft aʊf diː zˈaɪtə , ʃlˈuːk diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː , rˈantə an dɛɾ ˈaltən dˈiːnərˌɪn foːrˈyːbɜ ziː mˈɔxtə ɡəhˈɔɾçt hˈɑːbən , diː ɡˈuːtə zˈeːlə , ʊnt ʃtˈant jˈɛtst , diː hˈɛndə rˈɪŋənt , aɪn bˈɪlt tɾˈɔstloːzən jˈamɜs dˈɑː tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs aʊf diː ɡˈasə . 
ɪç lˈiːf , viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ; 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈaŋktən mˌaɪnə knˈiːə , diː mˈɔndbɛʃˌiːnənən dˈɛçɜ , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ ˈaləs tˈantstə ɪn vˈɪldəm vˈɪɾbəl ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
dan vˌ??də ɛs miːɾ ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , dɛɾ ʃvˈeːrə rˈaʊʃ , deːn ɪç fɔn deːm ʃˈɪf mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt deːn ɪç vˌɛːrənt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən skˈeːnə , fɔn dɛɾ ɪç kˌɑːm , d??ç diː ɡəvˈaltzɑːmstə ʃpˈanʊŋ dɛs vˈɪləns ˈɔøsɜlˌɪç bəhˈɛɾʃt hˌatə , ʃtˈiːk miːɾ vˈiːdɜ tsuː kˈɔpf ; 
ɪç lˈeːntə mɪç an diː mˈaʊɜ , mɪç fˌɔɾ deːm fˈalən tsuː bəvˈɑːrən . 
zoː mˈɑːk ɪç aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɪn hˈalbɜ ˈoːnmaxt ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , als mɪç diː ʃtˈɪmən fɔn aɪn pˈɑːɾ mˈɛɡdən , diː ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən bɾˈʊnən vˈasɜ hˈoːlən kˌɑːmən , vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ bɾˈaxtən . 
ɪç rˈaftə mɪç aʊf ʊnt vˈaŋktə diː ɡˈasə hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ bˈalt tɾˈuːk mˌaɪnə ʃtˈaɾkə natˈuːɾ deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ; 
maɪn ʃrˈɪt vˌ??də fˈɛstɜ ; 
ɪç fˈɪŋ an tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas nˈuːn ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , voːhˈiːn ɪç fˌɔɾ ˈaləm jˌɛtst mɪç vˈɛndən zˌɔlə . 
aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə tsuː zˈuːxən , dɑːrˈan dˈaxtə ɪç nˈɪçt ; 
ɪç hˌatə nɔx nˈiː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn dˈaxə , als deːm mˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs ɡəʃlˈɑːfən ; 
ˌyːbɜdiːs bəʃtˈant mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɑːɾʃaft ˌaʊs nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnəm tˈɑːlɜ maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt mɪç zˈeːɾ knˈap ɪm tˈaʃənɡˌɛlt ʊnt ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , das ɪç mɪt dˌiːzɜ zˈʊmə zˈeːɾ lˈaŋə vˌɛɾdə rˈaɪçən mˈysən . 
hˌɛtə ɪç mɪç hˈɔøtə nˈɪçt ɪn hˈɑːdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪt fɔn aɾtˈuːɾ ɡətɾˈɛnt , zoː vˈyɾdə ɪç fɪlˈaɪçt deːn ˈaʊfɡəzˌuːxt hˈɑːbən , zoː ˌɑːbɜ kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə als bˈɪtəndɜ ɛɾʃˈaɪnən ; 
ˌyːbɜdiːs ʃlˈiːf ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç jˌɛtst zˌaɪnən rˈaʊʃ ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən miːɾ nˈiː zˈeːɾ vˈoːlɡəzˌɪnt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ? 
ɛɾ hˌatə mɪç hˈɔøtə ˈʊmˌaɾmt ʊnt duː ʊnt bɾˈuːdɜ ɡənˈant ; 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç ɡəvˈiːs mɪt frˈɔødən ɛmpfˈaŋən , miːɾ aɪn pɾˈaxtfɔləs ʃlˈaftsɪmɜ ˈanvˌaɪzən lˈasən , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˌɪməlbˈɛt . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɪç miːɾ diː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊfnˌɑːmə ɪm hˈaʊzə dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats vˈaɪtɜ ˈaʊsmˌɑːlltə , ˈaɪltə ɪç bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts nɑːx dɛɾ hˈɑfənfˌoːɾstat tsˈuː . 
ɪç kˌɑːm an aɪn pˈɑːɾ knˈaɪpən foːrˈyːbɜ , ˌaʊs deːnən vˈystɜ mˈatɾoːzˌɛnɡeːzˌaŋ ɛɾʃˈaltə . 
vˌɛn ɪç ˈaɪntɾˌɛːtə ʊnt mɪç ˌʊntɜ diː tsˈɛçəndən mˈɪʃtə ʊnt mˈɔɾɡən als mˈatɾoːzə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡˈɪŋə viː maɪn bɾˈuːdɜ frˈɪts ? 
das vˈɛːrə rˈaxə an mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! 
tsvˈaɪ zˈøːnə tsuː fɛɾlˈiːrən aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə ! 
ʊnt dan aʊf dɛɾ zˈeː ˈʊmtsuːkˌɔmən ʊnt aʊf deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə tsuː lˈiːɡən , vˌoː mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡəbˈaɪnə nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə lˈɑːɡən ! » pfˈuːiː , ɡˈeːɔɾk « zˈɑːɡtə ɪç lˈaʊt , » pfˈuːiː , dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə mˈan ! « vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊmkˌeːɾtə ? 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə das hˈaʊs ɡəvˈiːs ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
fˈɑːtɜ vɑːɾ alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ; 
ɪç vɔltə tsuː iːm tɾˈeːtən ʊnt zˈɑːɡən : » ʃlˈɑːk mɪç jˈɛtst ! 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt vˈeːrən , ɪç vɪl nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɪmpɜ tsˈʊkən . « 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːɾtə nˈɪçt ˈʊm , ɪç ʃtˈant nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ; 
ʃˌoːn lˈɑːk diː ʃtˈat hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ˈaleː dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , vˌoː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fɔn deːn bˈɑdeːɡˌɛstən ˈaɪnɡənˌɔmənən ʃˈɪfɜhˌɔøsçən lˈɑːɡən . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˈɪmɜtən ziː hˈɛl d??ç diː dˈʊnkəln bˈɔømə ; 
fˌɔɾ ˈaɪntsˌɛlnən zˈɑːs , ɪn deːn lˈaʊbən ʊnt ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ deːn tˈyːrən , ʊm ˌaɪnə lˈampə , diː ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈasɡlɔkə bɾˈantə , ˌaɪnə mˈʊntərə ɡɾˈʊpə ; 
ɡəzˈaŋ ʊnt lˈaxən ɛɾtˈœntə ʊnt frˈøːlɪçə kˈɪndɜstˌɪmən , dɛn dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hˈɛɾlɪç : kˈaʊm das aɪn lˈyftçən d??ç diː dˈɪçtən vˈɪpfəl dɛɾ hˈoːən bˈɔømə rˈaʊʃtə , diː zɪç ˌyːbɜ miːɾ vˈœlptən ; 
ɪn deːm ɡɾˈɑːzə ʊnt ɪn deːn bˈyʃən tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ʃpˈiːltən lˈɔøçtkɛːfɜçən . 
dɛɾ fˈɔøçtvaɾmə ˈatəm , deːn das nˈɑːə mˈeːɾ hɛrˈyːbɜhˌaʊxtə , tˈɑːt deːm dɑːhˈɪnʃtˌyɾməndən zoː vˈoːl ; 
dɾˈaʊsən , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn hɛrˈaʊs vɑːɾ , mˈʊstə ɛs kɾˈɛftɪɡɜ vˈeːən , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl miːɾ ʃmˈiːt 
pˈɪnoːfs hˈytə 
ˈaɪn 
. 
das vˈɑɾs ! 
dɑː mˈʊstə ɪç aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fˈɪndən ! 
dɛɾ ˈaltə zˌɔltə miːɾ aɪn bˈɛt ɡˈeːbən , ˌoːdɜ vˌɛn kˈaɪn bˈɛt , zoː dɔx aɪn lˈɑːɡɜ ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə , ˌoːdɜ deːn lˈeːnʃtuːl dɛɾ ˈaltən ; 
diː ˈaltə kˈɔntə dɔx nˈɪçt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn deːm lˈeːnʃtuːlə hˈɔkən ! 
ʃˈɑːdə , das dɛɾ klˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ dɔx diː hˈypʃə kɾˈɪstəl dˈɑː . 
kɾˈɪstəl vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn lˈiːblɪŋ fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈɛɾnstlɪç fyːɾ ziː ɡəʃvˈɛɾmt ʊnt ziː hˌatə mɪç mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoː ˈɔft tsuː dɛɾ hˈytə ɡətsˈoːɡən als dɛs ˈaltən fˈiːɾ dˈɔpəlɡˌeːveːrə ʊnt diː lˈaŋə fˈoːɡəlflˌɪntə tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ˌoːdɜ diː kˈaltɛʃˌɑːlə , diː ɛɾ dɛs zˈɔmɜs an zˈeːɡəl ʊnt jˈɑːkdlʊstˌɪɡə bˈɑdeːɡˌɛstə , ˌoːdɜ dɛɾ ɡlˈyːvaɪn , deːn ɛɾ dɛs vˈɪntɜs an diː ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ fɛɾkˈaʊftə , diː zɪç am ʃtɾˈandə tˈʊməltən ! 
vˈʊndɜbˌɑːrɜ lˈaɪçtsɪn dɛɾ jˈuːɡənt ! ˌoːdɜ mˈuːs ɪç mɪç bəzˈɔndɜs dˈɛsveːɡən ˈanklˌɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə das ˈʊnhˌaɪl , das ɪç ˈanɡərˌɪçtət : deːn kˈʊmɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə lˈɑːɡə , ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ˈoːdɜ , vˌɛn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx nˈuːɾ dɛɾ dˈʊŋklə hˌɪntɜɡɾˈʊnt , fɔn deːm zɪç das bˈɪlt dɛɾ bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈytə mɪt deːm flˈakɛɾndən ʃmˈiːdeːfˌɔøɜ ʊnt bəzˈɔndɜs diː hˈypʃə ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːraɪləndən kɾˈɪstəl ɡˈɑːɾ hˈɛl ʊnt lˈʊstɪç ˈaphˌoːp . 
vˈas ʃˈuːlə ! 
vˈas fˈɛːtɜlˌɪçəs rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt diː ˈandərə ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ ! 
vˌɛn ɪç zˈɔnst ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nɔx dɾˈaʊsən vɑːɾ , fˈɪŋ ɪç an tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , viː kˈɔmst duː hɪnˈaɪn , ˈoːnə das dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ pˈyŋktlɪç ʊm hˈalp tsˈeːn tsuː bˈɛt ɡˈeːt , ɛs hˈœɾt ; 
jˌɛtst hˌatə mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən , ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçt diː ʃtˈiːfəl aʊf deːm fˈoːɾplˌats ˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt lˈaɪzə , lˈaɪzə diː knˈarəndə tɾˈɛpə tsuː mˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ hɪnˈaʊftsuːtˌastən ; 
ɪç vɑːɾ aɪn frˈaɪɜ mˈan ʊnt kˈɔntə tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas miːɾ ɡəfˈiːl ! 
diː ˈaleː ʊnt diː fˈoːɾʃtˌat lˈɑːɡən hˈɪntɜ mˈiːɾ , ɪç ʃrˈɪt deːn vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡ ˌyːbɜ das vˈɛlɪɡə fˈoːɾlˌant dɑːhˈɪn , lˈɪŋks ˌaɪnə ʃmˈɑːlə vˈiːzə , rˈɛçts aɪn kaɾtˈɔfəlfˌɛlt , aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ bˈaʊm hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , dɛɾ dˈʊnkəl an deːm lˈɪçtən nˈaxtɪməl ʃtˈant ʊnt hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən das mˈeːɾ , dˈɛsən rˈaʊʃən , jeː vˈaɪtɜ ɪç kˌɑːm ʊnt jeː ʃmˈɑːlɜ diː lˈanttsˌʊŋə vˌ??də , ɪç dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ hˈœɾtə , bəzˈɔndɜs dˈɔøtlɪç nɑːx vˈɛstən , vˌoː diː ˈɔfənə zˈeː lˈɑːk ʊnt fɔn voːhˈeːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə . 
ɪç mˈɛɾktə jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das ɪç ˈoːnə mˈytsə vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ziː fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ aʊf deːm flˈ??tɪʃ nˌeːbən deːm lˈɛmpçən lˈiːɡən lˈasən ; 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , zoː bɾˈaʊxtə ɪç ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt dɛɾ mˈeːɾvɪnt kˈɔntə frˈaɪ ʊm mˌaɪnə hˈaɪsən ʃlˈɛːfən , ɪn mˌaɪnən vˈeːəndən hˈɑːrən ʃpˈiːlən . 
aɪn pˈɑːɾ vˈɪldə ʃvˈɛːnə tsˈoːɡən hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ dɑːhˈɪn ; 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç klˈɑːɡəndəs ɡəʃrˈaɪ ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈøːnə , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ d??ç deːn ʃtˈɪlən ˈɑːbənt klˈaŋən . 
» ɡlˈyk tsˈuː ! « rˈiːf ɪç hɪnˈaʊf ! 
» ɡlˈyk tsˈuː , iːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən ! « 
ˌaɪnə zˈeːlɪɡə , ˌaʊs vˈeːmʊt ʊnt lˈʊst ɡəmˈɪʃtə ʃtˈɪmʊŋ , viː ɪç ziː nˈiː ɡəkˈant , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç . 
ɪç hˌɛtə mɪç an diː ʃvˈaɾtsə ˈeːɾdə vˈɛɾfən ʊnt vˈaɪnən , ɪç hˌɛtə diː ˈaɾmə tsʊm nˈɛçtlɪçən hˈɪməl bɾˈaɪtən ʊnt jˈaʊxtsən mˈøːɡən . 
ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls nˈɪçt , vˈas mɪç zoː ˌyːbɜmˈɛçtɪç dˈ??çtsˌʊktə . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs vˈoːl : ɛs vɑːɾ das vˈoːlˌiːɡə ɡəfˈyːl , das deːn fˈɪʃ dˈ??çtsˌɪtɜn mˈuːs , vˌɛn ɛɾ blɪtsʃnˈɛl d??ç zaɪn hˈaɪmɪʃəs ˌeːleːmˈɛnt ʃˈiːst , deːn fˈoːɡəl , vˌɛn ɛɾ zɪç d??ç diː lˈyftə ʃvˈɪŋt , das rˈeː , vˌɛn ɛs ˌyːbɜ diː vˈaldviːzə flˈiːkt ; 
diː vˈɔnə , diː deːn mˈɛnʃən d??çbˈeːpt , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn fˈɔlɜ jˈuːɡəntkɾˌaft aɪns fˈyːlt mɪt dɛɾ ˈalmʊtɜ natˈuːɾ , diː ˌaʊs deːn ˌeːleːmˈɛntən , ˌaʊs deːnən ziː zˈɛlpst bəʃtˈeːt , iːn ʃˈuːf , dɑːmˈɪt ziː frˈɔødə hɑːbə an zɪç zˈɛlpst . 
diː ˈɑːnʊŋ dˌiːzɜ vˈɔnə , diː zˈeːnzuːxt , dˌiːzə vˈɔnə tsuː ɛmpfˈɪndən , ɪst ɛs , diː deːn mˈɛnʃən hɪnˈaʊstɾˌaɪpt ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋə dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːnən ɛɾ ɡəbˈoːrən , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , aʊf das mˈeːɾ , ɪn diː vˈystə , aʊf diː ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈalpən , ˌyːbɜˈal hˈɪn , vˌoː diː lˈʊft frˈaɪ vˈeːt , vˌoː dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈoːs aʊf iːn hˈɛɾniːdɜblˌɪkt , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , zaɪn lˈeːbən ˈaɪntsuːzˌɛtsən , ʊm ɛs tsuː ɡəvˈɪnən . 
zˌɔl dˌiːzɜ nˈaxtɾɛːklˌɪçə ɡədˈaŋkə deːn frˈeːfəlhˌaftən tɾˈɔts ɛntʃˈʊldɪɡən , mɪt vˈɛlçəm ɪç mɪç ˈeːbən ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾɡˈaŋən ? 
ʊnt deːn ˈʊnɡəhˌɔørən lˈaɪçtsɪn , dɛɾ mɪç vˈɑː bˈank ʃpˈiːlən lˈiːs mɪt mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɪç vɪl nˈɪçts ɛntʃˈʊldɪɡən , nˈɪçts bəʃˈøːnɪɡən ; 
ɪç vɪl ˈaɪnfˌax bərˈɪçtən , vˈas mɪt mˈiːɾ , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən baɪ dˌiːzɜ ʊnt baɪ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , ʊnt nˈuːɾ , vˌoː ɛs miːɾ nˈœtɪç ʃˈaɪnt , ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾzˈuːxən . 
fyːɾ diː moːrˈɑːl mˈɑːk diː ɡəʃˈɪçtə zˈɛlbɜ zˈɔɾɡən , ʊnt nˈuːɾ diːs vɪl ɪç tsʊm tɾˈoːst bədˈɛŋklɪçɜ ɡəmˈytɜ ʃˌoːn jˌɛtst hɪntsˈuːfˌyːɡən , dˈas , vˌɛn maɪn frˈeːfəlmˌʊt , viː ɛs vˈoːl ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɪst , ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːntə , dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə mɪç bˈalt ɡənˈuːk , ʊnt ɪn nˈɪçt ˈaltsuː mˈɪldɜ fˈɔɾm , ɛɾˈaɪlt hat . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ diː ɡɾˈaʊənɡəʃtˌalt mɪt deːm lˈɑːmən fˈuːs nɔx tsuː vˈaɪt tsuːrˈyk , als das ˌiːrə ʃrˈɛkən mɪç hˌɛtən ˈʊmvˌɪtɜn kˈœnən ; 
dɑːfˈyːɾ tˈaʊxtən ˈeːbən , als ɪç mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ʃnˈɛlə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə vˈaɪtɜ ʃrˈɪt , tsvˈaɪ ˈandərə ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , diː nˈɪçts ɡəʃpˈɛnstɪɡəs hˌatən ʊnt ˌaʊx nˈɪçts ɡəʃpˈɛnstɪɡəs tˈɑːtən , dɛn ziː ʃtˈandən , zɪç ˈɪnɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈaltənt , viː tsuːzˈamənɡəvˌaxzən dˈɑː , ʊnt fˈuːrən mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃrˈɛkənsrˌuːf , dɛɾ zɪç deːn lˈɪpən dɛs mˈɛtçəns ɛntɾˈaŋ , ˈaʊzaɪnˌandɜ , als ɪç ˈ??plœtslˌɪç , baɪ ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən vˈɛndʊŋ dɛs vˈeːɡəs ʊm ˌaɪnən hˈyːɡəl hɛrˈʊm , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant . 
das mˈɛːdçən bˈyktə zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔɾbə , vˈɛlçən ziː , dɑː ziː ˌiːrə bˈaɪdən ˈaɾmə ˈandɜvˌaɪtɪç bɾˈaʊxtə , nˌeːbən zɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt dɛɾ mˈan lˈiːs aɪn ˈeːəm ! 
ɛɾtˈøːnən , vˈɛlçəs zoː lˈaʊt ʊnt zoː fɛɾlˈeːɡən nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən bɾˈʊst kˈɔmən kˈɔntə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç hˈɔfə « » hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns , zɪnt ziː ɛs vˈɪɾklɪç ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . » kɾˈɪstəl , zˈiː dɔx nˈuːɾ , ɛɾ ɪst ɛs jˈɑː ! « ʊnt klˈaʊs hˈiːlt kɾˈɪstəl mˈøːvə , vˈɛlçə diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , am klˈaɪdə tsuːrˈyk . 
» ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˈɛːrə ɛs ; « ʃtˈaməltə kɾˈɪstəl , dˌeːrən ɡəmˈyt zˈɛlpst d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ɛs aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt vɑːɾ , fɔn deːm ziː zɪç hˌatən ˌyːbɜrˈaʃən lˈasən , nˈɪçt ɡˌants bərˈuːɪçt ʃˈiːn . 
ɔpɡlˈaɪç das fɛɾhˈɛltnɪs , vˈɛlçəs ˈɔfənbˌɑːɾ tsvˈɪʃən klˈaʊs ʊnt kɾˈɪstəl ˈɔpvaltətə , ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt ɡərˈɑːdə bədˈ??ftə , zoː vɑːɾ dɔx ˌaʊx ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt . 
ɪç hˌatə , zoː lˈaŋə klˈaʊs nɔx baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃtˈamtə ˌʊnzrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə frˈɔøndʃaft nˈiːmɑːls bəmˈɛɾkt , das ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs ɡˈuːtən bˈ??ʃən zɪç mˈeːɾ als bɾˈyːdɜlˌɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː zˌaɪnɜ hˈypʃən pflˈeːɡɛʃvəstɜ rˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vɑːɾ das ʃˌoːn fˈiːɾ jˈɑːrə hˈeːɾ , klˈaʊs , als ɛɾ tsuː ʃlˈɔsɜ vˈaŋeːrˌoːf kˌɑːm , ˈeːɾst zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə ˈalt , ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪtvˌaɪlɪɡə tɾˈɛnʊŋ diː lˈiːbə ɡəvˈɛkt , vˈɛlçə ˈoːnə diːzˈɛlbə rˈuːɪç vˈaɪtɜɡəʃlˌɑːfən hˌɛtə , fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls fɔn zˈɛlpst ˈaʊfɡəvˌaxt vˈɛːrə . 
diːs bəʃtˈɛːtɪçtən dɛn ˌaʊx diː lˈiːbəndən , ɪndˈeːm ziː , vˌɛːrənt viːɾ lˈaŋzɑːm aʊf diː ʃmˈiːdə tsuːʃrˈɪtən , mˈançmɑːl ˌaʊx vˈoːl , vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə an ˌaɪnən bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈantən knˈoːtənpˌʊŋkt kˌɑːm , aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃtˈeːən blˈiːbən . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ pˈʊŋktə ʊnt ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən dɛɾ ˈaɪntsɪç bədˈɛŋklɪçə vɑːɾ diː ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə mɪt dˈɛɾbən ʊnt dˈɛɾbstən vˈɔɾtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˈapnˌaɪɡʊŋ ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən pˈɪnoːv ɡˌeːɡən das fɛɾhˈɛltniːs . 
klˈaʊs zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ɛs nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç hˈœɾtə , fyːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltən , das dɛɾ ˈaltə zˈɛlpst aɪn ˈaʊɡə aʊf zaɪn hˈypʃəs pflˈeːɡeːkˌɪnt ɡəvˈɔɾfən hɑːbə : vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs ʊns kˈaʊm bəɡɾˈaɪflɪç , vˈɛshalp ɛɾ , ˈoːnə das iːm dɛɾ ɡˈuːtə bˈ??ʃ , viː dˌiːzɜ hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç fɛɾzˈɪçɜtə ʊnt ɪç iːm ˈaʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊptə , ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən , mɪt jˈeːdəm jˈɑːɾ ʊnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə fˈast mˈyrɪʃɜ ʊnt hˈɛːslɪçɜ ɡˌeːɡən iːn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt iːm tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ das hˈaʊs fɛɾbˈoːtən , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜ das hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡəlˌaʊfə ʊnt diː zˈynthaftə tsˈaɪtfɛɾʃvˌɛndʊŋ ɡəbɾˈʊmt ʊnt ɡəpˈɔltɜt . 
dɛshˈalp zˈaɪən ziː diː lˈiːbəndən nˈuːn ɡətsvˈʊŋən , hˈaɪmlɪç tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən , vˈas lˈaɪdɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hɑːbə , dɑː dɛɾ ˈaltə ˈʊnˌɛntlɪç vˈaxzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç zˈaɪ ʊnt tsʊm bˈaɪʃpiːl lˈiːbɜ deːn tˈaʊpstʊmən lˈeːɾbˌ??ʃən jˈɑkoːp ɪn diː ʃtˈat ʃˈɪkə , ʊm diː nˈœtɪɡən ˈaɪnkˌɔøfə tsuː mˈaxən , tɾˈɔtsdəm dɛɾzˈɛlbə ˈaləs ʃlˈɛçt ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç bəzˈɔɾk ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə kɾˈɪstəl nˈɪçt ɡəʃˈɪkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , das klˈaʊs nɔx tsuː ʃpˈɛːt aʊf deːm dˈampfʃɪfə bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ , ʊm ˈapkˌɔmən tsuː kˈœnən . 
dɑː ɪç deːm bɾˈɑːvən klˈaʊs , mɪt deːm ɪç tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə ˈʊntsˌɛːlɪɡə jˈuːɡəntstɾˌaɪçə ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt ʊnt dɛɾ rˈɔtvaŋˌɪɡən , zˈanft rˈeːdəndən kɾˈɪstəl mˈøːvə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈapɡənˌaɪkt vɑːɾ , fˈyːltə ɪç diː lˈeːphaftəstə zˌympatˈiː mɪt ˈiːnən , ˈʊnt , zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɛs klˈɪŋən mˈɑːk , ˌiːrɜ lˈiːbə lˈaɪt ʊnt lˈʊst ʊnt dɛɾ vˌoː mˈøːklɪç ɡlˈyklɪçə fˈɔɾtɡaŋ ˌiːrɜ lˈiːbə lˈɑːk miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl mˈeːɾ am hˈɛɾtsən als maɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç dˈaxtə ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç vˈiːdɜ an mɪç , als jˈɛtst , naxdˈeːm viːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə hˌyːɡəlvˈɛlə ˌyːbɜʃtˈiːɡən , diː ʃmˈiːdə , ˌaʊs dˌeːrən nˈiːdɜəm fˈɛnstɜ dɛɾ rˈɔtə ʃˈaɪn dɛs ˈɛseːfˌɔøɜs ɡlˈyːtə , dˈɪçt fˌɔɾ ʊns lˈɑːk ʊnt klˈaʊs frˈɑːktə , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˈʊmkˌeːrən vɔltən . 
nˈuːn ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das ɛs kˈaɪn ˈɑːbəntlˌɪçɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zˈaɪ , dɛɾ mɪç zoː vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat aʊf diː hˈaɪdə ɡəfˈyːɾt , ʊnt das ɪç zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊm hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ ˈaɪn , fɪlˈaɪçt fyːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈantsuːʃpɾˌɛçən bəˈapzˌɪçtɪɡə . 
tsˈuːɡlaɪç tˈaɪltə ɪç iːm ɪn deːn kˈyɾtsəstən vˈɔɾtən deːn ɡɾˈʊnt mˈɪt , dɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃrˈɪtə tsvˈɛŋə . 
klˈaʊs ʃˈiːn ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋən zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ; 
ɛɾ fˈastə mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt frˈɑːktə , mɪç ˈɛtvɑːs aʊf diː zˈaɪtə fˈyːrənt , ɪn lˈaɪzəm tˈoːn , deːm man diː ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə ˈanhˌœɾtə , ˌɔp ɪç miːɾ ˌaʊx vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə , vˈas ɪç tˈyː ? 
maɪn fˈɑːtɜ hɑːbə ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː bˈøːs ɡəmˈaɪnt ʊnt vˌɛɾdə miːɾ zˈɪçɜ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç zˈɔɡlaɪç ˈʊmkˌeːɾtə . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈɔlə ɡˈɛɾn mɪç ˈanmˌɛldən ʊnt deːn ˈeːɾstən ʃtˈ??m ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
» ˈɑːbɜ , klˈaʊs , ˈaltɜ jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛs ɡˈeːt diːɾ jˈɑː zˈɛlpst nˈɪçt bˈɛsɜ , als mˈiːɾ . 
viːɾ zɪnt lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtən ; 
diːɾ hat daɪn fˈɑːtɜ das hˈaʊs fɛɾbˈoːtən , ɡərˈɑːdə viː miːɾ maɪn fˈɑːtɜ das zˈaɪnə . 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ? 
« » dɛɾ « , zˈɑːɡtə klˈaʊs , » das ɪç nˈɪçts ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈɛshalp miːɾ maɪn fˈɑːtɜ tsˈyɾnən kˈœntə , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst zˈɑːɡən , ziː hˌɛtən nˈeːmən zˈiːs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt . « 
ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , deːm mˈøːɡə nˈuːn zaɪn , viː iːm vˈɔlə , tsuːrˈyk kˈœnə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈas ɪç ʃpˈɛːtɜ tˈuːn vˌɛɾdə , vˈɪsə ɪç nˈɪçt . 
viːɾ kˈœntən jˈɑː mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç vˈyɾdə aʊf das dˈampfʃɪf kˈɔmən , ɛs zˈaɪ lˈaɪçt mˈøːklɪç , das ɪç zˌaɪnə dˈiːnstə nˈœtɪç hˌɛtə . 
klˈaʊs , dɛɾ mɪç ɛntʃlˈɔsən zˈɑː ʊnt fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zɪç mˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː fˈyːɡən , dɾˈyktə miːɾ nˈɔxmɑːls diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn dˈɛn , aʊf mˈɔɾɡən ! 
« 
zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts vɑːɾ zoː fˈɔl fɔn deːm , vˈas ɛɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt , das ɛɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən zaɪn vˈyɾdə , ˈoːnə zɪç fɔn kɾˈɪstəl tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt lˈaxənt aʊf ˌaɪnə zoː ʃtɾˈɛːflɪçə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ deːn kˈuːs , deːn ɪç iːm ɡˈœntə , bəkˌɑːm ɛɾ nˈɪçt ; 
kɾˈɪstəl zˈɑːɡtə : ɪç vˈɛːrə rˈɛçt ʃlˈɛçt , ʊnt zoː tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns , ɪndˈeːm klˈaʊs vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnʃlˌuːk , ɪn dˈɛsən dˈʊnkəl ɛɾ bˈalt fɛɾʃvˈant , vˌɛːrənt ɪç mɪç mɪt kɾˈɪstəl nɑːx dɛɾ ʃmˈiːdə vˈantə , d??ç dˌeːrən fˈɛnstɜ jˌɛtst das fˈɔøɜ hˈɛlɜ als fˈoːɾhˌɪn ˈaʊfɡlˌyːtə . 
» viː kˈɔmt ɛs , das dɛɾ ˈaltə nɔx zoː ʃpˈɛːt ˈaɾbaɪtət ? « frˈɑːktə ɪç das mˈɛːdçən . 
» das kˈɔmt zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ɪç tˈɑːt nɔx mˈeːrərə frˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə ɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə ˈantvɔɾtən ɛɾhˈiːlt . 
kɾˈɪstəl ʊnt ɪç vɑːrən frˈyːɜ ˈɪmɜ diː bˈɛstən frˈɔøndə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç kˈantə ziː als das mˈʊntɜstə , lˈaxlʊstˌɪçstə ɡəʃˈœpf . 
ɛs blˈiːp miːɾ ˈalzoː nˈuːɾ diː ˈannˌɑːmə , das ziː miːɾ mˌaɪnən ʃˈɛɾts fɔn fˈoːɾhˌɪn ˈɛɾnstlɪç ˈyːbəlɡˌɛnɔmən hɑːbə . 
dˈɑː , vˌɛn diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə , ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ lˈɑːk , ˈɪɾɡənt jˈeːmant vˈɪsəntlɪç tsuː kɾˈɛŋkən , am vˈeːnɪçstən aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , deːm ɪç nɔx dɑːtsˈuː hˈɛɾtslɪç ɡəvˈoːɡən vɑːɾ , zoː fˈiːl ɛs miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃvˈeːɾ , diː klˈaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , vˌɛn ɪç ziː ˈeːbən ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt , nˈɛːmlɪç , ziː nˈɪçt d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ʊm deːn ˈapʃˌiːtskuːs fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən kˈɔmən tsuː lˈasən , bəlˈaɪdɪçt hɑːbə . 
kɾˈɪstəl ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt ɪç vɔltə ˈeːbən mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrə rˈʊntlɪçə tˈaɪlə lˈeːɡən , mˌaɪnɜ bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən , als das mˈɛːdçən tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ ʊnt ɪn ˈɛŋstlɪçəm tˈoːnə zˈɑːɡtə : » ɪç dˈyɾfə nˈɪçt mɪt tsuː iːm ɡˈeːən , ʊnt ɛs vˈyɾdə ˌaʊx ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns zaɪn , dɛn ɛɾ vˌɛɾdə mɪç dɔx nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən . « 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ , dˌiːzə vˈaɾnʊŋ hˌɛtən mˈançən ˈandɜn ɡəvˈiːs ʃtˈʊtsɪç ɡəmˈaxt . 
diː ʃmˈiːdə lˈɑːk zoː ˈaɪnzˌɑːm , dɛɾ lˈɔømʊnt dɛs ˈaltən ʃmˈiːdəs vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡˈuːt , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn rˈɔøbɜɡˌɛʃɪçtən bəlˈeːzən ɡənˈuːk , ʊm mɪç an diː bətsˈyːklɪçən roːmˈantɪʃən zˌiːtuːatsjˈoːnən tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɪn vˈɛlçən das rˈɔøbɜmˌɛːdçən deːn fɛɾˈɪɾtən hˈɛldən fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜn ˌiːrɜ ˈeːrənvɜtən famˈiːlɪə vˈaɾnt ʊnt iːm nˈeːbənbˌaɪ ɪn ˈeːbən zoː dˈɪskɾətɜ als fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ vˈaɪzə ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ maɪn ɡəmˈyt dˈɑmɑːls , ʊnt ɪst ɛs nɔx jˈɛtst , jˈeːnən bˈaŋən rˈeːɡʊŋən zoː ɡˈuːt viː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç , vˈɛlçən fˈantazˌiːraɪçə mˈɛnʃən zoː lˈaɪçt ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt , zˈoːdan , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnən zˈoːn ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ ʊnt ɪç nˈɑːm diːz als fˈɛstʃtˌeːənt ˈan vˈɛshalp zˌɔltə ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt ˈeːbənfˌals zaɪn ? 
ʊnt dɾˈɪtəns fˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn klˈaɪnɜ kˈøːtɜ mɪt vˈɪldəm ɡəklˈɛf nɑːx mˌaɪnən bˈaɪnən ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə bɾˈaɪtə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛɾ ʃmˈiːdə , ʊnt diː vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən pˈɪnoːf rˈiːf ɪn tˈiːfstəm bˈasə : » vˈɛɾdɑː ? « 
» ɪç bˈiːns , ɡˈuːt frˈɔønt , ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç diː klˈɛfəndə bˈɛstɪə mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə mˌaɪnəs fˈuːsəs ɪn diː bˈyʃə ʃlˈɔødɜtə . 
kɾˈɪstəl mˈʊstə deːn ˈaltən , vˌɛːrənt ziː zɪç an iːm foːɾbˈaɪ ˈiːns hˈaʊs dɾˈɛŋtə , bərˈaɪts mɪt mˌaɪnəm vˈʊnʃə bəkˈant ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ɛɾ , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən blˈiːp : 
» ɪç kˌan ˌiːnən kˈaɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɡˈeːbən , maɪn hˈaʊs ɪst kˈaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə . « 
» das vˈaɪs ɪç , pˈɪnoːf , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , an iːn hɛrˈantɾˌeːtənt ʊnt iːm diː hˈant bˈiːtənt ; 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , ziː vˈɛːrən maɪn frˈɔønt . « 
dɛɾ ˈaltə hˌatə mˌaɪnə hˈant nˈɪçt ɡənˈɔmən ; 
ɛɾ bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
» nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː zɪç fɛɾlˈasən . 
vˌɛn ziː ˈalzoː nˈɪçt vɔlən , das ɪç mɪç dɑː ɪn diː bˈyʃə lˈeːɡə ʊnt ʊm diː vˈɛtə mɪt ˌiːrəm ʃpˈɪts deːn mˈɔnt ˈanhˌɔølə , zoː lˈasən ziː mɪç hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxən ziː miːɾ aɪn ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk , vˈɪsən ziː , hˈalp ʊnt hˈalp ; 
ʊnt tɾˈɪŋkən ziː zˈɛlbɜ aɪns ˌoːdɜ ˌaʊx tsvˈaɪ , das vˌɪɾt ˌiːnən ɡˈuːt tˈuːn ʊnt ziː aʊf bˈɛsərə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən . 
« ɪç hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːm ˈʊnɡˌastlɪçən ʃmˈiːt diː rˈɛçtə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt ʊnt ˈiːn , tsʊm tsˈaɪçən mˌaɪnɜ vˈoːlvˌɔləndən ɡəzˈɪnʊŋ , dˈɛɾp ɡəʃˈytəlt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɔlən ˌaɪnən ˈaltən mˈan tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , « rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç , ʊnt ɪç fˈyːltə mˈaɪnɜzˌaɪts tsvˈaɪ hˈɛndə , dˌeːrən bɾˈaɪtə ʊnt ˈaɪzənhˌɛɾtə , ɪn ˈanbətɾˌaxt , das ziː ˌaɪnəm » ˈaltən « mˈan ɡəhˈœɾtən , bəvˈʊndɛɾnsvɜt vɑːrən , aʊf mˌaɪnən ʃˈʊltɜn . 
maɪn blˈuːt , das diː kˈyːlərə nˈaxtlʊft nɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː deːm vˈynʃənsvɜtən ɡɾˈɑːt ˈapɡəkˌyːlt hˌatə , bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːɾst ɪn vˈalʊŋ tsuː ɡərˈatən , ˌyːbɜdiːs vɑːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnə pɾˈoːbə mˌaɪnɜ fˈiːlbəvˌʊndɜtən ʃtˈɛɾkə ˈaptsuːlˌeːɡən , ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈynstɪç ; 
zoː pˈaktə ɪç dɛn mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , rˈiːs iːn mɪt ˌaɪnəm rˈʊk fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə , aʊf dɛɾ ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts . 
ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , miːɾ deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ diːs fˈyɾçtətə ʊnt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs fɛɾhˈɪndɜn vɔltə , vˈaɾf zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf mɪç , das ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstə , deːn vˈytəndən tsuː bəvˈɛltɪɡən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn mˈançən hˈaɾtən ʃtɾˈaʊs dˈ??çɡəfˌɔxtən ʊnt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ als zˈiːɡɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm zoː ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ ɪç nɔx nˈiː bəɡˈeːɡnət . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛst fɔn piːtˈɛːt fˌɔɾ deːm » ˈaltən mˈan « , dɛɾ ɪn ʃˈɪfɜvˌaɪzə mɪt ɡəvˈaltɪɡən bˈɔksɜʃlˌɛːɡən aʊf mɪç ˈaɪndɾˌaŋ , iːn nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs ɡəkˈɔnt hˌɛtə , mɪt dɛɾzˈɛlbən mˈyntsə bətsˈɑːlən vɔltə , zˈɔndɜn mɪç bəɡənˈyːktə , iːm diː ˈaɾmə an deːn lˈaɪp tsuː dɾˈykən . 
ˈɛntlɪç fˈyːltə ɪç , das ɪç iːn vˈyɾdə bəvˈɛltɪɡən kˈœnən , mɪt ˌaɪnəm blɪtsʃnˈɛlən ɡɾˈɪf fˈastə ɪç iːn aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl tˈiːfɜ , hˈoːp iːn fɔm bˈoːdən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən zˈeːkʊndə hˌɛtə ɛɾ dɛɾ lˈɛŋə nɑːx deːn zˈant ɡəmˈɛsən , als aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstɜ nˈɛːə ɛɾtˈœntə . 
ɪç lˈiːs mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ lˈoːs , dɛɾ zɪç kˈaʊm frˈaɪ fˈyːltə , als ɛɾ zɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊf mɪç vˈaɾf . 
dɑː ɪç aʊf dˌiːzən nˈɔøən ˈanɡɾˌɪf nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , fɛɾlˈoːɾ ɪç das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ʃtɾˈaʊxəltə , ʃtˈyɾtstə , maɪn ɡˈeːɡnɜ ˌyːbɜ mɪç . 
ɪç fˈyːltə zˌaɪnə ˈaɪzənhˌɛndə an mˌaɪnɜ kˈeːlə , als plˈœtslɪç das ɡəlˈɛçtɜ fɛɾʃtˈʊmtə . 
» pfˈuːiː , ˈaltɜ , « rˈiːf ˌaɪnə zˈoːnoːrə ʃtˈɪmə , » das hat ɛɾ nˈɪçt ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt ! « ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə , diː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn kˈɔntən , rˈɪsən deːn ʃmˈiːt fɔn miːɾ ˈap ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf diː fˈyːsə ʊnt ʃtˈant mˌaɪnəm rˈɛtɜ zoː mˈuːs ɪç iːn nˈɛnən , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˈoːnə iːn ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ , zoːvˈaɪt ɪç baɪ deːm ʃvˈaxən lˈɪçtə dɛs mˈɔndəs ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , dɛɾ zɪç ˈeːbən hˈɪntɜ vˈɔlkən fɛɾʃtˈɛktə , aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ mˈan fɔn ʃlˈaŋkəm vˈʊxs ʊnt zoː rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋən , das ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ˌoːdɜ dɔx jˈyŋərən mˈan hˈiːlt , bɪs plˈœtslɪç baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ , diː ɛɾ mˈaxtə , dɛɾ flˈakɜʃˌaɪn dɛs hˈɛɾtfɔøɜs d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ aʊf iːn fˈiːl ʊnt ɪç ˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn fɔn tˈiːf fɛɾvˈɪtɜtən tsˈyːɡən fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ʊnt als ɛɾ mɪç jˈɛtst , mɪç baɪ dɛɾ hˈant hˈaltənt , d??ç diː tˈyːɾ ɪn diː ʃmˈiːdə tsˈoːk , diː ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm hˈɛlən rˈɔtən lˈɪçtə ɛɾfˈylt vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛɾ miːɾ vˈeːdɜ jˈʊŋ nɔx ˈalt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bˈaɪdəs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt fyːɾ fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡˈynstɪç . 
dɛɾ frˈɛmdə bəzˈɑː mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː tsvˈɪʃən deːn kɾˈaʊzən fˈaltən ʊnt fˈɛltçən , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , ʃˈiːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç hɛɾfˈoːɾblˌɪtstən , fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈyːsən ʊnt fˈastə nɑːx mˌaɪnən ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmən , viː aɪn ʃpɔɾtsmˈɑːn aɪn pfˈeːɾt bəzˈiːt , ˌoːdɜ bəfˈyːlt , das ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə , tsuː dɛɾ ˈandərə pfˈeːɾdə fˈynf miːnˈuːtən bɾˈaʊxən , ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ tsˈaɪt dˈ??çmˌɛsən hat . 
dan dɾˈeːtə ɛɾ zɪç aʊf deːn hˈakən ʊm ʊnt bɾˈax ɪn aɪn tˈɔləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , als jˌɛtst dɛɾ ʃmˈiːt deːm tˈaʊpstʊmən lˈeːɾjˌʊŋən jˈɑkoːp , vˈɛlçɜ vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˈaləs , vˈas ʊm iːn fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , deːn blˈɑzeːbˌalk bəˈaɾbaɪtət hˌatə , ˌaɪnən ʃtˈoːs fɛɾzˈɛtstə , vˈɛlçɜ deːn jˈʊŋən zɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl , viː aɪn kɾˈaɪzəl , ʊm zɪç zˈɛlpst dɾˈeːən mˈaxtə . 
» bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː , « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , » dɛɾ zˈɑːs ! 
das ɡˈeːt bˈɛsɜ als mɪt deːm ˈandɜn ; 
viː , pˈɪnoːf ? « 
» dɛɾ ˈandərə kˌan frˈoː zaɪn , das ɛɾ zoː dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ɪst , « bɾˈʊmtə dɛɾ ʃmˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn rˈɔtɡlyːəndəs ʃtˈyk ˈaɪzən ˌaʊs deːn kˈoːlən tsˈoːk . 
» ɪç bɪn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt , fɔn fˈɔɾnə ˈantsuːfˌaŋən , pˈɪnoːf , « rˈiːf ɪç ʊnt frˈɔøtə mɪç , das diː lˈaxəndən ˈaʊɡən dɛs frˈɛmdən miːɾ bˈaɪfal vˈɪŋktən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt fɛɾʃtˈɛltəm ˈɛɾnst rˈiːf : » ʃˈɛːmən ziː zɪç , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
ʃˈɛːmən ziː zɪç ! 
aɪn ʃvˈaxɜ , ˈaltɜ mˈan ! 
das ɪst ˌaɪnə rˈɛçtə kˈʊnst ! 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt hˌatə deːn ʃvˈeːrən hˈamɜ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˈyːɾtə aʊf das ɡlˈyːəndə ˈaɪzənʃtˌyk ʃtɾˈaɪçə , das diː fˈʊŋkən ʃpɾˈyːtən ʊnt diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈiːlt zɪç diː ˈoːrən tsˈuː : 
» ʊm hˈɪməls vˈɪlən , « rˈiːf ɛɾ , » hˈœɾt ˈaʊf , mˈan , mɪt deːm vˈystən lˈɛɾm ! 
das mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl ˈaʊshˌaltən ! 
dˈɛŋkt iːɾ dˈɛn , das ɪç ˈɔørə pleːbˈeːjɪʃən ˈoːrən hɑːbə ! hˈœɾt ˈaʊf ! 
zˈɑːɡə ɪç , ˈoːdɜ « 
ɛɾ hˌatə deːm ʃmˈiːt ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən , viː dˌiːzɜ fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnəm lˈeːɾjˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈiːt ʃtˈant fˈɛstɜ als jˈeːnɜ ; 
ʊnt jˌɛtst hˈoːp ɛɾ deːn hˈamɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən blˈɪk ; 
ɛs zˈɑː ˈaʊs , als vˈɔlə ɛɾ mɪt deːm nˈɛçstən ʃtɾˈaɪç deːm frˈɛmdən deːn kˈɔpf tsɛɾʃmˈɛtɜn . 
» zˈaɪt
iːɾ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , deːn vˈytəndən mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌeːənt . 
dan , als dɛɾ ˈandərə lˈaŋzɑːm deːn hˈamɜ zˈɪŋkən lˈiːs , fˈuːɾ ɛɾ lˈaɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən knˈʊrən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən hɛrˈaʊs tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
» mˈɑːk zaɪn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə , » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ʊnt zˌɔl hˈiːɾ blˈaɪbən . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , mɪç ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən ; 
ɪç vˈyɾdə kˈaɪnən ʃrˈɪt hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡətˌɑːn hˈɑːbən , vˈɛn « » nˈuːn fˈɛŋt dɛɾ vˈiːdɜ ˈan , « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ˈɛɾɡɜlˌɪç lˈaxənt ; 
 » vˌɛɾdət iːɾ ˈɛntlɪç fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən ! 
ɪç vɪl rˈuːə ʊnt frˈiːdən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vɪl ɪç tsuː ˈɑːbənt ˈɛsən , ʊnt ziː zˌɔlən miːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən . 
hˈaloː , kɾˈɪstəl ! 
vˌoː ʃtˈɛkt das mˈɛːdçən ! 
ʊnt iːɾ , pˈɪnoːf , bˈɪndət ˈɔøɜ ʃ??tsfˈɛl ap ʊnt kˈɔmt ˌaʊx hɛrˈaɪn ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈœfnətə ɛɾ diː nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ , vˈɛlçə rˈɛçts fɔn deːm hˈeːɾdə ˌaʊs dɛɾ ʃmˈiːdə ɪn das vˈoːntsɪmɜ fˈyːɾtə . 
ɪç vɑːɾ ˈɔft ɡənˈuːk dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs hˈaʊzəs vˈoːl kˈantə . 
das vˈoːntsɪmɜ vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs ɡəmˈax , das ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈalp zoː hˈoːx vɑːɾ , viː diː ʃmˈiːdə , dɑː ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən diː ʃlˈafrɔømə lˈɑːɡən , tsuː deːnən ˌaɪnə ʃtˈaɪlə lˈaɪtɛɾˌaɾtɪɡə tɾˈɛpə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ɪn dɛɾ dˈɛkə hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
dan vɑːɾ nɔx ˌaɪnə tˈyːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən . 
man ɡəlˈaŋtə d??ç diːzˈɛlbə ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapzaɪtə , vˌoː dɛs ʃmˈiːts mˈʊtɜ ʃlˈiːf , ˌaɪnə ʃtaɪnˈɑːltə frˈaʊ , diː jˌɛtst nɔx ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən vˈɪnkəl , dˈɪçt nˌeːbən deːm fɔn ˈaʊsən ɡəhˈaɪtstən ˈoːfən , ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːlə hˈɔktə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn ʃvˈeːrɜ ˈaɪçənɜ tˈɪʃ ; 
aʊf deːm tˈɪʃ dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɔɾp , deːn kɾˈɪstəl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
kɾˈɪstəl kɾˈamtə an ˌaɪnəm ʃrˈaŋk ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs . 
» nˈuːn , kɾˈɪstəl , « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn deːn kˈɔɾp lˈɔøçtətə , » vˈas hast duː ˈaɪnɡəhˌaɪmst ? 
das zˈiːt jˈɑː ɡˈuːt ˈaʊs . 
ʃpˈuːtə dˈɪç ! ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈɔlfshʊŋɜ . 
ʊnt ziː ˌaʊx , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː ʃtˈeːən ɪn deːm ɡlˈyklɪçən ˈaltɜ , ɪn vˈɛlçəm man ˈɪmɜ hˈʊŋɜ hat . 
kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ , ˈiːns fˈɛnstɜ . 
zˈɛtsən ziː zɪç ! « 
ɛɾ dɾˈyktə mɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ tsvˈaɪ zˈɛsəl , diː ɪn deːm fˈɛnstɜ ʃtˈandən , nˈɑːm zˈɛlpst aʊf deːm ˈandɜn plˈats ʊnt fˈuːɾ ɪn ˈɛtvɑːs lˈaɪzərəm tˈoːn fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx kɾˈɪstəl blˈɪktə , diː jˌɛtst mɪt ɡərˈɔøʃloːzɜ ˈaɪlə deːn tˈɪʃ tsuː dˈɛkən bəɡˈan : » aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , ˈɛtvɑːs tsuː blˈɔnt fɪlˈaɪçt , ziː ɪst ˌaɪnə hˈɔlɛndərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ das pˈast hˈiːɾhɜ ; ɪst dɔx diː ˈaltə , diː dɑː ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl nˈɪkt , viː aɪn bˈɪlt fɔn tˈɛɾb??k ! 
dɑːtsˈuː dɛɾ pˈɪnoːv mɪt zˌaɪnəm bˈʊldɔɡˌɛnɡeːzˌɪçt ʊnt dɛɾ rˈɔbənɡəʃtˌalt , ʊnt dɛɾ jˈɑkoːp mɪt zˌaɪnən kˈaɾpfənˌaʊɡən ! 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ; 
ɪç fɛɾˈapzˌɔømə zˈɛltən , vˌɛn ɪç , viː dˈiːsmɑːl , ˈoːnə mˌaɪnən vˈɑːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən bɪn , hˈiːɾ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt lˈasə mɪç dan fɔn pˈɪnoːf hɪnˈyːbɜfˌɑːrən , ʊm zoː lˈiːbɜ , als ɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs baɪ ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə dɾˈyːbən zaɪn kˌan , vˌɛːrənt ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈatfɛːrə zˈɛltən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈɛkkɔmə ʊnt dan nɔx ˈeːbən zoː lˈaŋə bɪs aʊf maɪn ɡˈuːt hɑːbə . « 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə diːs ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən , fɛɾbˈɪntlɪçən vˈaɪzə ɡəzˈɑːkt , diː miːɾ hˈœçlɪkst ɡəfˈiːl ; 
dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɪç ɛɾ zɪç viːdɜhˈɔlt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˌyːbɜ deːn fˈɔlbˌaɾt , dɛɾ iːm bɪs aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈabɾˌaɪçtə , ʊnt dan blˈɪtstə mˈançmɑːl aɪn dˌiːamˈantɾɪŋ an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ . 
ɪç bəɡˈan ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈɛspɛkt fˌɔɾ deːm frˈɛmdən hˈɛɾn tsuː bəkˈɔmən ʊnt hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən . 
» vˈɛlç ˈapʃˌɔølɪçə lˈʊft hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ ɪst , « fˈuːɾ ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf ; 
» tsʊm ˈoːnmɛçtˌɪɡvɜdən ! « ʊnt ɛɾ vɔltə das fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəm viːɾ zˈɑːsən , ˈœfnən ; 
vˈantə zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː zˈoː ! 
diː ˈaltə kˈœntə zɪç ɛɾkˈɛltən . 
kɾˈɪstəl ! 
kˌanst duː diː ˈaltə nˈɪçt tsuː bˈɛt bɾˈɪŋən ? « 
» ɡlˈaɪç , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl , diː ˈeːbən mɪt deːm dˈɛkən dɛs tˈɪʃəs fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː tɾˈɑːt an diː ˈaltə hɛrˈan ʊnt ʃrˈiː iːɾ ˈiːns ˈoːɾ : » ɡɾˈoːsmʊtɜ , iːɾ mˈyst tsuː bˈɛt ! « 
diː ˈaltə ʃˈiːn dɑːtsˈuː kˈaɪnə rˈɛçtə lˈʊst tsuː hˈɑːbən , dɛn ziː ʃˈytəltə hˈɛftɪç deːn kˈɔpf , lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç fɔn deːm mˈɛːdçən ˌaʊs ˌiːrɜ hˈɔkəndən lˈɑːɡə ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt ʃlˈɪç , aʊf deːn ˈaɾm dɛszˈɛlbən ɡəʃtˈytst , d??ç das tsˈɪmɜ . 
an deːn ʃtˈuːfən ˈanɡəlˌaŋt , diː tsuːɾ ˈapzaɪtə fˈyːɾtən , blˈɪktə kɾˈɪstəl zɪç ˈʊm ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː ʊnt hˈoːp diː ˈaltə diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt kɾˈɪstəl diː tˈyːɾ ˈœfnətə , hˈɪntɜ dɛɾ ziː dan mɪt ˌiːrɜ bˈyɾdə fɛɾʃvˈant . 
» bɾˈɑːf , jˈʊŋɜ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , als ɪç tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːɾtə ; » man mˈuːs ʃtˈeːts hˈøːflɪç ɡˌeːɡən dˈɑːmən zaɪn . 
ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ das fˈɛnstɜ ˈœfnən . « 
ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
diː nˈaxtlʊft ʃtɾˈœmtə hɛrˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə zɪç hˈɪntɜ ʃvˈeːrəm ɡəvˈœlk , das fɔn vˈɛstən hɛrˈaʊftsˌoːk , fɛɾʃtˈɛkt ; 
fɔn deːm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾntən mˈeːɾ kˌɑːm aɪn lˈaʊtəs bɾˈaʊzən ʊnt rˈaʊʃən dɛɾ aʊf deːm ʃtɾˈant tsɛɾʃˈɛləndən vˈɛlən ; 
aɪn pˈɑːɾ rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈiːlən miːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ frˈɛmdə blˈɪktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hɪnˈaʊs . 
 » viːɾ vˌɛɾdən bˈalt ˈapfˌɑːrən mˈysən , « hˈœɾtə ɪç iːn mˈ??məln . 
dan zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt : » ˌɑːbɜ jˌɛtst vɔlən viːɾ ˈɛsən ; 
ɪç ʃtˈɛɾbə fˈast fˌɔɾ hˈʊŋɜ . 
vˌɛn pˈɪnoːf lˈiːbɜ bɾˈʊmən als ˈɛsən vɪl , mˈɑːk ɛɾ ɛs . 
kˈɔmən ziː ! « 
ɛɾ ʃrˈɪt tsʊm tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌiːs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaɪnlˌuːt , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə plˈats tsuː nˈeːmən . 
ɪç hˌatə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zˈeːɾ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡəɡˈɛsən als ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt mˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ , vˈɛlçə deːn rˈaʊʃ lˈɛŋst ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , fɛɾlˈaŋtə ɡəbˈiːtərˌɪʃ nɑːx ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
zoː fˈɔlktə ɪç dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ mˌaɪnəs vˈɪɾtəs ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt dɛs kˈɔɾbəs , deːn kɾˈɪstəl fˈoːɾhˌɪn ˈaʊsɡəpˌakt hˌatə , vɑːɾ vˈoːl ɪm ʃtˈandə , ˌaʊx ˌaɪnən fɛɾvˈøːntərən ɡˈaʊmən tsuː rˈaɪtsən . 
dɑː vɑːɾ kˈɑviːˌɑːɾ , ɡərˈɔøçɜtɜ lˈaxs , ʃˈɪŋkən , frˈɪʃə vˈuːɾst , pˈɪkləs ; ˌaʊx an vˈaɪn fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
tsvˈaɪ flˈaʃən rˈɔtvaɪn mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən ˈeːtiːkˌɛtə ʃtˈandən bərˈaɪts aʊf deːm tˈɪʃ , ˌaʊs deːm kˈɔɾbə ʃˈaʊtə nɔx dɛɾ vˈaɪsə kˈɔpf ˌaɪnɜ flˈaʃə ʃampˈanjɜ . 
» das zˈiːt nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ʊnt zɪç ˈaɪnʃˌɛŋktə , zɪç bˈalt fɔn dˌiːzəm , bˈalt fɔn jˈeːnəm nˈeːmənt , mɪç ˈaʊffˌɔɾdɛɾnt , aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn , ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç ˈalɜlˌaɪ ɪn zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən vˈaɪzə plˈaʊdɛɾnt . 
ˈoːnə das ɛɾ dˈiːrɛkt ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , vɑːrən viːɾ dˈɔx , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , aʊf mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəkˈɔmən , ʊnt viːɾ hˌatən diː ˈeːɾstə flˈaʃə nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɾt , als ɪç ˈiːm , tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt mˈɪthaɪlzˌɑːm viː ɪç vɑːɾ , bərˈaɪts zoː tsˈiːmlɪç diː kˈ??tsə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt lˈaŋən ʊnt nˈɪçt ˈeːbən ˈɪnhaltɾˌaɪçən lˈeːbəns ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə diː rˌeːlatsjˈoːn dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs hˈɔøtɪɡən , fyːɾ mɪç zoː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡəs . 
ɪn deːm ˈaɪfɜ dɛs ɛɾtsˈɛːləns hˌatə ɪç , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , vˈiːdɜ mˈeːrərə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən ; 
dɛɾ dɾˈʊk , dɛɾ aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən hˌatə , vɑːɾ ˈalsbalt ɡəvˈɪçən : mˌaɪnə ˈaltə , ɡˈuːtə lˈaʊnə bɾˈax vˈiːdɜ dˈ??ç , ʊm zoː mˈeːɾ , als diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈɛmdən ˌʊntɜ zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən mˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌʊst diː kˈœstlɪçstə nˈɑːrʊŋ bˈoːt . 
ɪç ʃˈɪldɜtə diː flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə , ɪç kˈoːpɪɾtə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ ɪn ʃtˈɪmə ʊnt rˈeːdeːvˌaɪzə ; 
ɪç vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç zatˈiːrɪʃ , als ɪç aɪn bˈɪlt fɔn deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ɛntvˈaɾf , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , das ɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , als ɪç aʊf mˌaɪnəs frˈɔøndəs aɾtˈuːɾ ʃˈɛntlɪçə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt diː hˈoːxmˌytɪɡə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈɔøɜrˌats tsuː rˈeːdən kˌɑːm . 
dan ɡərˈiːt mˌaɪnə ɡəʃvˈɛtsɪɡə tsˈʊŋə ˈiːns ʃtˈɔkən ; 
das mˌeːlançˈoːlɪʃə hˈalblɪçt ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ maɪn fɛɾdˈystɜtəs ɡəmˈyt , ɪç ʃlˈuːk tɾˈɑɡɪʃə tˈøːnə ˈan , 
ɪç ʃvˈuːɾ , das ɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ , ʊnt zˌɔltə ɪç bˈaɾfuːs , viː ɪç ʃˌoːn bˈaɾhaʊpt zˈaɪ , tsʊm nˈɔɾtkɑːp pˈɪlɡɜn ʊnt maɪn bɾˈoːt fˌɔɾ deːn tˈyːrən ˈɛɾbɛtəln , ˈoːdɜ , dɑː bˈɛtəln nˈɪçt mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə zˈaɪ , dɑːrˈyːbɜ tsʊm rˈɔøbɜ vˌɛɾdən das ɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən . 
hˈiːɾ zˈaɪ diː ɡɾˈɛntsə dˈɛsən , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː lˈaɪdən mɪç fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət hˈaltə ; 
dɛɾ ʃˈʊldbɾiːf dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪ tsɛɾrˈɪsən , das ʃtˈeːə baɪ miːɾ fˈɛst , viː diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl , ʊnt vˌɛn jˈeːmant dɑːrˈyːbɜ lˈaxə , zoː tˈyː ɛɾ das aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ . 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɪç fɔm tˈɪʃ aʊf ʊnt ʃtˈiːs das ɡlˈɑːs , ˌaʊs deːm ɪç ɡətɾˈʊŋkən , zoː hˈɛftɪç ˈaʊf , das ɛs tsɛɾbɾˈax . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ nˈɛːmlɪç , naxdˈeːm ɛɾ mɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt d??ç zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt bˈalt ɛɾmˈʊtɪçt , bˈalt ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt hˌatə , baɪ mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən , diː vˈoːl zˈeːɾ patˈeːtɪʃ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən zaɪn mˈɔxtən , ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ , das kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə , ɡəfˈalən . 
» ziː zɪnt ɡˈuːt tsuː miːɾ ɡəvˈeːzən , « rˈiːf ɪç ; 
» ɪç vˈyɾdə ˈoːnə ˌiːrə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ʃvˈeːɾlɪç ˌʊntɜlˈeːɡən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈylfə ɡəlˈaɪstət , ʊnt jˌɛtst hˌɑːbən ziː mɪç bəvˈɪɾtət mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk zoː mˈøːɡən ziː lˈaxən , zoː fˈiːl ziː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl vɪl ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanhˌøːrən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
« ɪç zˈuːxtə mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx mˌaɪnɜ mˈytsə , fˈuːɾ mˈiːɾ , dɑː ɪç mɪç bəzˈan , das ɪç kˈaɪnə hˌatə , d??ç maɪn dˈɪçtəs lˈɔkɪɡəs hˈɑːɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , als miːɾ dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə zɪç ˌaʊx ɛɾhˈoːbən hˌatə , nˈaxaɪltə , mɪç am ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɪn jˈeːnəm frˈɔøntlɪçˈɛɾnstən tˈoːnə , dɛɾ miːɾ fˈoːɾhˌɪn zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatə , zˈɑːɡtə : » jˈʊŋɜ mˈan , ɪç bˈɪtə ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː ʊnt zˈɛtsən ziː zɪç vˈiːdɜ ; 
maɪn vˈɔɾt als ˈeːdəlmˌan , ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə ɡəfˈyːlə rˈɛspɛktˌiːrən , vˌɛn ziː diːzˈɛlbən ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrən vˈaɪzə ˈɔøsɜn zˌɔltən . 
« 
ɪn zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən tsˈʊktə ɛs , ʊnt ʊm diː ˈaʊɡən ɪn deːm lˈɑbyːrˌɪnt fɔn fˈɛltçən tsˈʊktə ɛs ˈeːbənfˌals . 
 » ziː tɾˈaɪbən ˌiːrən ʃˈɛɾts mɪt mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
maɪn vˈɔɾt als ˈeːdəlmˌan , nˈaɪn ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː ɡəfˈalən miːɾ ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt , ʊnt ɪç vɔltə ziː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌʊntɜbɾˈɛçən , miːɾ ˌaɪnə ɡˈʊnst fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾbˈɪtən . 
kˈɔmən ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː mˈiːɾ ! 
ˌɔp ziː zɪç nˈuːn mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊszˌøːnən , viː ɪç hˈɔfə , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ɛs nˈɪçt tˈuːn , viː ziː ɡlˈaʊbən ˈɪmɜ mˈysən ziː fˌɔɾ ˈaləm ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl aɪn dˈax ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə hˈɑːbən , ʊnt hˈiːɾ kˌœnən ziː dɔx ˈʊnmˌøːklɪç blˈaɪbən , vˌoː man ziː ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt vɪl . 
miːɾ fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl ɛɾvˈaɪzən ziː , viː ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnə ɡˈʊnst , vˌɛn ziː mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaneːmən . 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt fˈiːl bˈiːtən , ˈɑːbɜ ʃlˈɑːɡən ziː ˈaɪn ! 
zˈoː ! nˈuːn vɔlən viːɾ ɪn ʃampˈanjɜ aʊf ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ˈanʃtˌoːsən . « 
ɪç hˌatə deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən ʊnt kˈɔntə iːm ɪn deːm ʃˈɔøməndən vˈaɪn fɔn hˈɛɾtsən bəʃˈaɪt tˈuːn . 
viːɾ hˌatən ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən ɪm nˈuː diː flˈaʃə ɡəlˈeːɾt , als dɛɾ ʃmˈiːt hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ hˌatə zaɪn ʃ??tsfˈɛl ˈapɡəbˌʊndən , ˌaɪnə ʃˈɪfɜjˌakə ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt aɪn dˈɪkəs tˈʊx ʊm deːn mˈʊskuːlˌøːzən hˈɑːls ɡəvˈʊndən . 
ɛs fˈiːl miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈaʊf , das ɛɾ diː ɡɾˈoːsə blˈaʊə bɾˈɪlə nˈɪçt tɾˈuːk , ˈoːnə diː ɪç iːn ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , vˌoː ɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn bəhˈaʊptətə , nˈiː ɡəzˈeːən ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɛɾ diːzˈɛlbə ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn vˌɛːrənt dɛs kˈampfəs ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən . 
dɔx kˈɔntə ɪç mɪç ˈɪrən ; 
ˌaʊx hˌatə ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈaxtsuːdˌɛŋkən , dɛn mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??də ˈalsbalt fɔn ˌaɪnəm hˈalblaʊt ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːm ʃmˈiːt ʊnt mˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
» ɪst ɛs tsˈaɪt ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
» jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» dɛɾ vˈɪnt ɪst ɡˈuːt ? « 
» jˈɑː . « 
» ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « 
» bɪs aʊf deːn ˈaŋkɜ , deːn ziː mɪç nˈɪçt hˌɑːbən fˈɛɾtɪç mˈaxən lˈasən . « 
» ɛs vˌɪɾt ˌaʊx zoː ɡˈeːən . « 
» ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt . « 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant nˈaxdəŋklˌɪç dˈɑː ; 
zaɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt zˈɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ ˈaʊs ; 
ɛɾ ʃtɾˈɪç zɪç deːn bˈaɾt , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ mɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡənvˌɪnkəln fˈɪksɪɾtə . 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn ʃmˈiːt am ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ʃlˈoːs . 
dɾˈaʊsən hˈœɾtə ɪç ziː ʃpɾˈɛçən , dɔx kˈɔntə ɪç nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən ; 
dɛɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɑːx ɪn ɡədˈɛmpftəm tˈoːn , ʊnt dɛs ʃmˈiːts mˈyrɪʃə ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
dan ˌɑːbɜ vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç lˈaʊt ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , hˈɛftɪç ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , bəzˈɔndɜs fɔn zˈaɪtən dɛs ʃmˈiːts . 
 » ɪç vɪl ɛs ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə . » 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə nˈaɪn ! « ɡɾˈɔltə dɛɾ ʃmˈiːt . » ɛsɪst mˌaɪnə zˈaxə . « 
 » ʊnt mˌaɪnə zˈaxə ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt . 
« 
diː ʃtˈɪmən zˈaŋkən vˈiːdɜ ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç diː ˈaʊsəntˌyːɾ knˈarən . 
ziː hˌatən diː ʃmˈiːdə fɛɾlˈasən ; 
ɪç zˈɑː ziː fɔn deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˈaʊs , an vˈɛlçəs ɪç ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , nɑːx deːm klˈaɪnən ʃˈʊpən ɡˈeːən , dɛɾ hˈaɾt am ʃtɾˈandə lˈɑːk ʊnt baɪ deːm das bˈoːt pˈɪnoːvs aʊf deːn zˈant ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə . 
ɪn deːm ʃˈatən dɛs ʃˈʊpəns fɛɾʃvˈandən ziː ; 
dan hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə kˈɛtə klˈɪrən ʊnt aɪn knˈɪɾʃən ɪm zˈandə ; 
man mˈaxtə das bˈoːt flˈɔt ; 
dan vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ das bɾˈaʊzən dɛs mˈeːrəs ɛɾʃˈaltə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt mˈɪʃtə zɪç mɪt deːm rˈaʊʃən dɛs vˈɪndəs ɪn deːn blˈɛtɜn dɛɾ ˈaltən ˈaɪçə , diː ˌiːrə hˈalbfɜdˌɔɾtən ˈɛstə ˌyːbɜ diː ʃmˈiːdə bɾˈaɪtətə . 
aɪn ɡərˈɔøʃ ɪm tsˈɪmɜ mˈaxtə , das ɪç mɪç ʃnˈɛl ˈʊmvˌantə . 
ɛs vɑːɾ kɾˈɪstəl ; 
ziː ʃtˈant dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ , mɪt ɡəʃpˈantən blˈɪkən , viː ɪç ɛs ˈeːbən ɡətˈɑːn , d??ç das fˈɛnstɜ ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʃtˈarənt . 
» nˈuːn , kɾˈɪstəl ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
» ˌɛstˈeː ! « flˈystɜtə ziː . 
ziː vˈɪŋktə miːɾ fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , bɪs mˈɪtən ˈiːns tsˈɪmɜ ; 
fɛɾvˈʊndɜt mˈeːɾ als ɛɾʃrˈɔkən fˈɔlktə ɪç iːɾ . 
» vˈas hast duː , kɾˈɪstəl ? « 
» fˈɑːrən ziː nˈɪçt mˈɪt ! 
tˈuːən ziː ɛs jˈɑː nˈɪçt ! 
ʊnt ɡˈeːən ziː ˌaʊx fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , zˈɔɡlaɪç . 
ziː dˈyɾfən hˈiːɾ nˈɪçt blˈaɪbən . « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ mˈɛːdçən , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ˈʊnt jˈɑː vˈeːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ ? « 
» ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ɪç dˈaɾf zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt nˈɛnən . 
vˌɛn ziː mˈɪtfˌɑːrən , vˌɛɾdən zˈiːs jˈɑː zoː viː zoː tsuː vˈɪsən bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ fˈɑːrən ziː nˈɪçt mˈɪt ! « 
» vˈas zˌɔltən ziː miːɾ tˈuːn , kɾˈɪstəl ? « 
» tˈuːn ? 
ziː vˌɛɾdən ˌiːnən nˈɪçts tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːən ziː nˈɪçt mˈɪt ! « 
fɔn dɾˈaʊsən ɛɾtˈœntə aɪn ɡərˈɔøʃ ; 
kɾˈɪstəl vˈantə zɪç fɔn miːɾ vˈɛk ʊnt fˈɪŋ ˈan , deːn tˈɪʃ ˈaptsuːrˌɔømən , vˌɛːrənt diː ʃtˈɪmən dɛɾ bˈaɪdən , diː fɔn deːm ʃtɾˈandə hɛrˈankˌɑːmən , dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˈandərə , vˈɛːrən ziː ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdən ; 
ɪç kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən , das diː vˈaɾnʊŋ dɛs mˈɛtçəns aʊf mɪç ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtən vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
tsvɑːɾ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç vˈoːl , das maɪn hˈɛɾts lˈeːphaftɜ ʃlˈuːk , ʊnt das maɪn blˈɪk mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hast ˌyːbɜ diː fˈiːɾ dˈɔpəlˌɔøfɪɡən jˈɑːkdɡeːvˌeːrə ʊnt diː lˈaŋə fˈoːɡəlflˌɪntə ʃtɾˈaɪftə , diː aʊf ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə an dɛɾ vˈant hˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ maɪn fɛɾlˈaŋən , das ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː bəʃtˈeːən , vɑːɾ jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ɛɾvˈaxt . 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː fˈɔlaʊf jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ , diː an mɪç hɛrˈantɾˌeːtən kˈɔntə , ɡəvˈaxzən , ʊnt das man ɡˌeːɡən mɪç pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçts bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə , hˌatə jˈɑː kɾˈɪstəl zˈɛlpst tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
ˌyːbɜdiːs ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant bˈɪɾkt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ maɪn fɛɾhˈaltən an dˌiːzəm ˈɑːbənt , dɛɾ frˈɛmdə , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , hˌatə ɛs miːɾ fˈœɾmlɪç mɪt zˌaɪnəm hˈalp ˈɛɾnstən , hˈalp ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , hˈalp tˈaɪlneːməndən , hˈalp ʃpˈœtɪʃən , fyːɾ mɪç ɡˌants ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən vˈeːzən ˈanɡətˌɑːn . 
ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən , vˌɛn ɪç fɔn deːm zˈɑːɡənhˌaftən rˈatənfˌɛŋɜ fɔn hˈɑməln hˈœɾtə , deːm diː lˈiːbə jˈuːɡənt fˈɔlɡən mˈʊstə , ziː mˈɔxtə vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , hɑːbə ɪç vˈoːl an jˈeːnə nˈaxt ʊnt an jˈeːnən mˈan ɡədˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən , vˈaɪtən ʃˈɪfɜjˌakə bəklˈaɪdət , diː tˈʊxmytsə , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡətɾˈɑːɡən , hˌatə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən vˈaxstʊxhˌuːt fɛɾtˈaʊʃt . 
pˈɪnoːf ˈœfnətə ˌaɪnən vˈantʃraŋk ʊnt lˈaŋtə ˌaɪnə ˈeːbən zˈɔlçə jˈakə nˈeːpst hˈuːt hɛɾfˈoːɾ , diː dɛɾ frˈɛmdə mɪç ˈantsuːlˌeːɡən bˈɑːt . 
 » ɛs vˌɪɾt kˈalt vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt iːɾ ˈantsˌuːk dˈyɾftə ˌiːnən vˈeːnɪç ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx hˈɔfəntlɪç nˈɪçt lˈaŋə ˌʊntɜvˈɛks zɪnt . 
zˈoː , das ʃtˈeːt ˌiːnən pɾˈɛçtɪç ; 
nˈuːn vɔlən miːɾ mˈaxən , das viːɾ fˈɔɾtkɔmən . « 
dɛɾ ʃmˈiːt vɑːɾ an kɾˈɪstəl hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə iːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsˈuːɡeːrˌaʊnt ; 
kɾˈɪstəl ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; 
ziː hˌatə mˈiːɾ , naxdˈeːm diː mˈɛnɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , deːn rˈykən ɡəvˈant ʊnt blˈɪktə zɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ˈʊm , als ɪç iːɾ ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃtə . 
» kˈɔmən ziː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç diː ʃmˈiːdə , ɪn vˈɛlçɜ das fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt ɡəlˈœʃt vɑːɾ , ʊnt tɾˈɑːtən hɪnˈaʊs ɪn diː vˈeːəndə nˈaxt . 
als ɪç mɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtən ˈʊmvˌantə , vɑːɾ ˌaʊx das lˈɪçt ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə ɛɾlˈɔʃən ; 
dˈʊnkəl lˈɑːk das hˈaʊs dɑː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊnt ɪn deːn dˈyrən tsvˈaɪɡən dɛɾ ˈaltən ˈaɪçə ˈɛçtstə ʊnt ʃtˈøːntə ɛs . 
fɔm ʃtɾˈandə hˈeːɾ rˈaʊʃtə ɛs lˈaʊt ; 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə zɪç nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊfɡəmˌaxt ; 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ; 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn ʃˈiːn d??ç diː tɾˈaɪbəndən vˈɔlkən , diː ˈeːbən jˌɛtst fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːlən hˈɛlɪçkˌaɪt dˈ??çtsˌʊkt vˌ??dən , vˈɛlçɜ aɪn dˈʊmpfhaləndɜ dˈɔnɜ fˈɔlktə . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən tsʊm bˈoːt , das ʃˌoːn hˈalp ˈiːns vˈasɜ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə ˈaɪnʃtˌaɪɡən , vˌɛːrənt pˈɪnoːf , dɛɾ frˈɛmdə ʊnt dɛɾ tˈaʊpstʊmə jˈɑkoːp , dɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˈaʊfɡətˌaʊxt vɑːɾ ˈʊnt , zoː fˈiːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , jˌɛtst ˈeːbənfˌals ɪn ʃˈɪfɜklˌaɪdʊŋ ʊnt ɪn vˈasɜʃtˌiːfəln vɑːɾ , das fˈɑːɾtsɔøk fɔlˈɛnts flˈɔt mˈaxtən . 
aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ɡlˈɪtən viːɾ ʃˌoːn d??ç diː vˈasɜ , diː ʊm deːn kˈiːl ˈaʊfzˌiːdətən , dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant am ʃtˈɔøɜ , das ɛɾ hˈɛɾnax , als pˈɪnoːv ʊnt jˈɑkoːp diː zˈeːɡəl ˈaʊfɡəhˌɪst hˌatən , an deːn ɛɾʃtˈeːrən ˈaptɾˌɑːt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
» nˈuːn , viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən das ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; » ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , pˈɪnoːf , ziː kˈœntən nɔx aɪn rˈɛf ˈaɪnbˌɪndən ; 
viːɾ tɾˈɑːɡən tsuː fˈiːl zˈeːɡəl ʊnt dɑː dɾˈyːbən ɪç dˈɔøtətə nɑːx vˈɛstən zˈiːt ɛs bˈøːs ˈaʊs . « 
» ziː ʃˈaɪnən kˈaɪn nˈɔølɪŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə . 
pˈɪnoːf zˈɑːɡtə nˈɪçts , kˈɔmandˌɪɾtə ˌɑːbɜ ˈalsbalt : » fˈɔkzeːɡəl dˈɑːl « hɛrˈap , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç das ʃtˈɔøɜ hɛrˈʊmdɾˌyktə ʊnt das fˈɑːɾtsɔøk fˌɔɾ deːn vˈɪnt bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ˌaʊx jˌɛtst nɔx vˌ??də das ɡɾˈoːsə bˈoːt fɔn dɛɾ plˈœtslɪç hɛrˈanʃtˌyɾməndən bˈoːiː zoː aʊf diː zˈaɪtə ɡədɾˈykt , das ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə , ɛs vˌɛɾdə kˈɛntɜn . 
dɔx rˈɪçtətə ɛs zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
fˈɔk ʊnt klˈyːvɜ vˌ??dən ɡˌants hɛrˈaɪnɡənˌɔmən , das hˈaʊptzˌeːɡəl nˈuːɾ tsuːɾ hˈalbən hˈøːə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌɪst , ʊnt zoː ʃˈɔsən viːɾ d??ç diː vˈɛlən , ˌyːbɜ dˌeːrən ʃˈɔøməndə kˈɛmə das fˈɑːlə lˈɪçt dɛɾ blˈɪtsə tsˈɪtɜtə , diː zɪç jˌɛtst ɪn ˈɪmɜ kˈyɾtsərən pˈaʊzən fˈɔlktən , vˌɛːrənt diː dˈɔnɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ tsuː bɾˈylən bəɡˈanən . 
ɪndˈɛsən lˈeːktə zɪç das ˈʊnvˌɛtɜ zoː ʃnˈɛl , als ɛs hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ ; 
ʃˌoːn bəɡˈanən ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə vˈiːdɜ d??ç diː vˈɔlkən tsuː blˈɪkən , ɪç kˌɑːm fɔn deːm fˈɔɾdɜtˌaɪl dɛs bˈoːtəs , vˌoː ɪç jˈɑkoːp baɪm ˈaʊsʃˌœpfən dɛs ʃpˈylvasɜs ɡəhˈɔlfən hˌatə , vˈiːdɜ nɑːx deːm hˌɪntɜtˈaɪl ʊnt zˈɛtstə mɪç tsuː deːm ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ miːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː jˈakə ʃtɾˈɪç . 
» ziː zɪnt d??ç ʊnt d??ç nˈɑːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viː viːɾ ˈalə vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . » 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɛs nˈɪçt ɡəvˈoːnt . « 
» dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç nˈɔøntseːn jˈɑːrə . « 
» nˈɪçt ˈɛltɜ ? « 
» kˈaɪnə tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə . « 
» ziː zɪnt aɪn ɡˈantsɜ mˈan . « 
das kˈ??tsə vˈɔɾt mˈaxtə mɪç zoː ʃtˈɔlts , viː mɪç nɔx kˈaɪnə lˈɛŋstə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈandɜn mˌaɪnɜ lˈeːrɜ ɡədˈeːmytˌɪçt hˌatə . 
ɛs ɡˈɛːbə vˈoːl vˈeːnɪç , vˈas ɪç tsuː tˈuːn ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə ɛs dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈaŋtə kˈaɪnən pˈakt mɪt dɛɾ hˈœlə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , das ɪç mɪç ɪn deːm bˈoːt nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk zˈeːɡəltˌʊx tsuːdˈɛkən lˈasən zˌɔlə , dɛn diː fˈɑːɾt vˌɛɾdə , dɑː dɛɾ vˈɪnt ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən , dɔx lˈɛŋɜ dˈaʊɜn ; 
ɪç kˈœnə jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən , ˈʊnt » dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst aɪn vˈaɾmɜ mˈantəl , viː zˈançoː pˈanzɑː zˈɑːkt , « mˈaɪntə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə . 
ɪç pɾoːtˈɛstɪɾtə ʊnt bəhˈaʊptətə , ɪç kˈœnə dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə hˌɪntɜaɪnˈandɜ vˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt iːm dɔx deːn vˈɪlən ʊnt hˌatə mɪç kˈaʊm aʊf deːm bˈoːdən dɛs bˈoːtəs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , als dɛɾ ʃlˈɑːf , deːn ɪç zoː fˈɛɾn ɡəɡlˈaʊpt , blˈaɪʃveːɾ aʊf mɪç zˈaŋk . 
viː lˈaŋə ɪç ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə , als das bˈoːt knˈɪɾʃənt aʊf deːn zˈant dɛs ˈuːfɜs ʃtˈiːs . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə hˈalf miːɾ ɛmpˈoːɾ , dɔx vˈaɪs ɪç mɪç kˈaʊm tsuː ɛɾˈɪnɜn , viː ɪç ˌaʊs deːm bˈoːtə ɡəkˈɔmən bɪn , zoː fɛɾʃlˈɑːfən vɑːɾ ɪç . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɛs nɔx dˈʊŋklə nˈaxt , ɪç zˈɑː nˈuːɾ ˈeːbən das ˈaʊfʃˌɔømən dɛɾ vˈɛlən an ˌaɪnəm lˈaŋ hˈɪn zɪç ʃtɾˈɛkəndən flˈaxən ʃtɾˈandə , fɔn deːm man ˌɑːbɜ ˈalsbalt tsuː ˌaɪnəm hˈøːərən ˈuːfɜ ˈaʊfʃtˌiːk . 
als ɪç ɡˌants tsuː miːɾ kˌɑːm , vɑːɾ das bˈoːt bərˈaɪts vˈiːdɜ ɪn zˈeː ɡəʃtˈɔxən ; 
maɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʊnt ɪç ʃrˈɪtən ˌʊntɜ bˈɔømən ˈaʊfvˌɛɾts . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç an dɛɾ hˈant ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf diː ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən dɛs vˈeːɡəs , vˌoː ɛɾ jˈeːdən ʃtˈaɪn ʊnt jˈeːdə bˈaʊmv??tsəl tsuː kˈɛnən ʃˈiːn , mɪt frˈɔøntlɪçən ʃˈɛɾtsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
dan ɡəlˈaŋtən viːɾ aʊf diː ˈuːfɜhˌøːə ; 
fˌɔɾ ʊns lˈɑːk ˌaɪnə frˈaɪərə ʃtɾˈɛkə , diː ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜhˌɪn fɔn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln mˈasə bəɡɾˈɛntst vˌ??də , ɪn dɛɾ ɪç ɪn deːm ˈeːɾstən dˌɛmɜɡɾˈɑːn dɛs mˈɔɾɡəns diː hˈɔøzɜ ˌaɪnəs ɡəhˈœftəs ɛɾkˈantə , dɑːhˈɪntˌeːn aɪn pˈaɾk ˌoːdɜ vˈalt mɪt ɡəvˈaltɪɡən bˈɔømən . 
» dɑː vˈɛːrən viːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , als viːɾ , ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə ɡəhˈœft ʃrˈaɪtənt , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , dˈʊnkəln ɡəbˈɔødə ʃtˈandən . 
» vˌoː vˈɛːrən viːɾ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːm flˈuːɾ lˈɪçt tsuː mˈaxən zɪç bəmˈyːtə . 
» ʊnt vˌoː vˈɛːrə das ? « frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˌoː ɪç plˈœtslɪç diː kˈyːnhaɪt hˈɛɾnɑːm . 
das ʃvˈeːfəlhˌœltsçən blˈɪtstə ˈaʊf ; 
ɛɾ ɛnttsˈyndətə aɪn bərˈaɪt ʃtˈeːəndəs lˈɪçt ; 
dɛɾ ʃˈaɪn fˈiːl hˈɛl ɪn zaɪn fɔn deːm lˈaŋən , tsɛɾtsˈaʊstən bˈaɾt ˈʊmʃtˌaɾtəs ɡəzˈɪçt , aʊf deːm rˈeːɡən ʊnt ʃpɾˈyːvasɜ jˈeːdəs fˈɛltçən tsuː ˌaɪnɜ fˈaltə ʊnt jˈeːdə fˈaltə tsuː ˌaɪnɜ fˈ??çə fɛɾtˈiːft hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs mɪt deːn ɡɾˈoːsən , tˈiːf ɪn diː hˈøːlən ɡəzˈʊnkənən ˈaʊɡən ˈan . 
» aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » baɪ mˈɑːlltə fɔn tsˈeːrən , deːn ziː deːn vˈɪldən nˈɛnən . 
ɛsɪst ˌiːnən dɔx nˈɪçt lˈaɪt , das ziː miːɾ ɡəfˈɔlkt zɪnt ? « 
» nˈaɪn , baɪ ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə ɪç . 
als ɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛɾvˈaxtə , dˈaʊɜtə ɛs lˈaŋə , bɪs ɪç mɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn fˈɪndən kˈɔntə . 
maɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɔn ʃvˈeːrən tɾˈɔømən ɡəˈɛŋstɪçt vˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzə tɾˈɔømə vˈaɾfən nɔx ˌiːrə dˈʊnkəln ʃˈatən ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç ɡlˈaʊptə nɔx diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː hˈøːrən , ʊnt jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ˌaʊx , vˈas ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəflˈoːən , bɪs ɪç an ˌaɪnən ɡlˈatən tˈaɪç kˌɑːm , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç hɪnˈaɪnvˌaɾf , ʊm mˌaɪnəm fɛɾfˈɔlɡɜ ʃvˈɪmənt tsuː ɛntɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈatə tˈaɪç hˌatə zɪç plˈœtslɪç ɪn aɪn vˈɪldbeːvˌeːktəs mˈeːɾ fɛɾvˈandəlt , fɔn dˈɛsən vˈɛlən ɪç bˈalt tsʊm hˈɪməl ɡəʃlˈɔødɜt , bˈalt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡərˈɪsən vˌ??də . 
ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst kˌɑːm ˌyːbɜ mɪç ; 
ɪç vɔltə rˈuːfən : 
fˈɑːtɜ , rˈɛtə ! 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː mɪç nˈɪçt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˈɪmɜ aʊf ˈaɾmɛslˌɛŋə , viː ɛs ʃˈiːn , ˈan . 
ˈuːfɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾliːf , diː hˈɛndə rˈaŋ ʊnt nɑːx zˌaɪnəm zˈoːn jˈamɜtə , dɛɾ zɪç ɛɾtɾˈɛŋkt hɑːbə . 
ɪç ʃtɾˈɪç miːɾ mˈeːɾmɑːls mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊm das ɛntzˈɛtslɪçə bˈɪlt tsuː fɛɾʃˈɔøçən , ʊnt ʃlˈuːk ɛntʃlˈɔsən diː ˈaʊɡən ˈaʊf , mɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , ɪn vˈɛlçəs mɪç maɪn vˈɪɾt ɡˈɛstɜn nˈaxt zˈɛlpst ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən kˈɑːlən ɡəmˈax hˈɛɾʃtə aɪn hˈalbdʊnkəl , zoː das ɪç ˈanfˌaŋs mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nɔx zˈeːɾ frˈyː am tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈuːɾ vɑːɾ aʊf nˈɔøn ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç bˈalt , das diː ɡɾˈyːnə dˈɛmərˌʊŋ d??ç bˈɔømə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də , diː iːɾ dˈɪçtəs ɡətsvˈaɪk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ dɾˈyktən . 
ˈeːbən ʃtˈɑːl zɪç aɪn dˈynɜ ʃtɾˈɑːl d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ʊnt ʃtɾˈaɪftə diː vˈant miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçɜ zˈɔndɜbˌɑːrə fiːɡˈuːrən ɡəmˈɑːllt ʃˈiːnən , bɪs ɪç , ɡənˈaʊɜ hˈɪnzeːənt , bəmˈɛɾktə , das diː dˈʊŋklə tˈɑpətə zɪç fɔn deːm hˈɛlərən ˌʊntɜɡɾˈʊndə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈapɡəlˌœst hˌatə ʊnt ɪn fˈɛtsən hɛrˈabhˌɪŋ , diː als fantˈastɪʃə klˈaɪdɜ ɡɾˈoːtɛskɜ ɡəʃtˈaltən ɡˈɛltən mˈɔxtən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑː ɛs ɪn deːm rˈaʊm zoː ˈʊnvˌɪɾklɪç viː mˈøːklɪç ˈaʊs . 
fɔn dɛɾ dˈɛkə vɑːɾ dɛɾ ʃtˈʊk an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən hɛrˈabɡəfˌalən ; 
man hˌatə ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈœtɪç ɛɾˈaxtət , diː vˈaɪsən tɾˈymɜ fɔn dɛɾ dˈiːlə tsuː ɛntfˈɛɾnən , diː ˈaɪnst ɡətˈɛːfəlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , jˌɛtst ˌɑːbɜ nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˌaʊzaɪnˈandɜklˌaftə . 
diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˌɪməlbˈɛt , dˈɛsən fˈoːɾhˌɛŋə ˌaʊs ɡˈɛntslɪç fɛɾʃˈɔsənəm ɡɾˈyːnən dˈɑmast bəʃtˈandən ; 
tsvˈaɪ ˈeːbənfˌals mɪt ˈaɪnst ɡɾˈyːn ɡəvˈeːzənəm dˈɑmast ˌyːbɜtsˈoːɡənən lˈeːnʃtyːlən , fɔn deːnən nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnə fˈiːɾ bˈaɪnə hˌatə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə ɪn zoː fˈiːl jˈɑːrən aʊf dɾˈaɪən tsuː ʃtˈeːən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ʊnt zɪç mˈyːdə ɡˌeːɡən diː vˈant lˈeːntə ; 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ aɪn vˈaʃtˌɪʃ dɑː ˌaʊs vˈaɪs ˈanɡəʃtɾˌɪçənəm tˈanənhˌɔlts , vˈɛlçɜ fɔn deːm dɾˈyːbɜ hˈaŋəndən ɡɾˈoːsən ˈoːvɑːlən ʃpˈiːɡəl ɪn rˈaɪçəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən roːkˈoːkoːrˈɑːmən hˈœkst vˈʊndɜlˌɪç ˈapʃtˌax , ɔpɡlˈaɪç ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx an dˌiːzəm pɾˈaxtʃtyk diː fɛɾɡˈɔldʊŋ mˈɪtlɜvˌaɪlə bɾˈaʊn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç ʃtˈɛltə dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈan , als ɪç mˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈanlˌeːktə , diː vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈʊndən , diː ɪç ɡəʃlˈɑːfən , deːn vˈynʃənsvɜtən ɡɾˈɑːt fɔn tɾˈɔkənhˌaɪt nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾlˈaŋt hˌatən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diːs ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç ɛs lˈaɪçt nˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf , viː ɛs mˈɔɾɡən ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft mɪt mˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
voːrˈan zɪç dan diː nˈɑːəlˌiːɡəndə bətɾˈaxtʊŋ ʃlˈoːs : 
ʊnt vˈas zˌɔl nˈuːn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ? 
diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə mˈʊstə ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns kˌɑːm ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈaɪt dɑːmˈɪt ; 
ˌaʊx mˈaɪntə ɪç , ɛs vˌɛɾdə fɛɾʃtˈɛndɪç zaɪn , bəfˈoːɾ ɪç mɪç ɛntʃˈiːdə , vˈas jˈɑː ˌyːbɜdiːs zoː zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪlə nˈɪçt hɑːbə mˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən vˈɪɾtəs rˈat ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç hˌatə bɪs tsuː dˌiːzəm tˈɑːɡə deːn rˈat dɛrɜ , vˈɛlçə dɔx vˈoːl fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə bərˈuːfən ʊnt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːrən , miːɾ mɪt ˌiːrɜ bˈɛsərən ˈaɪnzˌɪçt tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , ʃtˈeːts ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən , hˌatə ʃtˈeːts bəhˈaʊptət : 
ɪç vˈɪsə alˈaɪn , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə ; 
ʊnt jˌɛtst zˈɑː ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm mˈanə ˈaʊf , deːn ɪç ˈeːbən ˈeːɾst , ʊnt das ˌʊntɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnflˌøːsəndən fɛɾhˈɛltnɪsən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt dˈɛsən nˈɑːmə ˌyːbɜdiːs fɛɾrˈuːfən vɑːɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
fɪlˈaɪçt lˈɑːk dɑːrˈɪn ɡərˈɑːdə fyːɾ mɪç diː ɡɾˈœstə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft . 
dɛɾ » vˈɪldə tsˈeːrən « vɑːɾ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː dɛs knˈɑːbən ɡlˈaɪç hˈɪntɜ riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː ʊnt kˈaɾl mˈoːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç hˌatə mˌaɪnən frˈɔønt aɾtˈuːɾ , dɛɾ diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡəʃˈɪçtən fɔn iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , ɡlˈyːənt ʊm ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɔnkəl bənˈaɪdət . 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ; 
ɪç hˌatə deːn ʃtˈɔøɜrˌat ˈaɪnmˌɑːl ɛs vɑːɾ ɪm rɛsˈ??seːɡˌaɾtən ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ hˈɛrən ɡeːɡənvˈaɾt » ɡˈɔt dˈaŋkən « hˈøːrən , das dɛɾ » tˈɔlə kɾˈɪst « nˈuːn dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx fɛɾnˈynftɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt diː famˈiːlɪə fɔn dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən ˈaŋst , ɛs vˌɛɾdə ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn » bˈøːzəs ˈɛndə mɪt iːm nˈeːmən « , zɪç ɛɾlˈœst hˈaltən dˈyɾfə . 
baɪ dɛɾzˈɛlbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛs » vˈɪldən « diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt diː hˈɛrən hˌatən diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt , ʊnt dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç hˌatə diː ˈaksəln ɡətsˈʊkt . 
ʃpˈɛːtɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ aɾtˈuːɾ , zˌaɪnə kuːzˈiːnə zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈaʊslˌeːrɜ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt ɡəkˈɔmən , dɑː dɛɾ ˈɔnkəl deːn flˈyçtlɪŋən nˈaxɡeːrˌɪtən zˈaɪ ʊnt ziː nɔx fˌɔɾ dɛɾ fˈɛːrə ˈaɪnɡəhˌɔlt hɑːbə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˌɔlə ziː zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn , ʊnt dɑː tˈyː ɛs iːm ʊm zoː mˈeːɾ lˈaɪt , das dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl zɪç zoː ʃlˈɛçt ʃtˈɛndən ; 
dɛn dɑːdˈ??ç zˈaɪ ɛs ɡəkˈɔmən , das ɛɾ kɔnstˈantsə ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛs nˈɑməns als kˈɪnt ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dan nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
an diːs ˈaləs , ʊnt vˈas zɪç zˈɔnst dɑːrˈan rˈaɪhtə , dˈaxtə ɪç , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə tˈoːiːlˌɛtə fˌɔɾ deːm hˈalp ɛɾblˈɪndətən ʃpˈiːɡəl mɪt deːm bɾˈaʊŋeːvˌɔɾdənən rˈoːkoːkˌoːrɑːmən bəˈɛndətə ʊnt ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ʃˈøːnən kuːzˈiːnə mˌaɪnəs frˈɔøndəs diː lˈaŋzɑːmə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs bˈɛɾtçəns , das zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˌaɪnə ˌoːbɜlˈɪpə tsuː ʃmˈykən bəɡˈan , fɛɾvˈynʃtə . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf deːn zˈeːmanshˌuːt , deːn ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɔx tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das dˌiːzɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈʊnʃ nˈɪçt ˈeːbən zoː ˈaɪnfˌax ˈiːns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən vɑːɾ . 
das tsˈɪmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç kˌɑːm , hˌatə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈyːrən ɡəhˈɑːpt ; 
das , ɪn vˈɛlçəs ɪç tɾˈɑːt , hˌatə ˌɑːbɜ bərˈaɪts dɾˈaɪ , fɔn deːnən ɪç ˈalɜdˌɪŋs , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn maɪn ʃlˈafɡəmˌax tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə , nˈuːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪən diː vˈɑːl hˌatə . 
ɛs ʃˈiːn , das ɪç nˈɪçt diː rˈɛçtə ɡətɾˈɔfən ; 
dɛn ɪç kˌɑːm aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən kˈɔriːdˌoːɾ , vˈɛlçɜ zaɪn ˈɔøsɜst ʃpˈɛːɾlɪçəs lˈɪçt d??ç ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ fɛɾhˈaŋənə fˈɛnstɜtˌyːɾ ɛɾhˈiːlt . 
ˌaɪnə ˈandərə , tsuː dɛɾ ɪç mɪç hˈɪntastətə , ˈœfnətə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɑːl fɔn deːn ʃtˈatlɪçstən dˌiːmɛnzjˈoːnən , dˈɛsən dɾˈaɪ fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈaɾkaɾtˌɪɡən ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən . 
ˌaʊs dˌiːzəm zˈɑːl ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , tsvˈaɪfənstɾˌɪɡəs ɡəmˈax , das nɑːx deːm hˈoːfə hɛrˈaʊs lˈɑːk , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ɪn dˈasjeːnˌɪɡə tsuːrˈyk , vˈɛlçəs zɪç nˌeːbən mˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax bəfˈant , ʊnt fɔn vˈɛlçəm ɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə zˈeːɾ lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ das ɡəlˈɛçtɜ ʃˈaltə zoː frˈɛmdaɾtˌɪçhˈoːl , das ɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl vˌ??də . 
ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn maɪn lˈaxən ɪn dˌiːzən rˈɔømən bəfrˈɛmdənt klˈaŋ . 
ziː zˈɑːən nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔp ziː ɪn lˈɛtstərɜ tsˈaɪt ˈaltsuː fˈiːl tˈøːnə dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾnˈɔmən hˌɛtən , viː lˈʊstɪç ɛs ˌaʊx frˈyːɜ ɪn deːnzˈɛlbən mˈɔxtə tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn . 
dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ rˈaʊm vɑːɾ , viː maɪn ʃlˈafɡəmˌax , zoː ɡˈuːt viː kˈɑːl , mɪt ˈeːbən zˈoːlçən tsɛɾfˈɛtstən tˈɑpətən , tsɛɾbɾˈœkəlndɜ dˈɛkə , vˈ??mstɪçˌɪɡən , hˈalp tsɛɾtɾˈymɜtən mˈøːbəln , diː ˈaɪnst aɪn fˈyɾstlɪçəs ɡəmˈax ɡətsˈiːɾt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən rˈɔømən , d??ç diː ɪç ɡəvˈandɜt vɑːɾ , ʊnt diː ɪç jˌɛtst bədˈɛçtɪɡɜ als das ˈeːɾstə mˈɑːl dˈ??çʃrˌɪt . 
ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə bˈɪlt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ʊnt fɛɾˈøːdʊŋ ; 
ˌyːbɜˈal ʃtˈʊmə , vˈeːmytˌɪɡə tsˈɔøɡən dɑːhˈɪnɡəʃvˌʊndənən ɡlˈantsəs : hˈiːɾ ʊnt dɑː an deːn vˈɛndən lˈeːbənsɡɾˌoːsə pˈɔɾtɾaɪts , diː ɡəʃpˈɛnstɜɡlˌaɪç ɪn deːn dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː ˈaɪnst hɛɾfˈoːɾɡəɡlˌɛntst hˌatən , tsuːrˈyktsuːvˌaɪçən ʃˈiːnən ; 
tsɛɾbɾˈɔxənə mˌaɾmɔɾkamˈiːnə , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə dˈɪkə ʃtˈaʊp ʊnt ˈaʃəndˌɛkə aʊf hˈalbfɜbɾˌantən ʃˈaɪtən lˈɑːk ; 
ɪn ˌaɪnəm rˈaʊm ˈʊnɡəhˌɔøərə hˈaʊfən fɔn bˈyːçɜn ɪn ˈaltən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaɪnbˌɛndən fɔn ʃvˈaɪnsleːdɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçə , als ɪç mɪç nˈɛːɜtə , aɪn pˈɑːɾ rˈatən hˈʊʃtən ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn , zˈɔnst ɡˌants lˈeːrən , ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə mɪt tsɛɾrˈɪsənən zˈaɪtən ʊnt diː ʃˈaɪdə ˌaɪnəs ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡəns mɪt bɾˈaɪtəm zˈaɪdənən bˌandəlˈiːɾ , das ˈaɪnst blˈaʊ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌyːbɜˈal ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə , ˌyːbɜˈal fɛɾɡˈɪlptə ˌoːdɜ tsɛɾbɾˈɔxənə fˈɛnstɜʃˌaɪbən , d??ç vˈɛlçə diː vˈøːɡəl ʃtɾˈoː ʊnt ˈʊnrˌat hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatən an ˌaɪnəm ʃtˈʊkfriːs klˈeːptən zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ jˌɛtst fɛɾlˈasənə ʃvˈalbənəstɜ ; 
ˌyːbɜˈal ˌaɪnə dˈʊmpfə , mˈɔdɾɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə , das ɪç hˈoːx ˈaʊfˌatmətə , als mɪç aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , naxdˈeːm ɪç mˈɪndəstəns nɔx aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ɡəmˈɛçɜ d??çvˈandɜt , aʊf ˌaɪnən vˈaɪtən flˈuːɾ ɡəlˈaŋən lˈiːs , fɔn vˈɛlçəm ˌaɪnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts mɪt ˈaltɜtˌyːmlɪçən ʃnˌɪtseːrˈaɪən nɑːx ˈʊntən fˈyːɾtə . 
ˌaʊx dˌiːzəs tɾˈɛpənhˌaʊs , das ˈaɪnstmˌɑːls mɪt zˌaɪnən ɡəmˈɑːlltən fˈɛnstɜn ʊnt deːn dˈʊnkəln pˈɑnələn , diː bˈaɪnɑːə bɪs an diː ʃtˈʊkdɛkə rˈaɪçtən , mɪt zˌaɪnən hˈɪɾʃɡeːvˌaɪən , ˈaltən ɡəvˈafən ʊnt ʃtˈandaɾtən ˌʊnɡəmˌaɪn ʃtˈatlɪç ʊnt fˈoːɾneːm ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , bˈoːt jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn tɾˈaʊrɪɡəs bˈɪlt fɔn fɛɾvˈystʊŋ ʊnt fɛɾˈøːdʊŋ , ʊnt lˈaŋzɑːm , ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bətˈɔøpt fɔn ˈaləm , vˈas ɪç ɡəzˈeːən ʊnt nɔx zˈɑː , ʃtˈiːk ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈuːfə knˈaɾtə ʊnt knˈaktə , vˌɛːrənt maɪn fˈuːs ziː bətɾˈɑːt , ʊnt als ɪç tsuːfˈɛlɪç diː hˈant aʊf das bɾˈaɪtə ɡəlˈɛndɜ lˈeːktə , fˈyːltə das hˈɔlts zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈaɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ɪn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˈaʊfɡəhˌɔøftə ʃtˈaʊp , tsuː dˈɛsən rˈaɪç , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaʊx diː ˈaltə tɾˈɛpə ɡəhˈœɾtə . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ɪç hˈɔøtə nˈaxt , als maɪn vˈɪɾt zˈɛlpst mɪç ɪn maɪn ʃlˈafɡəmˌax lˈaɪtˌeːtə , deːn vˈeːk , deːn ɪç ˈeːbən ɡəkˈɔmən , nˈɪçt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɛs fˈyːɾtə , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbənflˌuːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə dˈiːrɛkt tsuː jˈeːnəm dˈʊnkəln kˈɔriːdˌoːɾ , dɛɾ an maɪn ʃlˈafɡəmˌax ʃtˈiːs . 
aʊf deːm ɡɾˈoːsən ˈʊntˌɛɾn hˈaʊsflˌuːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst ʃtˈant , vɑːɾ ɪç ˈalzoː nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt ˈeːɾst foːrˈaʊszˌɪçtlɪç fɛɾɡˈeːbəns an aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt tˈyːrən pˈɔxən mˈɔxtə , diː ɡɾˈoːsə hˈaʊstˌyːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ tɾˈɛpə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ʃrˈɪt ɪç ˌaɪnən lˈaŋən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ hɪnˈap , an dˈɛsən ˈɛndə ɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ˈɔfən ʃtˈeːən zˈɑː , ʊnt kˌɑːm ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən hˈoːf . 
diː nˈiːdɾɪɡən ɡəbˈɔødə , vˈɛlçə deːnzˈɛlbən ˈʊmɡˌɑːbən , mˈɔxtən frˈyːɜ tsuː kˈyçən ʊnt ˈandɜn hˈɔøzlɪçən tsvˈɛkən ɡədˈiːnt hˈɑːbən , jˌɛtst ʃtˈandən ziː zˈɛmtlɪç lˈeːɾ ʊnt blˈɪktən mɪt ˌiːrən ʃˈaɪbənlˌoːzən fˈɛnstɜhˌøːlən ʊnt tsɛɾtɾˈymɜtən tsˈiːɡˌɛldɛçɜn ɡˈɑːɾ klˈɛːklɪç tsuː deːm kˈɑːlən , fɛɾvˈɪtɜtən hˈaʊptɡəbˌɔødə ɛmpˈoːɾ , viː aɪn hˈaʊfən hˈalbfɜhˌʊŋɜtɜ hˈʊndə tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn , dɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçts tsuː ˈɛsən hat . 
ɪç vɑːɾ jˈʊst kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsˈaɾt ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçtə bˈɔøtə fantˈastɪʃɜ ʃtˈɪmʊŋən , ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ tsvˈɪʃən dˌiːzən hˈɔøzɜlˌaɪçən , ˌaʊs deːnən diː zˈeːlə ˈɔfənbˌɑːɾ lˈɛŋst ɛntflˈoːən vɑːɾ , ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈʊtə vˌ??də . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ ɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt aʊf diː klˈaɪnstə ʃpˈuːɾ tˈɛːtɪɡən mˈɛnʃənlˌeːbəns ɡəʃtˈoːsən . 
viː das hˈiːɾ lˈɑːk ʊnt ʃtˈant , aɪn tˈʊməlplˌats fyːɾ ˈɔølən ʊnt ʃpˈatsən , rˈatən ʊnt mˈɔøzə , mˈʊstə ɛs zaɪt jˈɑːrən ɡəlˈeːɡən ʊnt ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
ɪn deːm fɔn dɛɾ bˈøːzəstən ˈalɜ hˈɛksən fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈɔsə kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊszˌeːən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç mɪç ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɛɾʃrˈɔkən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən kˈɛsəl dɛɾ lˈɔøtə ˌoːdɜ vˈaʃkˌyçə , ɪn diː ɪç ˌaɪnən blˈɪk vˈaɾf , diː ˈʊnhˌɔldɪn zˈɛlpst mɪt ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːrən zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt aʊf ˌaɪnəm bˈeːzənstˌiːl , an vˈɛlçəm ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːltə , tsʊm vˈaɪtən ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən vˈɛːrə . 
diː vˈaʃkˌyçə hˌatə ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ aʊf ˌaɪnən fɔn fɛɾvˈɪldɜtən hˈɛkən ʊmɡˈeːbənən ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈalbfɜʃˌytətən ɡɾˈɑːbən , ˌyːbɜ deːn ˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtə plˈaŋkə fˈyːɾtə , dˈ??çʃnˌɪtənən klˈaɪnən plˈats , dɛɾ , viː man ˌaʊs deːn tˈɔpfʃɜbən ʊnt knˈɔxən zˈɑː , ˈaɪnst fyːɾ diː kˈyçənˌapfɛlə rˈeːzɛɾvˌɪɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊttaʊfən vɑːɾ ɡɾˈɑːs ɡəvˈaxzən , ʊnt ɪn deːm ɡɾˈɑːbən hˈʊʃtən aɪn pˈɑːɾ vˈɪldə kˈɑnɪnçən ɪn ˌiːrə lˈœçɜ . 
ziː hˌatən ˈalɜdˌɪŋs fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəhˈœɾt , dɑː vˈasɜ ɪn deːm ɡɾˈɑːbən ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn deːm ɡɾˈɑːbən rˈatən ɡəhˈaʊst , ɛs zˌɔltə ˌɑːbɜ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ lˈaŋə hˈeːɾ zaɪn , ʊnt das ɡˈantsə vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
fɔn dˌiːzɜ ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə d??ç diː hˈɛkə ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ɡəlˈaŋən , hˈiːlt nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
ɪç hˌatə aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɔmən , das fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən hˈɛryːrən mˈʊstə , ʊnt als ɪç ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈal kˌɑːm , vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç ˌaɪnən ˈaltən mˈan , dɛɾ ˌaɪnə kˈarə mɪt dˈynən hˈɔltslatən bəlˈuːt , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːən ʃtˈɑːkət mɪt ˌaɪnəm bˈaɪlə hɛrˈaʊshˌiːp . 
das ʃtˈɑːkət hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ frˈyːɜ als ˈaɪntsˌɔønʊŋ ˌaɪnəs tˈiːɾpaɾkəs ɡədˈiːnt ; 
aʊf dɛɾ vˈiːzə ɪn deːm ˈɛlənhˌoːən ɡɾˈɑːzə lˈɑːɡən diː tɾˈymɜ fɔn aɪn pˈɑːɾ vˈɪlthytən , diː dɛɾ vˈɪnt ˈʊmɡəvˌɔɾfən ; 
diː hˈɪɾʃə , vˈɛlçə zɪç dˈɔɾt iːɾ fˈʊtɜ ˌaʊs deːn rˈaʊfən ɡətsˈoːɡən ʊnt das ʃtˈɔltsə ɡəvˈaɪ hˈiːɾ ɡˌeːɡən diː ɡˈɪtɜ ɡədɾˈykt hˌatən , vɑːrən fɛɾmˈʊtlɪç ɪn diː kˈyçə ɡəvˈandɜt , vˈɛshalp zˌɔltə das ɡˈɪtɜ nˈɪçt deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡˈeːən ? 
zoː mˈaɪntə ˌaʊx dɛɾ ˈaltə fɛɾhˈʊtsəltə mˈan , deːn ɪç baɪ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ˈaɾbaɪt tɾˈɑːf . 
als ɛɾ aʊf das ɡˈuːt ɡəkˈɔmən ɛs vɑːɾ nɔx baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn zˈaɪən fˈiːɾtsɪç ʃtˈyk vˈɪlt ɪn deːm pˈaɾk ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈanoː nˈɔøn , als diː frˈantsoːzən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡəlˈandət vˈɛːrən ʊnt ˈaɾk ɪn deːm ʃlˈɔsə ɡəhˈaʊst hˌɛtən , zˈaɪən ˌyːbɜ diː hˈɛlftə tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɔɾdən ; 
diː ˈandɜn zˈaɪən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən , tsʊm tˈaɪl ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ aʊf jˈɑːkdən ɪn deːn bənˈaxbaɾtən vˈaldʊŋən dɛs fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː ɛɾlˈeːkt . 
dɑːmˈɪt mˈaxtə zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ; 
ɪç fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , iːn nɔx vˈaɪtɜ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː tsˈiːən . 
zaɪn mˈɪthaɪlˌʊŋsbədˌyɾfniːs ʃˈiːn bəfrˈiːdɪçt , nˈuːɾ mɪt mˈyːə bɾˈaxtə ɪç nɔx hɛrˈaʊs , das dɛɾ hˈɛɾ tsuː ˌaɪnɜ jˈɑːkt ɡəfˈɑːrən zˈaɪ ʊnt ʃvˈeːɾlɪç fˌɔɾ ˈɑːbənt tsuːrˈykkˌɔmən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːrˈykkˌɔmə . 
 » ʊnt das frˈɔølaɪn ? « 
 » vˌɪɾt vˈoːl dɑː ˈoːbən zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , vˈiːs mɪt deːm ʃtˈiːl zˌaɪnɜ ˈakst ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaɪn , ʃˈoːp zɪç deːn rˈiːmən zˌaɪnɜ kˈarə ˌyːbɜ diː ˈaltɜsɡˌɛkɾymtən ʃˈʊltɜn ʊnt kˈaɾtə lˈaŋzɑːm aʊf deːm ɡɾˈɑzyːbɜspˌɔnənən vˈeːɡə deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
ɪç blˈɪktə iːm nˈɑːx , bɪs ɛɾ hˈɪntɜ deːn bˈyʃən fɛɾʃvˈant ; 
dan hˈœɾtə ɪç nɔx das kvˈiːkən zˌaɪnɜ kˈarə , ʊnt dan vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
lˈaʊtloːs ʃtˈɪl , ɡərˈɑːdə viː ɪn deːm fɛɾˈøːdətən ʃlˈɔsə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə diː ʃtˈɪlə nˈɪçts pˈaɪnlɪçəs ; 
hˈiːɾ blˈaʊtə dɔx dɛɾ hˈɪməl , an deːm ˌaʊx nˈɪçt das klˈaɪnstə vˈœlkçən tsuː zˈeːən vɑːɾ ; 
hˈiːɾ ʃˈiːn dɔx diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡlˈɛntsənt hɛrˈab ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl ʊnt mˈɑːlltə diː ʃˈatən dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɔømə aʊf diː vˈaɪtən vˈiːzən ʊnt ɡlˈɪtsɜtə ɪn deːn rˈeːɡəntɾˌɔpfən , diː nɔx fɔn deːm ɡəvˈɪtɜ dɛɾ nˈaxt ɪn deːn bˈyʃən hˈɪŋən . 
ʊnt dan ʃˈaʊɜtə mˈançmɑːl aɪn lˈyftçən foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ rˈeːɡənʃvˌeːrə tsvˈaɪɡə bˈɔøktən zɪç , ʊnt diː lˈaŋən ɡɾˈashalmə aʊf deːn vˈiːzən nˈɪktən . 
das vɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːn . 
ɪç ˈatmətə fˈɔl diː kˈyːlə , balzˈɑmɪʃə lˈʊft ; 
vˈiːdɜ ɛmpfˈant ɪç das ɛnttsˈykən , das ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛmpfˈʊndən , als diː vˈɪldən ʃvˈɛːnə hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ d??ç deːn ˈɛtɜ rˈaʊʃtən . 
viː ˈɔft , viː ˈɔft ɪn ʃpˈɛːtɜn tˈɑːɡən hɑːbə ɪç an jˈeːnən ˈɑːbənt , an dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡədˈaxt ʊnt miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç dˈɑː , tɾˈɔts ˈaleːdəm , tɾˈɔts dɛɾ tˈɔɾhaɪt ʊnt dɛs lˈaɪçtsɪns ʊnt dɛs frˈeːfəlmˌʊtəs , ɡlˈyklɪç , ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən bɪn aɪn kˈ??tsleːbˌɪɡəs , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃəs ɡlˈyk , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ dɔx aɪn ɡlˈyk aɪn pˌaradˈiːs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ nˈɪçt vˌaɪlən kˈœnən , ˌaʊs vˈɛlçəm das rˈaʊə lˈeːbən ʊnt diː natˈuːɾ zˈɛlpst ʊns fɛɾtɾˈaɪbən ʊnt dɔx aɪn pˌaradˈiːs ! 
lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ ʃlˈɛndɛɾnt dɾˈaŋ ɪç tˈiːfɜ ɪn diː ɡɾˈyːnə vˈɪldniːs , dɛn ˌaɪnə vˈɪldniːs vˈɑɾs . 
kˈaʊm das hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈançmɑːl fˌɔɾ vˈʊxɛɾndəm kɾˈaʊt ʊnt vˈɪldvaxzəndəm bˈʊʃveːɾk dɛɾ vˈeːɡ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , deːn ˈaɪnstmˌɑːls diː ʃlˈɛpən ʃˈøːnɜ dˈɑːmən ɡəʃtɾˈaɪft hˈɑːbən , ˌoːdɜ diː fˈyːsçən ˈanmˌʊtɪɡɜ kˈɪndɜ an dɛɾ hˈant dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn dɑːhˈɪnɡətɾˌɪpəlt zaɪn mˈɔxtən . 
das tɛrˈœ̃ vˌ??də hˈyːɡəlˌɪç , dɛɾ pˈaɾk vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ˌyːbɜ miːɾ vˈœlptən zɪç diː mˈɛçtɪɡən kɾˈoːnən ˈuːraltɜ bˈuːxən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ hˈyːɡəlˌɑːp , dɛɾ vˈalt tˈɑːt zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɪç ʃtˈant am rˈandə ˌaɪnəs mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən , rˈʊndən vˈaɪhɜs , ɪn dˈɛsən ʃvˈaɾtsəm vˈasɜ zɪç diː fˈast ˌyːbɜˈal bɪs an zˌaɪnən rˈant hɛrˈandɾˌɛŋəndən rˈiːzənbˌɔømə ʃpˈiːɡəltən . 
aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn mˈiːɾ , an ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːtən ʃtˈɛlə dɛs ˈuːfɜs , an deːm fˈuːsə ˌaɪnəs fˈiːlhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡən bˈaʊməs , vɑːɾ ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə mˈoːsbaŋk ˈanɡəbɾˌaxt ; 
aʊf dɛɾ bˈaŋk lˈɑːk aɪn bˈuːx ʊnt aɪn hˈantʃˌuː . 
ɪç blˈɪktə mɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm ʊnt lˈaʊʃtə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ; 
ɛs blˈiːp tˈɔt ʊnt ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː rˈɔtən zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃpˈiːltən d??ç das ɡɾˈyːnə ɡətsvˈaɪk ʊnt mˈançmɑːl vˈeːtə aɪn blˈat hɛrˈab aʊf das ʃvˈaɾtsə vˈasɜ dɛs vˈaɪhɜs . 
ɪç kˈɔntə dɛɾ nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç dɛɾ bˈaŋk ʊnt nˈɑːm das bˈuːx . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪçəndˌɔɾfs : » ˌaʊs deːm lˈeːbən ˌaɪnəs tˈaʊɡeːnˌɪçts . 
« ɪç hˌatə nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn ˈaɪçəndˌɔɾf ɡəhˈœɾt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɡəlˈeːzən . 
ˈuːeːbɜ deːn tˈiːtəl mˈʊstə ɪç lˈaxən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp mɪç jˈeːmant baɪm nˈɑːmən ɡərˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dˈɑmɑːls kˈaɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ bˈyːçɜ ; 
zoː lˈeːktə ɪç ɛs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , viː ɪç ɛs ɡəfˈʊndən , vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm hˈantʃˌuː , nˈɪçt , ˈoːnə mɪç foːɾhˈeːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊmɡˈeːblɪkt tsuː hˈɑːbən , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː dɔx diː ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn tsˈɔøɡə mˌaɪnɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt zaɪn kˈœnə . 
dɛn dˌiːzɜ hˈantʃˌuː ɡəhˈœɾtə dɛɾ ʃˈøːnən kuːzˈiːnə aɾtˈuːɾs ; 
vˈeːm zˈɔnst zˌɔltə ɛɾ ɡəhˈøːrən ? 
dɛɾ ʃlˈuːs vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , viː dɛn ˌaʊx diː tˈatzaxə , das ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ˌaɪnən hˈantʃˌuː aʊf ˌiːrəm rˈuːɛplˌatsə hˌatə lˈiːɡən lˈasən , fyːɾ deːn fɛɾʃtˈant dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən nˈɪçts bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm fɛɾʃtˈant fɔn jˈʊŋən nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən lˈɔøtən mˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs kˌan man nˈɪçt fˈiːl vˈeːzəns mˈaxən ; 
vˈeːnɪçstəns mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , dˈas , als ɪç das lˈaɪçtə tsˈiːɾlɪçə dˈɪŋ zoː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt aɪn fˈaɪnɜ lˈiːplɪçɜ dˈʊft dɑːrˈaʊs tsuː miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , maɪn hˈɛɾts aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə vˈaɪzə ˈanfˌɪŋ tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ʊnt dɔx hˌatə ɪç ˌeːmiːlˈiː hˈɛkɛpfˌɛnɪç ʃˌoːn ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈɛnstɜpˌɑrɑːdən ɡəmˈaxt ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ aɪn bˈant , das ziː miːɾ baɪm tˈantsə ɡəʃˈɛŋkt , aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən . 
das bˈant hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft ɡəhˈɑːpt , viː dˌiːzɜ hˈantʃˌuː ; 
ɛs mˈʊstə aɪn tsˈaʊbɜ ɪm ʃpˈiːlə zaɪn . 
ɪç lˈiːs mɪç aʊf diː mˈoːsbaŋk ɡlˈaɪtən ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn tɾˌɔømeːrˈaɪən , vˌɛːrənt ɪç deːn hˈantʃˌuː bˈalt aʊf deːn zˈɪts nˌeːbən mɪç lˈeːktə ʊnt bˈalt vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪf , iːn mɪt ˈɪmɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən , als vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ ʃlˈysəl tsuː deːm ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
zoː mˈɑːk ɪç vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , als ɪç plˈœtslɪç , tsuːzˈamənʃrˌɛkənt , ˈaʊfhˌɔɾçtə . 
viː fɔm hˈɪməl hˈeːɾ kˌɑːm aɪn klˈɪŋən ʊnt zˈɪŋən , ˈeːɾst lˈaɪzə , dan lˈaʊtɜ , ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm ɪç dˈɔøtlɪç ˌaɪnə vˈaɪçə frˈaʊənstˌɪmə ʊnt diː ʃvˈɪrəndən tˈøːnə ˌaɪnɜ ɡˈuːiːtˌarə . 
diː ʃtˈɪmə zˈaŋ ˌaɪnə ʃtɾˈoːfə , diː dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌoːdɜ dɛɾ rɛfrˈœ̃ ˌaɪnəs lˈiːdəs zaɪn mˈɔxtə : 
am tˈɑːɡə diː zˈɔnə , vˈoːl hat ziː mɪç ɡˈɛɾnə ... » am tˈɑːɡə diː zˈɔnə « klˈaŋ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡˌants ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə , ʊnt jˌɛtst zˈɑː ɪç ˌaʊx diː zˈɛŋərˌɪn , vˈɛlçə miːɾ diː dˈɪkən ʃtˈɛmə dɛɾ bˈuːxən bɪs dɑːhˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən hˌatən . 
ziː kˌɑːm ˌaɪnən pfˈɑːt hɛrˈap , dɛɾ tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪl tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ˈaʊfvˌɛɾts fˈyːɾtə , ʊnt viː ziː jˌɛtst an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçə d??ç das blˈɛtɜdˌax aɪn hˈɛləs zˈɔnənlˌɪçt fˈiːl , ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt zˈɪnənt nɑːx ˈoːbən blˈɪktə , hat zɪç miːɾ iːɾ bˈɪlt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , vˈoːl fyːɾ ˈɪmɜ ; 
dɛn hˈɔøtə nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən zˈeːə ɪç ziː , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls zˈɑː . 
viː ɪç ziː dˈɑmɑːls zˈɑː : aɪn rˈaɪtsəndəs , tˈiːf bɾyːnˈɛtəs mˈɛːdçən , diː das vˈʊndɛɾfˌɔlstə ˈeːbənmˌɑːs dɛɾ ɡlˈiːdɜ klˈaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , als ziː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ , ʊnt fyːɾ dˌeːrən frˈɛmdaɾtˌɪɡə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , tsiːɡˈɔønɜhˌaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn fantˈastɪʃɜ ˈantsˌuːk fɔn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm , mɪt ɡˈɔldənən lˈɪtsən bəzˈɛtstən zˈamt diː pˈasəndstə tɾˈaxt ʃˈiːn . 
ziː tɾˈuːk an ˌaɪnəm rˈɔtən bˈandə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈuːiːtˌarə , ˌyːbɜ dˌeːrən zˈaɪtən ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡlˈɪtən , viː ˌyːbɜ ziː zˈɛlpst diː zˈɔnɪɡən lˈɪçtɜ d??ç diː lˈaɪzə vˈeːəndən tsvˈaɪɡə . 
ˈaɾmə kɔnstˈantsə ! 
kˈɪnt dɛɾ zˈɔnə ! 
vˈɛshalp , vˌɛn ziː dɪç zoː ɡˈɛɾnə hˌatə , tˈœtətə dɪç diː mˈʊtɜ nˈɪçt mɪt dˌiːzəm ˌiːrəm ʃtɾˈɑːl , das ɪç diːɾ aɪn ɡɾˈɑːp hˌɛtə ɡɾˈɑːbən kˌœnən ɪn dˌiːzɜ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt , fˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈɛlt , nɑːx dɛɾ daɪn hˈɛɾts zoː hˈaɪs fɛɾlˈaŋtə , daɪn ˈaɾməs , tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts ! 
ɪç ʃtˈant , ɪm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən , rˈeːɡʊŋslˌoːs , zˈɛlpst als ziː jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən , vˌɛːrənt ziː deːn pfˈɑːt hɛrˈabkˌɑːm , mɪç tɾˈɑːfən . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː lˈaɪçt tsuːzˈamənfˌuːɾ , viː jˈeːmant , dɛɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈɪndət , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən bˈaʊmstam fɛɾmˈʊtən kˈɔntə , ˌɑːbɜ diː rˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɡˌants mˌoːməntˈɑːn ; 
dan zˈɑː ɪç , das ziː mɪç ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ bətɾˈaxtətə , ʊnt das aɪn nˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndəndəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrə lˈɪpən ʃpˈiːltə ; 
deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ an bətˈɔøbʊŋ ɡɾˈɛntsəndən bəvˈʊndərˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt mˈɔxtə aɪn ʃˈøːnəs , zɪç ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt bəvˈʊstəs mˈɛːdçən vˈoːl kˈaʊm ˈoːnə lˈɛçəln ˈanzˌeːən kˈœnən . 
ˌɔp ziː ˌoːdɜ ɪç tsuːˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx ɪst miːɾ fɔn dˌiːzɜ ɡˈantsən ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɪçts ɛɾˈɪnɜlˌɪç , nˈuːɾ dɛɾ klˈaŋ ˌiːrɜ vˈaɪçən , ˈɛtvɑːs tˈiːfən ʃtˈɪmə , diː miːɾ viː lˈiːplɪçstə muːzˈiːk vɑːɾ . 
dan mˈysən viːɾ tsuːzˈamən ˌaʊs deːm vˈaldɛsɡɾˌʊndə hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zaɪn aʊf diː ˈuːfɜhˌøːə , ʊnt dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ fɔm mˈeːrə hɛrˈaʊfvˌeːtə , mˈuːs miːɾ diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛn ɪç zˈeːə das ʃtˈɪlə blˈaʊə mˈeːɾ ɪm mˈɔɾɡənzˌɔnənʃˌaɪn zɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs fˌɔɾ ʊns ˈaʊsdˌeːnən , ʊnt deːn vˈaɪsən ʃˈaʊmstɾaɪfən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən dɛs ʃtɾˈandəs vˈoːl hˈʊndɜt fˈuːs ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə mˈøːvən , diː zɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvɪŋən ʊnt dan aʊf das vˈasɜ zˈɛŋkən , vˌoː ziː viː ʃtˈɛɾnə blˈɪŋkən ; 
ʊnt ɪç zˈeːə das hˈaɪdɛkɾˌaʊt dɛs fˌɛlsplatˈoː ɪn deːm lˈaɪzən vˈɪndə nˈɪkən ʊnt hˈøːrə aɪn zˈɔøftsən ʊnt rˈaʊnən ʊm diː ʃˈaɾfən ˌuːfɜkˈantən , ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç hˈøːrə ɪç kɔnstˈantsəns ʃtˈɪmə : 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə ʃpˈɑniːərˌɪn ɡəvˈeːzən , zoː ʃˈøːn viː dɛɾ tˈɑːk , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat ziː ɛntfˈyːɾt , als ɛɾ dˈɔɾthˌɪn kˌɑːm , ˌaɪnən frˈɔønt tsuː bəzˈuːxən , deːn ɛɾ ɪn pˈɑrɪs kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə ; 
dɛɾ frˈɔønt vɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈuːdɜ ʊnt hat mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ dɔx hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəvɔlt , das ziː zɪç hˈaɪratətən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡɜ kˈatoːlˌɪk ɡəvˈeːzən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat nˈɪçt katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən vɔlən , zˈɔndɜn ˌyːbɜ ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːnən nˈuːɾ ɡəlˈaxt ʊnt ɡəʃpˈɔtət . 
dɑː zɪnt ziː hˈaɪmlɪç ɡəflˈoːən , ʊnt dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ɪst ˌiːnən nˈaxɡeːzˌɛtst ʊnt hat ziː ˈaɪnɡəhˌɔlt mˈɪtən aʊf ˈøːdɜ hˈaɪdə ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt dɑː ɪst ɛs tsuː ʃˈaɾfən vˈɔɾtən ɡəkˈɔmən ʊnt ziː hˌɑːbən tsuː deːn dˈeːɡən ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat deːn bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɛɾʃtˈɔxən . 
ziː ˌɑːbɜ hat ɛs fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən , dɛn ziː ɪst ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˈeːzən vˌɛːrənt dɛs kˈampfəs , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat ziː ɡlˈaʊbən mˈaxən kˈœnən , ɛɾ hɑːbə zɪç fɔn deːm ʃvˈɑːɡɜ ɪn frˈɔøndʃaft ɡətɾˈɛnt . 
dan zɪnt ziː nɑːx lˈaŋɜ ˈɪɾfɑːɾt hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ hat zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmat ɡəzˈeːnt ʊnt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ iːɾ zoː ʃvˈeːɾ ˈuːms hˈɛɾts , als ˌɔp ziː ˌaɪnən mˈɔɾt aʊf dɛɾ zˈeːlə hɑːbə . 
ˈɛntlɪç hat ziː ˈɛs dɔx d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɛɾfˈɑːrən , viː iːɾ bɾˈuːdɜ ɡəʃtˈɔɾbən , deːn ziː ˈʊnˌɛntlɪç ɡəlˈiːpt hat , ʊnt ɪst tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ɡəɡˈaŋən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʊnt hat jˈeːdən , dɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst , ɡəfrˈɑːkt , vˌoː dɔx dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡˈeːə ? 
dɑː hat ziː maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnʃlˌiːsən mˈysən , ˌɑːbɜ das hat ziː nˈɪçt ɡədˈʊldət , zˈɔndɜn ɪst ɡˌants rˈɑːzənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt hat zɪç das lˈeːbən nˈeːmən vɔlən , bɪs man ziː vˈiːdɜ frˈaɪɡəlˌasən ʊnt ziː vˈiːdɜ jˈeːdən ɡəfrˈɑːkt hat : vˌoː ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ʃpˈɑnɪən ? 
ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hat ziː zɪç ɪn deːn vˈaɪɜ ɡəʃtˈyɾtst , fɔn deːm viːɾ hˈɛɾkɑːmən , ʊnt als man ziː hɛrˈaʊstsˌoːk , ɪst ziː tˈɔt ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt ʊnt vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , viː ziː ˈaʊsɡəzˌeːən hat , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ nɔx ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən als ɪç . « 
ɪç mˈaɪntə , das zˈaɪ nˈɪçt mˈøːklɪç , ʊnt hˌatə das , vˌaɪl ɪç vˌɛːrənt dˈɛsən an diː ˈaɾmə frˈaʊ dˈaxtə , diː zɪç ɪn deːm dˈʊŋklən vˈasɜ dɛs vˈaɪhɜs ɛɾtɾˈɛŋktə , zoː ˈɛɾnstaft ɡəzˈɑːkt , das kɔnstˈantsə vˈiːdɜ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç zˈaɪ ɡəvˈiːs dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt miːɾ kˈœnə man ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ˌaɪnəm zoː d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːə ʊnt ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə lˈaʊfə ; 
das zˈaɪ ɡˈɑːɾ lˈiːp . 
dɑːfˈyːɾ zˌɔlə ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ baɪ iːɾ blˈaɪbən ʊnt iːɾ tɾˈɔøɜ ɡˈeːɔɾk zaɪn ʊnt ˈalə dɾˈaxən dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ziː tˈɔt ʃlˈɑːɡən . 
ˌɔp ɪç das vˈɔlə ? 
ɪç zˈɑːɡtə , das vˈɔlə ɪç ɡˌants ɡəvˈiːs . 
vˈiːdɜ ʃpˈiːltə aɪn lˈɛçəln ʊm ˌiːrə rˈɔtən lˈɪpən : » ziː zˈeːən ɡˌants danˈax ˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmən ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˈʊns , ʊnt vˈas vɪl dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˈiːnən ? 
ɛɾ hat miːɾ ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡən , als ɛɾ vˈɛkfuːɾ , zoː aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən ; 
ɛɾ pflˈeːkt ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç ʊm das vˈoːl ˈandərɜ mˈɛnʃən bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn ; 
ziː mˈysən hˈoːx ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊnst ʃtˈeːən . 
ʊnt viː kˈɔmt ɛs , das ziː ˌaɪnən ʃˈɪfɜhˌuːt tɾˈɑːɡən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnən rˈɛçt hˈɛːslɪçən ? 
ɪç dˈɛŋkə , ziː zˈɑːɡtən , ziː kˈɛːmən fɔn dɛɾ ʃˈuːlə ? 
ʊnt ɡˈiːpt ɛs dɛn zoː ɡɾˈoːsə ʃˈyːlɜ ? 
das hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst . 
viː ˈalt zɪnt ziː ˈaɪɡəntlɪç ? « 
zoː plˈaʊdɜtə das mˈɛːdçən , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs kˈaɪn plˈaʊdɜn , dɛn ziː blˈiːp ˈɪmɜ ˈɛɾnstaft dɑːbˈaɪ , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɔft , als ˌɔp ziː , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , an ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs dˈɛŋkə , vˈeːnɪçstəns rˈɪçtətən zɪç ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt dan ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf mɪç , als vˈɛːrə ɪç kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ , zˈɔndɜn aɪn bˈɪlt , ʊnt ˈɔft frˈɑːktə ziː ˌaɪnə tsvˈaɪtə frˈɑːɡə , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː ˈeːɾstə ˈaptsuːvˌaɾtən . 
miːɾ vɑːɾ das ɡərˈɑːdə rˈɛçt ; 
ɪç kˈɔntə zoː vˈeːnɪçstəns deːn mˈʊt ɡəvˈɪnən , ziː vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːən ʊnt ˈɛntlɪç kˈaʊm nɔx aɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ tsuː fɛɾvˈɛndən . 
» ziː vˌɛɾdən nɔx dɑː hɪnˈabʃtˌyɾtsən , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː mˈiːɾ , als viːɾ am rˈandə dɛs ʃtˈaɪlən ˈuːfɜs hˈɪŋɪŋən , lˈaɪzə mɪt deːm fˈɪŋɜ deːn ɛlnbˈoːɡən bərˈyːɾtə . 
 » ɛs ʃˈaɪnt , ziː zɪnt nˈɪçt ʃvˈɪndəlˌɪç . « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç . » lˈasən ziː ʊns dɑː hɪnˈaʊfɡˌeːən , « zˈɑːɡtə ziː . 
bˈaɪnɑːə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ˈɪmɜ nɔx ˈanʃtˌaɪɡəndən fˈoːɾɡəbˌɪɾɡəs lˈɑːɡən , fɔn bˈʊʃveːɾk ʊmɡˈeːbən , diː rˈuːiːnən ˌaɪnɜ bˈ??k . 
nˈuːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ , mɪt ˈeːfɔø fˈast ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜvˈʊxɜtɜ rˈʊndɜ tˈ??m hˌatə deːn ʃtˈyɾmən dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛs mˈeːrəs ɡətɾˈɔtst . 
ɛs vɑːrən diːs diː rˈuːiːnən dɛɾ tsˈeːrənbˌ??k , aʊf diː ɡˈɛstɜn aɾtˈuːɾ , als viːɾ aʊf deːm dˈampfʃɪf dɑːrˈan foːrˈyːbɜfˌuːrən , ɡədˈɔøtət ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə tˈ??m , baɪ deːm ɪç ˌeːmiːlˈiː hˈɛkɛpfˌɛnɪç tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈapʃvˌøːrən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə mɪç dˈɛsən ɡˈɛstɜn ɡəvˈaɪɡɜt ; 
vˈas vɑːɾ miːɾ hˈɔøtə ˌeːmiːlˈiː hˈɛkɛpfˌɛnɪç ? 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən mˈoːsbeːvˌaxzənən ʃtˈaɪn ɡəzˈɛtst ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː fˈɛɾnə ; 
ɪç ʃtˈant dˈɪçt baɪ iːɾ , an deːn ˈaltən tˈ??m ɡəlˈeːnt , ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
» das ˈaləs hat ˈaɪnst ʊns ɡəhˈœɾt , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː lˈaŋzɑːm mɪt dɛɾ hˈant diː lˈiːnɪə dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs nˈaxtsaɪçnətə ; 
» ʊnt diːs blˈiːp fɔn dɛɾ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . « 
ziː hˌatə zɪç ʃnˈɛl ɛɾhˈoːbən ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən ʃmˈɑːlən pfˈɑːt , dɛɾ zɪç d??ç deːn ɡˈiːnstɜ ʊnt das hˈaɪdɛkɾˌaʊt fɔn dɛɾ hˈøːə nɑːx deːn vˈɛldɜn tsˈoːk , hɪnˈab tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn deːn bˈʊxənvˌalt ʊnt vˈiːdɜ tsuː deːm vˈaɪɜ tsuːrˈyk , vˌoː ˌiːrə ɡˈuːiːtˌarə ʊnt das bˈuːx nɔx aʊf dɛɾ rˈɑzənbˌaŋk lˈɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɔlts , als ziː miːɾ bˈaɪdəs tsuː tɾˈɑːɡən ɡˈɑːp ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə , das ziː diː ɡˈuːiːtˌarə nɔx nˈiːmant ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə ; 
diːzˈɛlbə ʃtˈamə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔlə ɪç dˌiːzən ˌiːrən ɡɾˈœstən ʃˈats bəʃtˈɛndɪç tɾˈɑːɡən ʊnt ziː vˈɔlə mɪç ʃpˈiːlən ʊnt zˈɪŋən lˈeːrən , vˌɛn ɪç baɪ ˌiːnən blˈiːbə , ˌoːdɜ vˈyɾdə ɪç nˈɪçt baɪ ˌiːnən blˈaɪbən ? 
ɪç zˈɑːɡtə , ɪç vˈystə ɛs nˈɪçt , ɪç hˈɔftə ɛs , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , jˌɛtst vˈiːdɜ fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , fˈiːl miːɾ ʃvˈeːɾ aʊf diː zˈeːlə . 
viːɾ vɑːrən baɪ deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəlˌaŋt . 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ diː ɡˈuːiːtˌarə , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» das bˈuːx kˌœnən ziː bəhˈaltən ; 
ɪç kˈɛnə ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç . 
hˌɑːbən ziː dɛn ʃˌoːn ɡəfrˈyːʃtykt ? 
nˈaɪn ? 
ziː ˈɛɾmstɜ , ziː ˈaɾmɜ ɡˈeːɔɾk ; 
dɑː ɪst ɛs ɡˈuːt , das ʊns kˈaɪn dɾˈaxə bəɡˈeːɡnət ɪst . 
ziː mˈysən zɪç jˈɑː kˈaʊm aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən kˈœnən . « 
ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ , diː ɪç frˈyːɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , fˈyːɾtə ɪn deːn fɔn fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ bəvˈoːntən tˈaɪl dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs . 
kɔnstˈantsə rˈiːf ˌaɪnə ˈaltə dˈiːnərˌɪn , dɛɾ ziː ˈaʊftɾˌuːk , miːɾ aɪn frˈyːʃtyk tsuː bərˈaɪtən , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ bəɡˈɑːp , naxdˈeːm ziː miːɾ mɪt jˈeːnəm ʃvˈeːɾmytˌɪɡən , ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndəndən lˈɛçəln das ɪç nˈuːn ʃˌoːn ˈœftɜ aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən fˈɔlən lˈɪpən ɡəzˈeːən hˌatə diː hˈant ɡərˈaɪçt . 
das frˈyːʃtyk , vˈɛlçəs miːɾ diː hˈɛːslɪçə , ʃvˈaɪɡzɑːmə ˈaltə , vˈɛlçə fɔn kɔnstˈantsən » pˈɑːlən « ɡənˈant vˌɔɾdən vɑːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈaʊftɾˌuːk , hˌɛtə vˈoːl ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnən , dɛn ɛs bəʃtˈant nˈuːɾ ˌaʊs ʃvˈaɾtsbɾoːt , bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə ʊnt ˌaɪnɜ flˈaʃə kˈɔnjak . 
dɛɾ kˈɔnjak vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ˈuːɛbɾˌɪɡə lˈiːs fˈiːl tsuː vˈynʃən , das bɾˈoːt vɑːɾ zˈaʊɜ ʊnt ʃtˈɛlənvˌaɪzə ʃˈɪməlˌɪç , diː bˈʊtɜ rˈantsɪç ʊnt dɛɾ kˈɛːzə hˈaɾt viː aɪn ʃtˈaɪn , ˌɑːbɜ vˈas frˈɑːkt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn nˈɔøntseːn jˈɑːrən danˈax , dɛɾ zaɪt tsvˈœlf ʃtˈʊndən nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən hat , ʊnt dˈɛsən tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts fɔn ˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈaɪdənʃˌaft tsˈɪtɜt ! 
zoː mˈaɪntə ɪç dɛn nˈiː aɪn hˈɛɾlɪçərəs mˈɑːl ɡəhˈaltən tsuː hˌɑːbən ʊnt dˈaŋktə dɛɾ ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaltən bˈɛstəns fyːɾ ˌiːrə bəmˈyːʊŋən . 
» pˈɑːlən « ʃˈiːn nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔlə ; 
ziː blˈɪktə mɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl mɪt ˌaɪnəm mˈyrɪʃ fˈɔɾʃəndən blˈɪk fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , aʊf diː frˈɑːɡən , diː ɪç an ziː rˈɪçtətə , mɪt ˈaɪnɪɡən bɾˈʊməndən lˈaʊtən tsuː ˈantvɔɾtən , diː ɪç nˈeːmən kˈɔntə , viː ɪç vɔltə . 
das tsˈɪmɜ , ɪn deːm ɪç mɪç bəfˈant ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə , ɪn vˈɛlçəs ɪç ɡˈɛstɜn baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft fɔn hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən tsuːˈeːɾst ɡəfˈyːɾt vɑːɾ dˈ??ftə man ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːn fɛɾlˈasənən rˈɔømən dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔkəs vˈoːnlɪç nˈɛnən , vˌɛn dɛɾ tˈɛpɪç ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ ˌaʊx mˈeːɾfax tsɛɾfˈɛtst vɑːɾ , diː ɡəʃnˈɪtstən ˈaɪçənʃtˌyːlə tsʊm tˈaɪl nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛst aʊf ˌiːrən bˈaɪnən ʃtˈandən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaltɜtˌyːmlɪçəs bˈyfət ɪn dɛɾ ˈɛkə ɛntʃˈiːdən bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən aʊf deːn hˈoːf , aʊf vˈɛlçən ɪç jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə mˈɑːltsaɪt bəˈɛndət , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnən blˈɪk vˈaɾf . 
dɛɾ hˈoːf vɑːɾ zˈeːə vˈaɪt , diː ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlə , diː iːn ˈaɪnʃlˌɔsən , fɔn deːn ɡɾˈœstən dˌiːmɛnzjˈoːnən , viː ziː nˈuːɾ aʊf deːn bədˈɔøtəndstən ɡˈyːtɜn tsuː fˈɪndən zɪnt ; 
ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ vɑːɾ diː ʃtˈɪlə , diː hˈiːɾ hˈɛɾʃtə . 
mˈɪtən ɪn deːm rˈaʊmə ʃtˈant aɪn ʃtˈaɪnɜnəs tˈaʊbənhˌaʊs , ˌɑːbɜ kˈaɪn flˈyːɡəl ʃvˈɪɾtə d??ç diː lˈʊft ; 
ɛs hˌɛtə dɛn dɛɾ ˌaɪnɜ ˈaɪlɪç foːrˈyːbɜʃˌiːsəndən ʃvˈalbə zaɪn mˈysən . 
dɑː vɑːɾ aɪn ˈɛntəntˌaɪç ˈoːnə ˈɛntən , ˌaɪnə dˈyŋɜʃtˌɛtə , aʊf vˈɛlçɜ , zoː fˈiːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , ˌaʊx nˈɪçt aɪn hˈuːn ʃˈaɾtə , nˈuːɾ aɪn pfˈaʊ zˈɑːs aʊf deːm tsɛɾbɾˈɔxənən ʃtˈɑːkət ; ʊnt ˌaʊx zˈɔnst vɑːɾ dɛɾ hˈoːf viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn rˈeːɡəs tɾˈaɪbən ɡəʃˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃən , kˈaɪn bɾˈylən fɔn kˈyːən , kˈaɪn vˈiːɜn fɔn pfˈeːɾdən ; 
ˈaləs tˈɔt ʊnt ʃtˈɪl , nˈuːɾ dɛɾ pfˈaʊ aʊf deːm ʃtˈɑːkət lˈiːs mˈançmɑːl zaɪn mˈɪstøːnəndəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾʃˈalən ʊnt ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ ˈaltən lˈɪndən , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈandən , lˈɛɾmtən diː ʃpˈatsən . 
dɑː kɔnstˈantsə mɪç bɪs aʊf vˈaɪtərəs ɛntlˈasən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ˈʊnt » pˈɑːlən « aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , ˌɔp ɪç nˈuːn ˌaʊx nɔx tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən vˈɔlə ? 
zoː dˈ??ftə ɪç ˈaneːmən , das ɪç aʊf ʃtˈʊndən miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən zaɪn vˌɛɾdə . 
ɪç tɾˈɑːt aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː nˈuːn , das dɛɾ tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs , ˌaʊs deːm ɪç kˌɑːm , aɪn deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə ˈanɡəbˌaʊtəs nˈeːbənhˌaʊs vɑːɾ , vˈɛlçəs frˈyːɜ als vˈɪɾtʃaftɜvˌoːnʊŋ ɡədˈiːnt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
an deːm ʃlˈɔsə vɑːrən ɪn deːm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾk diː lˈɛːdən ɡəʃlˈɔsən ʊnt mɪt bɾˈaɪtən ˈaɪzɜnən lˈaɪstən fɛɾvˈɑːɾt aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , deːm ˈaltən bˈaʊ aɪn frˈɔøntlɪçərəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən . 
das diː vˈoːnʊŋ dɛs vˈɪɾtʃaftɜs ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , bəvˈiːs dɛɾ hˈoːf tsuːɾ ɡənˈyːɡə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːp ɛs hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɪɾtʃaftən . 
diː ɡəbˈɔødə , vˈɛlçə fɔn vˈaɪtəm nɔx aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs ˈaʊszˌeːən ɡəhˈɑːpt hˌatən , ɛɾvˈiːzən zɪç , zˈoːbalt man nˈɛːɜ tɾˈɑːt , als bˈaʊfɛlˌɪɡə rˈuːiːnən . 
diː ʃtɾˈoːdɛçɜ vɑːrən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ʊnt mɪt dˈɪkəm mˈoːs bəvˈaxzən ; 
dɛɾ pˈʊts ˌyːbɜˈal hɛrˈʊntɜɡərˌɛɡnət , das lˈeːmfaxvˌɛɾk ʃˈathaft , tsʊm tˈaɪl hɛrˈaʊsɡəfˌalən , diː tˈoːrə hˈɪŋən ʃˈiːf ɪn deːn fɛɾrˈɔstətən ˈanɡˌɛln , fˈeːltən ˌaʊx vˈoːl ɡˈɛntslɪç . 
aɪn pfˈɛɾdɛstˌal , ɪn deːn ɪç hɪnˈaɪnblˌɪktə , vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç vˈoːl fyːɾ fˈiːɾtsɪç pfˈeːɾdə ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən , jˌɛtst ʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə fˈiːɾ ˈaltə ˈapɡətɾˌiːbənə tˈiːrə , diː , als ɪç mɪç zˈeːən lˈiːs , hˈʊŋərˌɪç vˈiːɜtən . 
als ɪç vˈiːdɜ aʊf deːn hˈoːf tɾˈɑːt , ʃvˈaŋktə aɪn ʃlˈɛçt ɡəlˈɑdənəs , fɔn fˈiːɾ ˈandɜn ˈapɡətɾˌiːbənən pfˈeːɾdən ɡətsˈoːɡənəs fˈuːdɜ kˈɔɾn ˌyːbɜ das hˈɔlpərˌɪɡə pflˈastɜ ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːm vˈaɪtɡˌɛːnəndən dˈʊnkəln tˈoːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ rˈiːzɪɡən ʃˈɔønən viː aɪn zˈaɾk ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈabɡeːvˌœlbə . 
ɪç ʃlˈɛndɜtə vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm ɪn diː fˈɛldɜ , foːrˈyːbɜ an aɪn pˈɑːɾ fɛɾfˈalənən kˈatən , vˌoː hˈalbnaktə kˈɪndɜ ɪm zˈandə ʃpˈiːltən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈeːɜ viː bˈandiːtən als tˈɑɡəlˌøːnɜ ˈaʊszˌeːəndə kˈɛɾlə lˈʊŋɜtən ʊnt mɪç mɪt hˈalp frˈɛçən , hˈalp ʃˈɔøən blˈɪkən fɛɾvˈʊndɜt ˈanʃtˌiːɾtən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː vˈeːnɪç , vˈas iːɾ hˌɛtə frˈɔødə mˈaxən kˈœnən : vˈystəs lˈant , das hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn ʃtɾˈaɪfən dˈ??çʃnˌɪtən vˌ??də , vˌoː tsvˈɪʃən dˈyn ˈaʊfɡəɡˌaŋənəm hˈɑːfɜ vˈɛldɜ fɔn blˈaʊən syːˈɑːnən ʊnt rˈɔtəm mˈoːn ɪm vˈɪndə nˈɪktən , ˈɛtvɑːs fɛɾbɾˈantɜ vˈaɪtsən , aɪn pˈɑːɾ mˈɔɾɡən , vˌoː dɛɾ rˈɔɡən ʃpˈɛːt ɡənˈuːk fyːɾ diː jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx ɪn vˈystən hˈɔkən ʃtˈant ʊnt ˈeːbən aɪn tsvˈaɪtəs fˈuːdɜ fɔn aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtən ɡəlˈɑːdən vˌ??də , diː daszˈɛlbə bˈandiːtˌɛnmɛːsˌɪɡə ˈaʊszˌeːən hˌatən , viː diː kˈɛɾlə fˌɔɾ deːn kˈatən , ʊnt mɪç mɪt deːnzˈɛlbən fɛɾvˈʊndɜt ʃˈɔøən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtən , ˈoːnə mˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə blˈɪktən d??ç bˈɔømə ʊnt bˈʊʃveːɾk diː dˈɛçɜ ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəhˈœftəs , tsuː vˈɛlçəm vˈoːl diː bˈɛsɜ kˈʊltiːvˌɪɾtən ˈɛkɜ , baɪ vˈɛlçən ɪç jˌɛtst ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ɡəhˈœɾtən . 
nɔx vˈaɪtɜ rˈɛçts ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn kˈɔmplɛks fɔn hˈɔøzɜn dɛɾ kˈɑːlə , vˈaɪsə tˈ??m ˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə mˌaɪnə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊsdˌeːnən ; 
ɛs tsˈoːk mɪç nɑːx deːm pˈaɾk tsuːrˈyk , deːn ɪç aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə ɪç vɔltə das ʃlˈoːs ʊnt diː mˈyrɪʃə » pˈɑːlən « fɛɾmˈaɪdən fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾrˈaɪçtə . 
ɪç hˌatə ɡəhˈɔft , hˈiːɾ kɔnstˈantsə vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns lˈʊŋɜtə ɪç vˈoːl ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛrˈʊm ʊnt ʃpˈɛːtə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nɑːx deːm ʃlˈoːs , bɪs ɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə jˈeːdən tsɛɾbɾˈɔxənən tsˈiːɡəl aʊf deːm dˈaxə ʊnt jˈeːdə dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡən ʃtˈɛlən kˈantə , vˌoː dɛɾ rˈeːɡən zoː fˈiːlɜ jˈɑːrə deːn kˈalk hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən ʊnt das mˈaʊɜvˌɛɾk blˈɔsɡəlˌeːkt hˌatə . 
nˈiːmant lˈiːs zɪç zˈeːən , kˈaɪn ɡərˈɔøʃ lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən , ˈaləs tˈɔt ʊnt ʃtˈɪl , vˌɛːrənt aʊf deːn ɛɾblˈɪndətən fˈɛnstɜʃˌaɪbən diː nˈaxmɪtˌaksɔnə ɡlˈɪtsɜtə ˌoːdɜ diː ʃˈatən dɛɾ vˈaɪsən vˈɔlkən lˈaŋzɑːm dɑːrˈyːbɜ hɪntsˈoːɡən . 
das hˈɛɾts vˌ??də miːɾ ʃvˈeːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ zˈɔnɪɡən tɾˈɔstloːzən ˈøːdə . 
ɪç fˈyːltə fˈœɾmlɪç , viː zɪç diː ʃtˈɪlə , ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsˈaʊbɜnˌɛtsə ɡlˈaɪç , ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊm mɪç lˈeːktə , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən , kˈaʊm nɔx tsuː ˈatmən vˈɑːktə . 
ʃtˈat dɛs zˈɔɾɡloːzən ˌyːbɜmˈʊtəs , dɛɾ zˈɔnst diː ɡɾˈʊntstɪmˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ , bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
viː kˌɑːm ɪç hˈiːɾhɜ ? 
vˈas zˌɔltə ɪç hˈiːɾ ? 
vˈas vɔltə ɪç hˈiːɾ , vˌoː zɪç nˈiːmant ʊm mɪç kˈymɜtə ? 
vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛɾlˈeːpt , aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ tɾˈaʊm ? 
ʊnt hˌatə ɪç nˈɪçt das ʃˈøːnə mˈɛːdçən mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʊnt ˌiːrəm zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɛçəln ˌaʊx nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt ? 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˈɔɾdəntlɪç viː hˈaɪmveː . 
ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪst diː ʃtˈat mɪt deːn ˈɛŋən vˈɪnkəlˌɪɡən ɡˈasən tsvˈɪʃən deːn ˈɛɾnstaftən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn ; 
ɪç zˈɑː maɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəs ɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə tsuːrˈykɡəkˌɔmən zaɪn vˈyɾdə , diː lˈaɪdɪɡən bˈyːçɜ aʊf deːn tˈɪʃ tsuː vˈɛɾfən ʊnt dan tsuː mˌaɪnəm frˈɔønt aɾtˈuːɾ tsuː ʃtˈyɾmən , dɛɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə rˌuːdɜpaɾtˈiː ɪn deːm hˈɑːfən ˈaraŋˌɪɾt hˌatə . 
ɪç zˈɑː mˌaɪnən fˈɑːtɜ an deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnəs buːrˈoː ɪn deːm ʃtˈɔøeːrˌamtsɡeːbˌɔødə zˈɪtsən ʊnt dɾˈyktə mɪç dˈɪçt an dɛɾ vˈant foːɾbˈaɪ , nˈɪçt fɔn iːm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
viː mˈɔxtə dɛɾ fˈɑːtɜ maɪn vˈɛɡlaʊfən ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən ? 
hˌatə ɛɾ zɪç ɡəˈɛŋstɪçt ? 
ɡəvˈiːs hˌatə ɛɾ ˈɛs , dɛn ɛɾ lˈiːptə mɪç , tɾˈɔtsdəm viːɾ zoː ʃlˈɛçt mɪt aɪnˈandɜ ʃtˈandən ! 
vˈas vˈyɾdə ɛɾ tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈyːrə ʊnt ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə ɛɾ ˈɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɪç baɪ deːm vˈɪldən tsˈeːrən zˈaɪ ? 
vˈyɾdə ɛɾ mɪç hˈiːɾ lˈasən ? 
vˈyɾdə ɛɾ fɛɾlˈaŋən , das ɪç tsuːrˈykkˌeːrə ? 
fɪlˈaɪçt zˈɛlpst kˈɔmən , mɪç tsuː hˈoːlən ? 
ɪç blˈɪktə mɪç ʃˈɔø ˈʊm , als miːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kˌɑːm . 
ɛs vˈɛːrə ˈapʃˌɔølɪç , tsuːrˈyk tsuː mˈysən ɪn diː dˈʊmpfɪɡə ʃˈuːlə , mɪç vˈiːdɜ fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ ˈaʊsʃˌɛltən lˈasən tsuː mˈysən , viː ˌaɪnən klˈaɪnən bˈuːbən ; 
fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt tsuː mˈysən ; 
frˈɔølaɪn fɔn tsˈeːrən kɔnstˈantsə nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən tsuː zˌɔlən ! 
nˈaɪn ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nˈaɪn ! 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəjˈɑːkt ; 
ɛɾ mˈɔxtə diː fˈɔlɡən tɾˈɑːɡən . 
lˈiːbɜ , als tsuː iːm tsuːrˈyk , vɔltə ɪç bandˈɪt ʊnt ʃmˈʊɡlɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː das lˈɛtstərə vˈɔɾt aʊf mˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ʊnt hɑːbə ʃpˈɛːtɜ ˈɔft dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈysən , dˈas , als ɪç ɛs zˈoː , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈɛstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːmˈɪt tsuː fɛɾbˈɪndən , ɡˌants nˈuːɾ als heːrˈoːɪʃə frˈɑːzə , fˌɔɾ mɪç hˈɪnm??məltə , ɪç mɪç plˈœtslɪç ˈʊmvˌantə , als hɑːbə ɛs jˈeːmant ɡˌants lˈaʊt ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə ʃtˈɛltən zɪç mˌaɪnə ɛɾlˈeːpnɪsə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ʊnt vˈas ɪç ˈeːbən nɔx ɡəzˈeːən ʊnt bəˈoːbaxtət , ɪn ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡərˈɑːdə zˈoː , viː vˌɛn man d??ç aɪn fˈɛɾnroːɾ zˈiːt , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tɾˈyːp dˈ??çaɪnˌandɜ ʃvˈaŋkən ʊnt plˈœtslɪç , zˈoːbalt viːɾ deːn rˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , aɪn bɪs ɪn ˈalə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən hˈɛləs bˈɪlt fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt . 
viː hˌatə ɪç zoː blˈɪnt , zoː ɡədˈankənlˌoːs zaɪn kˈœnən ! 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən dɾˈyːbən baɪ pˈɪnoːf , das vˈʊndɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltniːs , das tsvˈɪʃən deːm ˈeːdəlmˌan ʊnt deːm ʃmˈiːt ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɔpvaltətə , diː vˈaɾnʊŋən kɾˈɪstəls , das bənˈeːmən pˈɪnoːfs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː nˈɛçtlɪçə fˈɑːɾt ɪm vˈɪldəstən ɡəvˈɪtɜstˌ??m ! 
ʊnt dɑːtsˈuː diːs fɛɾvˈɑːɾlɔstə hˈaʊs , dˌiːzɜ ruːˈiːnənhˌaftə hˈoːf , dˌiːzə fɛɾˈøːdətən fˈɛldɜ , dˌiːzɜ fɛɾvˈɪldɜtə pˈaɾk ! 
diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈɑːɡə dɛs hˈoːfəs aʊf deːm vˈaɪt ɪn das mˈeːɾ zɪç ʃtɾˈɛkəndən fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə ! 
vˈʊstə ɪç dɔx ˌaʊs ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt zˌaɪnən kɔlˈeːɡən fɔm ʃtˈɔøeːrˌamt , viː ˈaɪfrɪç dɛɾ ʃmˈʊɡəl aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈɛsɜn hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ɡətɾˈiːbən vˌ??də , vˈɛlç aɪn ʃvˈʊŋhaftəs ɡəʃˈɛft ɛs vɑːɾ , ʊnt viː fˈiːl ˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ fɛɾdˈiːnən kˈœnə , dɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌɛtə , ɡəlˈeːɡəntlɪç zaɪn lˈeːbən tsuː rˈɪskiːrən ! 
ɡəvˈiːs ! 
ɡəvˈiːs ! ɛs vɑːɾ zˈoː , ɛs mˈʊstə zoː zaɪn ! 
duː bɪst fɛɾrˈykt , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , als ɪç tsuː dˌiːzɜ ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋ ɡəkˈɔmən ; fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾrˈykt ! 
aɪn ˈeːdəlmˌan viː hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ! 
das ɪst fyːɾ das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ! 
dɛɾ ˈaltə pˈɪnoːf ! 
jˈɑː , das vˈɛːrə mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ! 
pfˈuːiː ! 
ɪç fɛɾzˈuːxtə mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn tsuː fɛɾbˈanən , dɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ ; 
ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , das viːɾ ˈalə , zoː frˈaɪ viːɾ ʊns dˈyŋkən , ʊnt zoː vˈaɪt viːɾ ʊns fɪlˈaɪçt ˈɪnɜlˌɪç bəfrˈaɪt hˈɑːbən , dɔx ˈɪmɜ ɪn ˌʊnzərən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˌʊnzərən ɡədˈaŋkən , mɪt ˈɔft ˈʊnmˌɛɾklɪçən , dɛshˈalp ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fˈɛstən bˈandən an diː ˈaɪndɾˌykə ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ʊnt ˈeːɾstən jˈuːɡənt ɡəknˈypft zɪnt . 
vˈɛːrə maɪn fˈɑːtɜ aɪn kˈøːnɪç ʊnt ɪç zaɪn kɾˈɔnpɾɪnts ɡəvˈeːzən , vˈyɾdə ɪç fɛɾmˈʊtlɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾs diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛs bˈøːzən ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnəs vˈɛɡəlˌaʊfənən sklˈɑːvən , vˈɛːrə ɪç tsuːfˈɛlɪç fɔn ˌaɪnəm plˈantaɡˌɛnbəzˌɪtsɜ ˈapɡəʃtˌamt , zoː ˈɑːbɜ , dɑː ɪç ˌaɪnən peːdˈantɪʃ rˈɛçtlɪçən ʃtˌɔøeːrˌɔfiːkiːˈantən tsʊm fˈɑːtɜ hˌatə , hˈaftətə nɑːx mˌaɪnən bəɡɾˈɪfən an deːm ɡəvˈɛɾbə ˌaɪnəs ʃmˈʊɡlɜs dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçstə mˈɑkəl . 
tsˈuːɡlaɪç ˈɑːbɜ ʊnt das vˌɪɾt nˈiːmant fɛɾvˈʊndɜlˌɪç fˈɪndən , dɛɾ ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɔpəlʃtˌɛlʊŋ dɛs tˈɔøfəls ɪn dɛɾ kɾˈɪstlɪçən mˌytoːloːɡˈiː ˈɛɾnstlɪçɜ nˈaxɡeːdˌaxt hat vɑːɾ dˌiːzəs dˈʊŋklə hˈœləntˌoːɾ , ʊm vˈɛlçəs diː fˌantazˈiː dɛs knˈɑːbən zoː ˈɔft ɪn ʃˈɔøɜ fˈɛɾnə hɛrˈʊmɡəʃlˌɪçən vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm dɛːmˈoːnɪʃən tsˈaʊbɜ ˈʊmvˌɪtɜt . 
ʊnt viː hˌɛtə das ˈandɜs zaɪn kˈœnən , vˌɛn ɪç fɔn deːn ɛntbˈeːrʊŋən hˈœɾtə , vˈɛlçə diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈɛnʃən ˈɔft mɪt zˈɔlçɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɛɾdˈʊldətən , fɔn dɛɾ ʃlˈaʊhaɪt , mɪt dɛɾ ziː diː ɡɾˈœstə vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ bəˈamtən tsuː tˈɔøʃən vˈʊstən , fɔn dɛɾ kˈyːnhaɪt , mɪt dɛɾ ziː nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçstən ɡəfˈɑːɾ diː ʃtˈɪɾn bˈoːtən ! 
dɑːfˈɔn hˌɛtə dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən mˈysən , ʊnt dɔx vɑːrən dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtən nˈuːɾ tsuː fˈiːlə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat bəkˈant , ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ɪç hˌatə diː bˈɛstən , ʃˈaʊɜlˌɪçstən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˈaɪɡənən fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾt , ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm tsuːzˈats tˈiːfstɜ zˈɪtlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ diːs ɡeːɡənɡˈɪft vɑːɾ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , das ɡˈɪft ɡˈɛntslɪç tsuː pˌaralˈyːziːrən . 
hˌatən dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɾtˈuːɾ ʊnt ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈuːlˌɛksɑːmən , baɪ deːm viːɾ ʃlˈɛçt tsuː bəʃtˈeːən zˈɪçɜ zaɪn kˈɔntən , diː frˈɑːɡə , ˌɔp viːɾ , fˈals viːɾ d??çfˈiːlən , ʃmˈʊɡlɜ vˌɛɾdən vɔltən , ɪn tˈɑɡəlˌaŋə , ˈɛɾnstə bərˈatʊŋ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ʊns mɪt dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡeːɡənzˈaɪtɪç bˈaŋə ɡəmˈaxt ! 
das vɑːɾ fˈiːɾ jˈɑːrə hˈeːɾ , ˈɑːbɜ , vˌɛn mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜʃvˈaŋ dɛɾ knˈɑbənhˌaftən ɡəfˈyːlə aʊf aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡərəs mˈɑːs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs ʃmˈʊɡlɜs ɡəfˈalən tsuː zaɪn , hˌatə ˌaʊx nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈaxt ɡənˈuːk ˌyːbɜ mɪç , ʊm maɪn hˈɛɾts hˈɛftɪç ʃlˈɑːɡən tsuː mˈaxən . 
duː bɪst tˈɔl , duː bɪst fɛɾrˈykt ! 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
viːdɜhˈɔltə ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɪç , dɑː ɪç kˈaɪnən ˈandɜn kˈantə , deːnzˈɛlbən vˈeːk , vˈɛlçən ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , d??ç deːn pˈaɾk ɪn deːn vˈalt dɑːhˈɪnˌaɪltə , bɪs ɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ mˈoːsbaŋk an deːm vˈaɪɜ ʃtˈant . 
das ʃtˈɪlə vˈasɜ blˈɪktə ʃvˈɛɾtslɪç tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
ɪç dˈaxtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ , diː zɪç dɑː ɛɾtɾˈɛŋkt , vˌaɪl ziː deːn vˈeːɡ nɑːx ʃpˈɑnɪən nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , ʊnt viː ɛs dɔx zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnhˌaɪmlɪç zˈaɪ , das diː tˈɔxtɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən zɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzən ˈɔɾt tsʊm rˈuːɛplˌats ˈaʊsɛɾkˌoːrən . 
hˈɪntɜ dɛɾ mˈoːsbaŋk lˈɑːk dɛɾ tsvˈaɪtə hˈantʃˌuː viːɾ hˌatən hˈɔøtə mˈɔɾɡən fɛɾɡəblˈɪç danˈax ɡəzˈuːxt . 
ɪç kˈystə iːn viːdɜhˈɔlt mɪt vˈɔnɪɡəm ʃˈaʊdɜ ʊnt ʃtˈɛktə iːn tsuː mˈiːɾ . 
dan fɛɾlˈiːs ɪç ʃnˈɛl deːn plˈats ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs aʊf diː ˈuːfɜhˌøːə , an deːn rˈuːiːnən foːɾbˈaɪ bɪs an diː ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç diː hˈœkstə hˈøːə dɛs fˈoːɾɡəbˌɪɾɡəs vɑːɾ . 
ɪç tɾˈɑːt an deːn rˈant ʊnt ʃˈaʊtə lˈaŋə hɪnˈap . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə zɪç lˈeːphaft ˈaʊfɡəmˌaxt ; 
dɛɾ ʃˈaʊmstɾaɪfən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən ʊnt tsˈɑːloːzən kˈiːzəln dɛs fˈoːɾʃtɾˌandəs vɑːɾ bɾˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən , mˈançmɑːl blˈɪŋktə aʊf dɛɾ blˈaʊən vˈaɪtə dɛɾ vˈaɪsə kˈam ˌaɪnɜ zɪç ˌyːbɜʃlˈɑːɡəndən vˈɛlə . 
nɑːx zyːtvˈɛst lˈɑːk das fˈɛstlˌant ; 
ɪç hˌɛtə diː tˈyɾmə mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat zˈeːən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈuːfɜhˌøːə , diː jˌɛtst ɪm nˈaxmɪtˌaksɔnˌɛnʃaɪn ʃtˈɑːlblaʊ ˌaʊs deːm mˈeːrə ˈaʊfʃtˌiːk , zɪç dˈatsvɪʃən ɡəʃˈoːbən hˌɛtə . 
» ʊnt das blˈiːp fɔn dɛɾ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! « zˈɑːɡtə ɪç mɪt kɔnstˈantseːs vˈɔɾtən , als maɪn blˈɪk , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈʊmvˌantə , aʊf diː bˈ??ɡɾuːˌiːnən fˈiːl . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊnt lˈeːktə mɪç mˈɪtən tsvˈɪʃən diː tɾˈymɜ ɪn das ʃvˈɛləndə mˈoːs . 
kˈaɪn plˈats , dɛɾ ɡəˈaɪɡnətɜ tsʊm tɾˈɔømən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
hˈɪməl , zoː fˈiːl man vɔltə , ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs ˌuːfɜplatˈoː vˈɛk aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃtˈyk dɛs mˈeːrəs , ʊnt dɛɾ nˈɪkəndə ɡˈiːnstɜ rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
am hˈɪməl diː vˈaɪsən vˈɔlkən , aʊf deːm mˈeːrə aɪn blˈɪŋkəndəs zˈeːɡəl , ɪn deːm ɡˈiːnstɜ dɛɾ flˈystɛɾndə vˈɪnt ! 
zoː mˈyːsɪç tsuː lˈiːɡən ʊnt tsuː tɾˈɔømən ! tɾˈɔømən fɔn zˈyːsɜ lˈiːbə , diː deːm mˈyːsɪɡɡˌaŋ hˈɔlt ɪst , deːn hˈɔldəstən tɾˈaʊm ! 
fˈɔl kˈampf nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɡəfˈɑːrən mˈançɜlˌaɪ , viː ɛs zɪç fyːɾ das hˈɛɾts ˌaɪnəs nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən ʃˈɪkt ! 
jˈɑː , baɪ ɡˈɔt ! 
zoː zˌɔltə ɛs zaɪn ! 
ɪç vɔltə iːɾ rˈɛtɜ vˌɛɾdən ! 
aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən vɔltə ɪç ziː tɾˈɑːɡən ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾˈøːdətən ʃlˈɔsə , das dɛɾ hˈɔldən , ʃˈøːnən jˈɑː das tɾˈaʊrɪçstə ɡəfˈɛŋniːs zaɪn mˈʊstə ; 
ɛɾrˈɛtən vɔltə ɪç ziː fɔn dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən fˈɑːtɜ , ʊnt dˌiːzə tɾˈymɜ mˈʊstə ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən tsuː deːm hˈɛɾlɪçstən pˈɑlast , ˈʊm , vˌɛn dɛɾ bˈaʊ fɔlˈɛndət ʊnt diː rˈɑːɡəndən tsˈɪnən ɪm ˈɑːbəndɾˌɔt lˈɔøçtətən , ziː hɪnˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt dˈeːmytˌɪç fˌɔɾ iːɾ nˌiːdɜknˈiːənt ˈalzoː tsuː ʃpɾˈɛçən : 
diːs ɪst dˈaɪn , nˈuːn lˈeːbə ɡlˈyklɪç ! 
mɪç zˈiːst duː nˈɪmɜ vˈiːdɜ ! 
zˈoː , vˌɛːrənt diː zˈɔnə zɪç tsʊm hˈoːriːtsˌɔnt nˈaɪktə ʊnt diː vˈaɪsən vˈɔlkən dɛs mˈɪtɑːɡs mɪt ˈɑːbəntlˌɪçəm p??pˈuːɾ mˈɑːlltə , vˈandɜtən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
vˈas zˌɔltən ziː zˈɔnst ? 
vˈas kˌan aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈaʊfən ɪst ʊnt kˈaɪnən tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt ˌaɪnən ɡəbˈɔɾktən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt kˈaʊm hat , vˌoː ɛɾ zaɪn hˈaʊpt hɪnlˈeːɡə vˈas kˌan ɛɾ ˈandɜs tˈuːn , als ʃlˈœsɜ ɪn diː lˈʊft bˈaʊən ? 
als ɪç d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə ɪn dɛɾ pˈaɾkmaʊɜ aʊf deːn hˈoːf tɾˈɑːt , vˌ??dən dˈɔɾt ˈeːbən diː pfˈeːɾdə fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɑːɡən ˈapɡəʃˌɪɾt . 
rˈeːbən deːm vˈɑːɡən ʃtˈant aɪn mˈan ɪm jˈɑːktkɔʃtˌyːm , diː flˈɪntə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəhˈɛŋt ; 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . 
ɪç hˌatə mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə hˈaltʊŋ ˈaʊsɡədˌaxt , diː ɪç mˌaɪnəm vˈɪɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç maɪn lˈeːbən lˈaŋ aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt ˌyːbɜdiːs zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , miːɾ diː nˈɔøə rˈɔlə ˈaɪntsuːʃtˌuːdiːrən , bɾˈaxtə mɪç das frˈɔøntlɪçə lˈɛçəln ʊnt dɛɾ hˈɛɾtslɪçə hˈɛndɛdɾˌʊk , mɪt deːm mɪç hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ɛmpfˈɪŋ , ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs deːm tˈɛkst . 
ˌaʊx ɪç lˈɛçəltə ; 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə deːn hˈɛndɛdɾˌʊk mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , als hˌɛtə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ nˈuːɾ aʊf deːn moːmˈɛnt ɡəhˈaɾt , mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
ɪç vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ɡˌants ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs tsˈaʊbɜs , deːn dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an aʊf maɪn jˈʊŋəs , ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs hˈɛɾts ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ fɛɾʃtˈant ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡɜn hˌɛtə zɪç vˈoːl fɔn dˌiːzɜ bətsˈaʊbɛɾndən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˈaŋən lˈasən . 
ʃˌoːn das ˈɛːuːsərə dɛs mˈanəs hˌatə fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs bəʃtɾˈɪkəndəs , ʊnt viː ɛɾ jˈɛtst , lˈaxənt ʊnt ʃˈɛɾtsənt , deːn hˈaɪtɜstən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf deːm fɔn dɛɾ zˈɔnə ˌaɪnəs jˈɑːktɑːɡəs ˈɔɾdəntlɪç fɛɾjˈyŋtən ɡəzˈɪçt , dˈastant ˈʊnt , zɪç das rˈʊndə hˈyːtçən ˈapnˌeːmənt , mɪt dɛɾ hˈant das vˈaɪçlɔkˌɪɡə , hˈiːɾ ʊnt dɑː bərˈaɪts ɛɾɡɾˈaʊəndə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈaɪnən ʃtˈɪɾn ʊnt dan vˈiːdɜ deːn fˈɔlən bɾˈaʊnən bˈaɾt ʃtɾˈɪç , ɡlˈaʊptə ɪç nˈiː ˌaɪnən ʃˈøːnɜn mˈan ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç ʃtˈant hˈɔøtə mˈɔɾɡən fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛt « , ʃˈɛɾtstə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ziː ʃlˈiːfən zoː fˈɛst , ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , ziː tsuː vˈɛkən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ziː mɪt dɛɾ flˈɪntə zoː ɡˈuːt ˈʊmtsˌuːɡeːən fɛɾʃtˈeːən , viː mɪt deːm rˈuːdɜ ˌoːdɜ dɛɾ zˈeːɡəlˌaɪnə ʊnt das hˌɛtə ɪç , ˈoːnə zalˈoːmoː tsuː zaɪn , vˈɪsən kˈœnən , dɛn fˈɪʃeːfˌaŋən ʊnt fˈoːɡəlʃtˌɛlən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈandərə , das ɡəhˈœɾt tsuːzˈamən , viː hˈɪntɜ deːm ˈoːfən zˈɪtsən ʊnt ʃlˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ das lˈɛst zɪç naxhˈoːlən ; 
viːɾ hˈɑːbən , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː ʃˈiːsən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn , ʊnt plˈaʊdɜn ziː mɪt mˈiːɾ , vˌɛːrənt man ʊns das ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuːrˈɛçt mˈaxt . « 
das vˈoːntsɪmɜ dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən lˈɑːk ɪn dɛɾ frˈɔntə dɛs hˈaʊzəs hˈɪntɜ deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ; 
nˌeːbən deːm vˈoːntsɪmɜ vɑːɾ zaɪn ʃlˈafɡəmˌax . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç dˈɔɾt ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn vˈaʃʃˌysəln klˈapɜtə , zoː das ɪç mˈyːə hˌatə tsuː hˈøːrən , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈant zoː fˈiːl , das ɛɾ nɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn ʃtˈɔøɜrˌat , ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ɛɾ mˈøːɡə mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn mˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaʊfənthˌalt bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ vˌɛɾdə ɡəvˈiːs ˌʊntɜ deːn ˈɔpvaltəndən fɛɾhˈɛltnɪsən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn , das ɪç , bɪs mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəˈɔɾdnət , ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːflˈʊxt ɡəfˈʊndən . 
ɪn zˈɔlçəm fˈalə ɛɾʃpˈɑːrə ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə tɾˈɛnʊŋ ˈɔft ˌaɪnə fyːɾ ˈɪmɜ . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , nˈuːn dan hˈiːɾ tˈaʊxtə dɛɾ kˈɔpf dɛs ʃpɾˈɛçəndən ɪn das vˈaʃvˌasɜ ʊnt ˈyːbɾɪɡəns mˈøːɡə ɪç lˈiːbɜ ɡˌeːɡən nˈiːmant ɛɾvˈɛːnən , vˌoː ɛɾ ʊnt ɪç ʊns ɡətɾˈɔfən . 
viːɾ kˈœntən ʊns jˈɑː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt aʊf dɛɾ fˈɛːrə bəɡˈeːɡnət zaɪn , als ɪç ɪm bəɡɾˈɪf ɡəʃtˈandən , mɪç nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl ˌyːbɜzˈɛtsən tsuː lˈasən . 
vˈɛshalp zˌɔlə aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈiːbən , nˈɪçt lˈaʊfən zoː vˈaɪt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ɪst , ʊnt ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnən hˈɛrən fˈɪndən , dɛɾ ˌaɪnən plˈats aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən frˈaɪ hat ʊnt deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən frˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mɪt iːm fˈɑːrən vˈɔlə ? 
das zˈaɪ jˈɑː ˈaləs zoː ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç . 
ʊnt zoː hɑːbə ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə mˈɔɾɡən an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəʃrˈiːbən . 
deːm ˈaltən pˈɪnoːf hɑːbə ɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt bəʃˈaɪt ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːə das vˌoː ʊnt viː jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən ˈɛtvɑːs ˈan hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʃpɾˈɑːx ɪn zˌaɪnəm klˈaɪdɜʃrˌaŋk hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant nˈuːɾ das vˈɔɾt : » ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən « . 
miːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈast fɔm hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən . 
dɛɾ tɾˈaʊm dɛs mˈɔɾɡəns , an deːn ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ɡədˈaxt , vɑːɾ miːɾ mɪt dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ vˈiːdɜ ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəkˈɔmən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl hˌatə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾʃrˈɛkt , maɪn fˈɑːtɜ kˈœnə ɡlˈaʊbən , ɪç hɑːbə miːɾ aɪn lˈaɪdəs ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
diː jˈuːɡənt hˈɛlt ɛs fyːɾ zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das ˈandərə diː dˈɪŋə ˈɛɾnstɜ nˈeːmən als ziː zˈɛlpst ! 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vɑːɾ miːɾ dɔx klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈaxrɪçt ɡˈeːbən mˈysən . 
vˈas ˌɑːbɜ dan ? 
dan dɾˈɛŋtə zɪç ˌɪɾɡəndvˈiː das ˈaltə ˈeːlɛnt , deːm ɪç kˈaʊm ɛntɾˈɔnən , vˈiːdɜ hˈɛɾtsuː ; 
aʊf jˈeːdən fˈal vɑːɾ mˌaɪnəs blˈaɪbəns hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
nˈuːn zˈɑː ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪnt . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , das vˈʊstə ɪç , vɑːɾ , als zaɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , fyːɾ mˌaɪnən loːjˈɑːlən , dˈiːnstaɪfrˌɪɡən fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈøːɜm vˈeːzən , das aʊf ˈeːɾdən nˈuːɾ nɔx fˈiːɾ ˈandərə vˈeːzən ˌyːbɜ zɪç hˌatə : nˈɛːmlɪç deːn hˈɛɾn pɾoːvˌɪntsiːˌalstɔøɜdiːrˈɛktoːɾ , deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˌɑːlstɔøɜdiːrˈɛktoːɾ , dɛs hˈandəlsmˌiːnɪstɜs ˌɛkskəlˈɛnts , hˈɪntɜ vˈɛlçəm dan ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç kˌɑːm , dɛɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːzən ˈaɪɡənɜ ʊnt ˈandərɜ ˈɑːɾt vɑːɾ , zˈɛlpst fɔn ˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts d??ç ˌaɪnə vˈɛltvaɪtə klˈʊft ɡətɾˈɛnt . 
vˌɛn ˈalzoː hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən mɪç baɪ zɪç bəhˈaltən ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat diːs pɾoːjˈɛkt baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəfˈyɾvɔɾtən vɔltə ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛɾ das vɔlən ? 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat hˌatə mɪç nˈiː bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾn ɡəmˈɔxt ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌatə ɪç iːn nɔx dɑːtsˈuː ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt . 
ɪç ˈɔøsɜtə dˌiːzən mˌaɪnən tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən . 
» dɑːfˈyːɾ lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , zɪç diː frˈɪʃ ɡəvˈaʃˌeːnən hˈɛndə rˈaɪbənt , ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax tɾˈɑːt . 
» nˈuːn , ʊnt viː hˌɑːbən ziː deːn tˈɑːk hˈɪnɡəbɾˌaxt ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl vˈɛɾfənt ʊnt diː bˈaɪnə fɔn zɪç ʃtɾˈɛkənt . 
 » hˌɑːbən ziː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəzˈeːən ? 
jˈɑː ? dɑː kˌœnən ziː fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən ; 
ɪç zˈeːə ziː mˈançmɑːl tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt . 
ʊnt tsuː ˈɛsən hˌɑːbən ziː bəkˈɔmən ? 
ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt , ɪç vɔltə dɑːrˈaʊf vˈɛtən ; 
man ˈɪst baɪ miːɾ ʃlˈɛçt , vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə bɪn , ˌɑːbɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə bɪn . 
mˈɔntʃaɪn ʊnt bəˈɛfsteːˌɑːk das pˈast nˈuːn nˈɪçt tsuːzˈamən ; 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ˈɛsən vɪl , mˈuːs ɪç ˈɛs ˈaʊsvˌɛɾts tˈuːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪm ˈaltən pˈɪnoːf hˈeː ? vɑːɾ das nˈɪçt kˈœstlɪç ? 
roːmˈantɪʃ ? 
bɾˈuːdɜ tˈʊk ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜ ʊnt ziː als dˌɛʃiːdˈɑːdoː dɛɾ ˈɛntɜptə. 
zˈɔlçə klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜ lˈiːbə ɪç nˈuːn ˌyːbɜ ˈaləs ! « 
ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç zoː bəhˈɑːklɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ʊnt lˈaxtə zoː frˈaɪ , das ɪç iːm ˈɪnɜlˌɪç mˌaɪnən fɛɾdˈaxt abˈɑːt ʊnt mɪç ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪɡən , ˈalbɜnən mˈɛnʃən nˈantə , vˌaɪl miːɾ aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə jeː hɑːbə ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən kˈœnən . 
dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan plˈaʊdɜtə vˈaɪtɜ , frˈɑːktə mɪç ˌaʊx fˈiːl ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˌyːbɜ mˌaɪnə famˈiːlɪə , ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn zoː frˈɔøntlɪç tˈaɪlneːməndəm tˈoːn , das man ɛs nˈɪçt lˈaɪçt ˈyːbəl nˈeːmən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃˈiːn an mˌaɪnən ˈantvɔɾtən ɡɾˈoːsəs ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən ; 
ˌaʊx vˌ??də ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ bˈøːzə , als ɛɾ , viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
ɛɾ bəʃvˈɪçtɪçtə mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dan ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈyːtɪɡən vˈɔɾt ; 
ɪç hˌatə dˈ??çˌaʊs das ɡəfˈyːl , das dɛɾ mˈan ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnə , ʊnt nɔx hˈɔøtə bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ɡəfˈast hˌatə , ʊnt dˈas , vˌɛn ɛs ˌaɪnə lˈaʊnə vɑːɾ , vˈas zɪç iːn ˌaɪnəs jˈʊŋən , hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən mˈɛnʃən ˈaneːmən hˈiːs , dˌiːzə lˈaʊnə tsuː deːnən ɡəhˈœɾtə , dˌeːrən nˈuːɾ fɔn natˈuːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡə hˈɛɾtsən fˈɛːɪç zɪnt . 
» ˌɑːbɜ vˌoː blˈaɪpt dɛn das ˈɛsən ? « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ blˈɪktə . 
» ˈɑː ! 
dɑː bɪst duː jˈɑː , kɔnstˈantsə ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
ɪç hˈœɾtə iːn d??ç diː nˈuːɾ hˈalp ɡəʃlˈɔsənə tˈyːɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈaɪzə ʃpɾˈɛçən ; 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛshalp . 
» nˈuːn , vɑːrˈʊm kˈɔmən ziː nˈɪçt , « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
ɪç tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
nˌeːbən deːm tˈɪʃ , dɛɾ mˌaɪnəm ˈʊnfɛɾvˌøːntən ˈaʊɡə rˈaɪç ɡədˈɛkt ʃˈiːn , ʃtˈant kɔnstˈantsə . 
das lˈɪçt dɛɾ hˈɛŋəlˌampə fˈiːl fɔn ˈoːbən hɛrˈab aʊf ziː . 
vɑːɾ ɛs diː ˈandərə bəlˈɔøçtʊŋ , vɑːɾ ɛs diː ˈandərə friːzˈuːɾ ziː hˌatə jˌɛtst das hˈɑːɾ nɑːx ˈoːbən ɡəkˈɛmt , zoː das ɛs viː ˌaɪnə dˈʊŋklə kɾˈoːnə , d??ç diː zɪç aɪn blˈaʊəs bˈant flˈɔxt , aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən hˈaʊptə rˈuːtə vɑːɾ ɛs diː ˈandərə tɾˈaxt aɪn zˈɔmɜlˌɪçəs , ɡˌants ˈaɪnfˌaxəs , knˈap ˈanlˌiːɡəndəs klˈaɪt , dˈɛsən zˈeːɾ tˈiːfən , kˈaɪlfœɾmˌɪɡən ˈaʊsʃnˌɪt aɪn vˈaɪtɜ , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs tˈʊxəs ʊmɡˈeːbʊndənɜ ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən kˈaʊm fɛɾhˈyltə vɑːɾ ɛs das ˈaləs tsuːzˈamən ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ fɛɾˈɛndɜtə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs rˈaɪtsəndən ɡəzˈɪçtəs , das jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç kˈɪntlɪçəs hˌatə ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə ziː kˈaʊm vˈiːdɜ ; 
ɪç hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , hˈɔøtə mˈɔɾɡən diː ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltərə , fˈɔørɪɡə ʃvˈɛstɜ dˌiːzəs hˈɔldən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən vˈeːzəns ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , » lˈɔtə ? 
viː ? 
ɛs fˈeːlən nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃlˈaɪfən , ʊnt fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈɛɾtɜ zˈɔnst zˈuːpɜp ! 
« 
ˈuːeːbɜ kɔnstˈantseːs ɡəzˈɪçt flˈoːk aɪn ʃˈatən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈʊktən . 
ɪç hˌatə diː ˈanʃpˌiːlʊŋ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , dˈɛnɔx fˈyːltə ɪç mɪç pˈaɪnlɪç bərˈyːɾt . 
kɔnstˈantsə ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː ʃˈøːn ; 
viː kˈɔntə man , vˌɛn man ziː ˈanzˌɑː , ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːɡən , als das ziː ʃˈøːn zˈaɪ ? 
ɪç hˌɛtə ɛs iːɾ zoː ɡˈɛɾn ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaʊm deːn mˈʊt , ziː ˈantsuːblˌɪkən , ɡəʃvˈaɪɡə , ziː ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt ziː ˈiːrɜzˌaɪts vɑːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt tˈaɪlnɑːmlˌoːs ; 
diː ʃpˈaɪzən bərˈyːɾtə ziː nˈuːɾ ˈeːbən ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx jˌɛtst nˈɪçt , das ɪç ziː jˈeːmɑːls hˌɛtə ˈɛsən zˈeːən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ diː mˈɑːltsaɪt , diː ˌaʊs fˈɪʃ ʊnt ˌaʊs rˈɛphyːnɜn bəʃtˈant , vˈɛlçə dɛɾ » vˈɪldə « hˈɔøtə aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɡəʃˈɔsən hˌatə , ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ dˌiːzən alˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən vˈaɪdmanshˌʊŋɜ ɛntvˈɪkəltə . 
dɑːtsˈuː tɾˈaŋk ɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪç fɔn deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən rˈɔtvaɪn ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç viːdɜhˈɔlt ˈaʊf , iːm bəʃˈaɪt tsuː tˈuːn , viː ɛɾ dɛn zˌaɪnə ˈɔft fɔn ɡˈaɪst ʃpɾˈyːəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç an mɪç vˈantə . 
ɪç vɑːɾ d??ç aɪn zˈɔlçəs flˈakɜfˌɔøɜ viː ɡəblˈɛndət , ʊnt dɑː ɪç fˈiːləs nˈuːɾ hˈalp , mˈançəs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant , zoː vɑːɾ diː fˈɔlɡə , das ɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə an dɛɾ ˈʊnrˌɛçtən ʃtˈɛlə lˈaxtə , vˈas dan vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃpˈɔtəndə hˈaɪtɜkˌaɪt mˌaɪnəs vˈɪɾtəs hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
aɪns ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant ɪç ɪm lˈaʊfə dˌiːzɜ nˈɪçt ˈeːbən lˈaŋən mˈɑːltsaɪt zˈeːɾ vˈoːl : das ɡəʃpˈantə , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , fˈaɪntlɪçə fɛɾhˈɛltniːs , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˈaltən mˈʊstə . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈyːlt zɪç bˈalt hɛrˈaʊs , tsuːmˈɑːl vˌɛn man , viː ɪç , zoː ɡˈuːt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnɜ hˈastɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənən frˈɑːɡə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt dɛɾ ˈʊnnˌœtɪç lˈaŋən pˈaʊzə , bɪs diː ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlkt , ʊnt dɛs ɡərˈaɪtstən tˈoːnəs , ɪn vˈɛlçəm diːzˈɛlbə ˈɛntlɪç ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt ! 
viː lˈaŋə vɑːɾ ɛs dɛn hˈeːɾ , das maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç ʊns zoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛsən hˌatən ʊnt ɪç ɡˈɔt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dˈaŋktə , vˌɛn das pˈaɪnlɪçə bˈaɪzamˌɛnzaɪn d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal frˈyːɜ , als tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də ! 
hˈiːɾ hˌɛtə ɪç mɪç nˈuːn ˈʊnbətˌaɪlɪçt fˈyːlən dˈyɾfən , vˈɛːrə ɪç nˈɪçt bərˈaɪts ɪn diː tˈɔxtɜ fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən , viː ɛs , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈuːɾ ˈeːbən aɪn zoː jˈʊŋɜ kˈɔpfloːzɜ bˈ??ʃ zaɪn kˌan , das hˈaɪst ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , ʊnt hˌɛtə mɪç nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç bəhˈɛɾʃt . 
zoː ˌɑːbɜ vˌ??də maɪn hˈɛɾts , viː ɛs tsvˈiːfax ɡətˈaɪlt vɑːɾ , tsvˈiːfax tsɛɾrˈɪsən , ʊnt vˌɛn ɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ deːn heːrˈoːɪʃən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , diː ʃˈøːnə , ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ fˌɔɾ deːm ɛntzˈɛtslɪçən fˈɑːtɜ tsuː bəʃˈytsən , zoː vɑːɾ ɪç jˌɛtst fˈɛlzɛnfəst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das miːɾ diː ɛɾhˈɑbənə mɪsjˈoːn ɡəvˌɔɾdən , dˌiːzə bˈaɪdən hˈɛɾlɪçən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən lˈiːbɛsbˌandə vˈiːdɜ ˌan1aɪnˈandɜ tsuː knˈypfən . 
das ɛs miːɾ bˈɛsɜ ˈanɡəʃtˌandən hˌɛtə , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən klˈaɪnən hˈaʊzəs ɪn dɛɾ hˈɑfənɡˌasə ɪn ˌuːzəlˈiːn tsuː kˈeːrən , vˌoː aɪn ˈaltɜ mˈan vˈoːntə , deːn ɪç zoː ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt dɑːrˈan dˈaxtə mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ hˈoːx ˈatmətə ɪç ˈaʊf , als jˌɛtst aɪn vˈɑːɡən ʃnˈɛl ˌyːbɜ das hˈɔlpərˌɪɡə pflˈastɜ dɛs hˈoːfəs ɡərˈɔlt kˌɑːm ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈɪl hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fɔn hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ˈanɡəkˌyndɪçtə bəzˈuːx tsvˈaɪɜ ɡˈʊtsnaxbˌaɾn ʊnt jˈɑːkdɡənˌɔsən . 
kɔnstˈantsə hˌatə zɪç zoːfˈɔɾt ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ , tɾˈɔts dɛs fˈɑːtɜs ɪn fˈast bəfˈeːləndəm tˈoːnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəm vˈʊnʃ : 
» ɪç bˈɪtə , das duː blˈaɪpst ! « ɪm bəɡɾˈɪf , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , als diː hˈɛrən ˈaɪntɾˌɑːtən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡɜ , blˈɔndɜ , jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm aɪn pˈɑːɾ rˈʊndə , fˈoːɾʃtˌeːəndə , blˈaʊə ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡˈʊtmytˌɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn diː vˈɛlt ʃtˈaɾtən ; 
maɪn vˈɪɾt ʃtˈɛltə iːn miːɾ als hˈɛɾn hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf fˈɔɾ . 
dɛɾ ˈandərə , ˌaɪnə klˈaɪnə dɾˈɔlɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , dˈɛsən kˈɔpf mɪt dɛɾ tsuːrˈykflˌiːɡəndən ʃtˈɪɾn ʊnt deːm fˈast fˈeːləndən hˌɪntɜhˈaʊpt zoː vˈɪntsɪç vɑːɾ , das fyːɾ das kˌ??tsɡɛʃˈoːrənə , ʃtˈarə , bɾˈaʊnə hˈɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnə hˈant bɾˈaɪt blˈiːp ʊnt deːm diː ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə ʃtˈʊmpfnɑːzə ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə , mɪt ɡɾˈoːsən vˈaɪsən tsˈɛːnən rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətə , ʃtˈeːts ˈɔfənə mˈʊnt ˌaɪnə mˈeːɾ als flˈyçtɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ bˈʊldɔɡə ɡˈɑːp hˈiːs hˈɛɾ jˈoːaxˌiːm fɔn ɡɾˈɑnoːf . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə zɪç , naxdˈeːm iːm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ɛɾpʃˈaft tsˈuːɡeːfˌalən , ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈanɡəkˌaʊft . 
kɔnstˈantsə hˌatə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən blˈaɪbən mˈysən , dɛn dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf vɑːɾ zoːfˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm , viː ɛs ʃˈiːn , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən rˈeːdɛʃvˌal aʊf ziː ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf zoː nˈɑːə baɪ dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , das man nˈɪçt vˈoːl an iːm foːɾbˈaɪ kˈɔntə . 
ɪç hˌatə fɔm ˈeːɾstən moːmˈɛnt an aɪn fˈaɪndʒˌaftlɪçəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən , ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən , vˌaɪl ɛɾ ɛs vˈɑːktə , zoː nˈɑːə an das ʃˈøːnə mˈɛːdçən hɛrˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt zoː fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ʃpɾˈɑːx , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ziː ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə , vˈas miːɾ nɔx fˈiːl bəlˈaɪdɪɡəndɜ ʃˈiːn . 
» viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə jˈɑːkt ɡəhˈɑːpt , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , « ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə mɪt kvˈɛːkəndɜ ʃtˈɪmə ; 
» ˌɑːbɜ fˈoːɾɡˌɛstɜn baɪm ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbənˌoːf vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈɑmoːs . 
vˌoː aɪn fˈɔlk ˈaʊfɡˌɪŋ , ɪç ʃtˈant mˈɪtən dɾˈiːn ; 
dɾˈaɪ duːblˈɛtən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , das vɪl ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ˈaɪfɜzˌuːxt ! 
dˌiːzɜ nˈaɪt ! 
ziː hˌɑːbən mɪç fˈast ɪn ʃtˈykə ɡərˈɪsən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
ziː zɪnt dɛs tˈɔøfəls , ɡɾˈɑnoːf,zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mˈuːs ɡlˈyk hˈɑːbən,zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç bɪn jˈyŋɜ als ziː,zˈɑːɡtə ɛɾ . 
d??çlˈaʊxt bɾˈaʊxən kˈaɪn ɡlˈyk tsuː hˈɑːbən,zˈɑːɡtə ɪç . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt?zˈɑːɡtə ɛɾ . 
aɪn fˈyːɾst fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk tsuː zaɪn , ɪst ɡlˈyk 
ɡənˈuːk,zˈɑːɡtə ɪç . 
vɑːɾ das nˈɪçt fˈɑmoːs ? 
« 
ʊnt hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ lˈaxən ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔpf zoː tˈiːf tsvˈɪʃən diː rˈʊndən ʃˈʊltɜn , das ɛɾ zoː ɡˈuːt viː kˈaɪnən kˈɔpf mˈeːɾ hˌatə . 
» dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː ? « zˈɑːɡtə kɔnstˈantsə . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das ziː aʊf das ɡəʃvˈɛts dɛs klˈaɪnən mˈanəs ɛɾvˈiːdɜtə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dɛshˈalp , das ɪç dɛɾ ɪç tˈaɪlnɑːmlˌoːs dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən vɑːɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf hˌatə zˌaɪnən pˈɔstən an dɛɾ tˈyːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən , plˈœtslɪç ˈaʊfhˌɔɾçtə . 
» jˈɑː , das vˈɪsən ziː nˈɪçt ? « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə . 
» ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmt jˈɑː nˈɪçt aʊf diː ɡɾˈiːbənˌɔvʃən jˈɑːkdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪntə , tɾˈantoːf hˌɛtə ɛs ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt . « 
» hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːv ʊnt ɪç pflˈeːɡən ʊns nˈɪçt ˈaʊ kuːrˈant ˌʊnzərɜ ɛɾlˈeːpnɪsə tsuː ɛɾhˈaltən , « ˈantvɔɾtətə kɔnstˈantsə . 
» ˈoː , vˈɑːɾhaftˌɪç , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , » ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə : dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst vɑːɾ dˈɑː ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç jˈɑː mɪt dɛɾ jˈyŋstən kˈɔmtɛsə ɡɾˈiːbənˌoːf fɛɾlˈoːbən , zˈɑːkt man . 
ˌʊntɜdˈɛsən hat ɛɾ aʊf rˈɔsoːf kvaɾtˈiːɾ ɡənˈɔmən deːm ˈaɪntsɪɡən zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt , vˈɪsən ziː , das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɛɾʃaftlˌɪçəm hˈaʊzə hat ʊnt ˌyːbɜdiːs ɡˌants nˈɑːə baɪ ɡɾˈiːbənˌoːf lˈiːkt . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌɛn aɪn fˈyːɾst ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaʊxt . 
diː ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ ʊns ˈaɾmə tˈɔøfəl . 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
« 
ʊnt dɛs klˈaɪnən kˈɔpf fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn rˈʊndən ʃˈʊltɜn . 
ɪç hˌatə nˈɑːə ɡənˈuːk baɪ deːn ʃpɾˈɛçəndən ɡəʃtˈandən , ʊm jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə hˈøːrən ʊnt jˈeːdə ˌiːrɜ mˈiːnən bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç hˌatə dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkt , dˈas , als hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈɑːt , kɔnstˈantsə , diː hˈalp ˈapɡəkˌeːɾt mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçfɛɾdɾˈiːslɪçən mˈiːnə dˈastant , zɪç plˈœtslɪç ˈʊmvˌantə ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɛst aʊf deːn ʃpɾˈɛçəndən hˈɛftətə , vˌɛːrənt aɪn dˈʊŋkləs rˈɔt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən flˈoːk . 
ɪç hˌatə ʃpˈɛːtɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ɡənˈuːk , mɪç dˌiːzəs ˈʊmʃtˌandəs tsuː ɛɾˈɪnɜn , ˌyːbɜ deːn tsuː rˈɛtzəln miːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç kˈaɪnə tsˈaɪt blˈiːp , dɛn hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən kˌɑːm jˌɛtst mɪt deːn kˈiːɡarən , diː ɛɾ hˈoːlən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , tsuːrˈyk , ʊnt kɔnstˈantsə ɛntfˈɛɾntə zɪç zˈeːɾ ʃnˈɛl , naxdˈeːm ziː hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːf diː fˈɪŋɜspˌɪtsən , miːɾ diː hˈant mɪt ˈanʃˌaɪnənt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɡərˈaɪçt ʊnt fyːɾ hˈɛɾn fɔn tɾˈantoːf , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , nˈuːɾ aɪn fˈoːɾneːməs , kˈaʊm mˈɛɾklɪçəs nˈɪkən dɛs kˈɔpfəs ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , als diː tˈyːɾ zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt rˈɪçtətə dan zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃtˈarən ˈaʊɡən aʊf mɪç , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsuːʃrˈɪt . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə deːn blˈɪk , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌaɪnə fˈɪnstərə dɾˈoːʊŋ tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə , mˈœɡlɪkst tɾˈɔtsɪç , ʊnt vɑːɾ aʊf ˈaləs ɡəfˈast , als jˌɛtst dɛɾ rˈiːzə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən blˈiːp , diː ʃtˈarən ˈaʊɡən fˈɛst aʊf mɪç ɡˈeːɛftət . 
» das ɪst dɛɾ jˈʊŋə frˈɔønt , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , hˈɑːns , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , dɛɾ hɛrˈantɾˌɑːt . 
» ɡlˈaʊbən ziː , das ziː mɪt iːm fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ? « 
hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç mɪt hˈɑːns ɡəvˈɛtət , das ziː ʃtˈɛɾkɜ zɪnt , als ɛɾ , « fˈuːɾ ˌʊnzɜ vˈɪɾt fˈɔɾt ; 
» ɛɾ ɡˈɪlt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt fyːɾ deːn ʃtˈɛɾkstən mˈan ; 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , iːn aʊf ˌaɪnən zoː fˌɔɾmiːdˈɑːbəln kˌɔnkʊrˈɛntən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɔøtə ˈɑːbənt , « zˈɑːɡtə hˈɑːns , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə , viː vˌɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɔɡə , fˌɔɾ dɛɾ viːɾ nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ zɪnt , ˌɔp ziː nˈɪçt bˈaɪsən vˌɪɾt , zɪç plˈœtslɪç fˌɔɾ ʊns hˈɪnzɛtst ʊnt ʊns diː mˈɛçtɪɡə tˈatsə aʊf deːn ʃˈoːs lˈeːkt . 
ɪç ʃlˈuːk ˈʊnbədˌɛŋklɪç ˈaɪn . 
» hˈɔøtə ˈɑːbənt ! « rˈiːf hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ; 
» das fˈeːltə nɔx ! 
maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç rˈɛçt lˈaŋə baɪ miːɾ blˈaɪbən ; 
ɛɾ vɪl ˌøːkoːnˈoːm vˌɛɾdən ʊnt vˌoː kˈœntə ɛɾ ʃnˈɛlɜ tsʊm tsˈiːlə kˈɔmən , als aʊf mˌaɪnɜ mˈʊstɜvˌɪɾtʃaft ! « 
ʊnt dɛɾ » vˈɪldə « lˈaxtə ; 
fɔn ɡɾˈɑnoːf rˈiːf : das zˈaɪ zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə hˈɑːns zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt ɪç ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən dˈɑː . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hˌatə ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˈoːɾhˌɪn kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , das ɪç als lˈeːɾlˌɪŋ baɪ iːm blˈaɪbən zˌɔlə . 
vˈɛshalp hˌatə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈoːp ; ʊnt vˈas zˈaɪnə » mˈʊstɜvˌɪɾtʃaft « bətɾˈɑːf , vˈɛshalp zˌɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , das iːrˈoːnɪʃ ɡəmˈaɪntə vˈɔɾt tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː mˈaxən ? 
jˈɑː , hˈiːɾ hˌatə ɪç ˌaɪnə nˈɔøə mɪsjˈoːn , diː ˌɑːbɜ hˈant ɪn hˈant mɪt jˈeːnɜ ˈeːɾstən ɡˈɪŋ ; 
deːn fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaʊszˌøːnən , das fɛɾkˈɔmənə ɡˈuːt vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾbɾɪŋən , diː bˈ??k ˌiːrɜ fˈɛːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst , dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ famˈiːlɪə zaɪn ! 
das ˈaləs ɡˈɪŋ miːɾ d??ç deːn kˈɔpf , vˌɛːrənt zɪç diː hˈɛrən an deːn ʃpˈiːltɪʃ zˈɛtstən , ʊnt mɪç fɛɾfˈɔlktən dˌiːzə ɡədˈaŋkən , naxdˈeːm ɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , nɔx ˈɛtvɑːs frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpfən tsuː vɔlən , das tsˈɪmɜ ʊnt das hˈaʊs fɛɾlˈasən , ʊnt ɪm pˈaɾk tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəln bˈyʃən aʊf deːn miːɾ nˈuːn ʃˌoːn bəkˈantən vˌeːɡən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftə . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɔx fɛɾkˈyndətə ˌaɪnə hˈɛlərə ʃtˈɛlə am ˈœstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt zaɪn nˈɑːən . 
diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən ɪn deːm fɔn dɛɾ d??çvˈɛɾmtən ˈeːɾdə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən lˈʊftʃtɾˌoːm . 
ɪn deːn bˈyʃən , ɪn deːn bˈɔømən rˈaʊʃtə ʊnt rˈaʊntə ɛs ʊnt ɪm dˈɪkɪçt ʃrˈiː aɪn kˈɔøtsçən , zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl , nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs dˈɛmɜtə aɪn lˈɪçt ʊnt diː lˈaɪzən tˈøːnə ˌaɪnɜ ɡˈuːiːtˌarə ˈɪɾtən fɔn dˈɔɾt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
maɪn hˈɛɾts bəɡˈan hˈɛftɪç tsuː ʃlˈɑːɡən , ɪç kˈɔntə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt ʃrˈɪt mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈatəm ʊnt d??ç jˈeːdəs klˈaɪnstə ɡərˈɔøʃ , das maɪn fˈuːs aʊf deːm bˈoːdən mˈaxtə , ɛɾʃrˈɛkt , nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , bɪs ɪç an diː ʃtˈaɪnɜnə balˈʊstɾɑːdə kˌɑːm , vˈɛlçə diː bɾˈaɪtə , nˈiːdɾɪɡə tˈɛrasə ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç zˈɑː jˈɛtst , das das lˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪtɡəˌœfnətən fˈɛnstɜtˌyːɾ kˌɑːm , d??ç vˈɛlçə ɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn aɪn mˈatɜhˌɛltəs ɡəmˈax hˌatə . 
an deːn baɪ deːn fˈɛnstɜn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks vɑːrən diː dˈɪçtən fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈabɡəlˌasən . 
fɔn dˈɑː , vˌoː ɪç ʃtˈant , kˈɔntə man diː bəvˈoːnərˌɪn nˈɪçt zˈeːən , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ˈeːbən mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən , ˌɔp ɪç ɛs vˈɑːɡən dˈyɾfə , nɔx vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən , als ziː plˈœtslɪç ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈiːn . 
jˌɛtst mˈʊstə ɪç blˈaɪbən , vɔltə ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən . 
ɪç hˈiːlt deːn ˈatəm an ʊnt dɾˈyktə mɪç dˈɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnvɑːzə , nˌeːbən dɛɾ ɪç ʃtˈant . 
ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡlˈɪtən ˌyːbɜ diː zˈaɪtən dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , bˈalt dˌiːzən tˈoːn , bˈalt jˈeːnən ˈanʃlˌɑːɡənt , dan aɪn pˈɑːɾ ˈʊnzˌɪçərə ˈakɔɾdə , als ˌɔp ziː nɑːx ˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː zˈuːxə . 
tsuːlˈɛtst vˌ??dən diː ˈakɔɾdə fˈɛstɜ ʊnt ziː zˈaŋ : 
am tˈɑːɡə diː zˈɔnə 
vˈoːl hat ziː mɪç ɡˈɛɾnə , ɪç ˈɑːbɜ , ɪç lˈiːbə diː nˈɛçtɪɡən ʃtˈɛɾnə . 
diː nˈɛçtɪɡən ʃtˈɛɾnə 
ˌaʊs ˈɛntlˌoːzən rˈɔømən , ziː kˈɔmən ʊnt blˈɪŋkən 
ʊnt lˈasən mɪç tɾˈɔømən . 
ziː lˈasən mɪç tɾˈɔømən ʊnt mˈaxən mɪç vˈaɪnən ʊm deːn lˈiːbən , deːn hˈɔldən deːn ʃlˈɪmən , deːn ˌaɪnən . 
deːn ʃlˈɪmən , deːn ˌaɪnən , deːn ɪç miːɾ ɛɾkˈoːrən , an deːn ɪç diː zˈeːlə , diː ˈaɾmə , fɛɾlˈoːrən . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatə ziː mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə ɡəzˈʊŋən ; 
jˌɛtst lˈeːntə ziː iːɾ hˈaʊpt ɡˌeːɡən deːn tˈyɾpfɔstən , ʊnt ɪç hˈœɾtə ziː vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən . 
mˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das ɪç diː fˈoːɾzˌɪçt , vˈɛlçə mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜtə , hˌɛtə bəˈoːbaxtən kˈœnən . 
aɪn ʃtˈaɪn lˈœstə zɪç fɔn deːm fɛɾvˈɪtɜtən rˈandə dɛɾ tˈɛrasə ʊnt rˈɔltə hɪnˈap . 
kɔnstˈantsə tsˈʊktə ɛmpˈoːɾ ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə : 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
« 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , nɔx lˈɛŋɜ deːn lˈaʊʃɜ tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt tɾˈɑːt aʊf ziː tsˈuː , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə . 
» ˈax , ziː zɪnt ɛs ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ɪç hˈœɾtə ziː ʃpˈiːlən , das hat mɪç hɛrˈanɡəlˌɔkt ; 
ɪç vˈaɪs , ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç ; 
bˈɪtə , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ . 
« 
ɪç ʃtˈant jˈɛtst nˌeːbən iːɾ , das lˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fˈiːl hˈɛl aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ˌiːrə dˈʊnkəln , tsuː miːɾ ɛɾhˈoːbənən ˈaʊɡən . 
» ziː ɡˈuːtɜ , « zˈɑːɡtə ziː mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə ; 
 » ˌoːdɜ mˌaɪnən ziː ɛs nˈɪçt ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ ? « 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə maɪn ʃvˈaɪɡən vˈoːl tsuː dˈɔøtən . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » ziː zɪnt maɪn tɾˈɔøɜ knˈapə ; 
maɪn tɾˈɔøɜ ɡˈeːɔɾk . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə : hˈɔøtə nˈaxt bəvˈaxst duː dˌiːzə tˈɛrasə , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊt nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vˈyɾdən ɛs tˈuːn ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː lˈɛçəltə tsuː miːɾ ˈaʊf . 
 » ˈax , viː das lˈiːp ɪst , aɪn vˈeːzən aʊf ˈeːɾdən zɪç tɾˈɔø tsuː vˈɪsən . 
viː lˈiːp das ɪst ! « 
ziː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən hˈant fˈɛsthˌiːlt . 
» ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts dˈeːraɾt fɔn ˈiːnən , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs : das ziː ʊns rˈɛçt lˈaŋə ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən ʊnt rˈɛçt ˈɔft mɪt miːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾs ! 
jˈɑː ! das ɪst zoː lˈiːp ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːən ziː ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« ziː tsˈoːk mɪt lˈaɪzəm dɾˈʊk ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ mˌaɪnən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
als ɪç aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt hˌatə , hˈœɾtə ɪç diː fˈɛnstɜtˌyːɾ ʃlˈiːsən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɔømə dɛs pˈaɾkəs ʃtˈant ɪç ʊnt blˈɪktə nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˌyːbɜ deːn vˈaldɾant ɡəʃtˈiːɡən , das ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔødə hˈoːp zɪç hˈɛlɜ ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː flˈɪmɜtə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkəs aɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃˈɪmɜ . 
das lˈɪçt ɪn kɔnstˈantseːs ɡəmˈax kˌɑːm tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ mɪt jˈeːnəm mˈɑɡɪʃən ʃˈaɪn , dɛɾ ʊns zoː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈoːl ɪm lˈeːbən lˈɔøçtət . 
diː vˈiːzə fˌɔɾ miːɾ hˌatə ɪn tˈiːfəm ʃˈatən ɡəlˈeːɡən ; 
ˈeːbən ˈɪɾtən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔndəs dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt dɑː ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuː zˈeːən , diː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɛrˈankˌɔmənt , zɪç lˈaŋzɑːm aʊf kɔnstˈantseːs fˈɛnstɜ tsuː bəvˈeːktə . 
das vɑːɾ an zɪç ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç ɡənˈuːk ; 
ɛs mˈɔxtə aɪn ˈaɾbaɪtɜ zaɪn , dɛɾ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə kˌɑːm ʊnt deːn rˈɪçtveːk d??ç deːn pˈaɾk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ aɪn tɾˈɔøɜ knˈapə hat diː pflˈɪçt , zɪç ɪn zˈɔlçəm fˈalə ɡəvˈɪshaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt zoː ʃrˈɪt ɪç dˈɛn , ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə aʊf diː ɡəʃtˈalt tsˈuː . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːt maɪn fˈuːs aʊf ˌaɪnən dˈyrən ˈast ; 
ɛs ɡˈɑːp aɪn lˈaʊtəs ɡərˈɔøʃ . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt blˈiːp dɛɾ mˈan ʃtˈeːən ʊnt ˈaɪltə mɪt lˈaɪçtən , ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , deːn ɛɾ hˌatə , vɑːɾ nˈuːɾ ɡərˈɪŋ , ˌɑːbɜ das dˈɪçtə ɡəhˈœlts , vˈɛlçəs diː vˈiːzə nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə ˈaɪnrˌɑːmtə , ʊnt diː ɡɾˈɛntsə dɛs pˈaɾkəs bˈɪldətə , vɑːɾ ˌaʊx nˈɑːə , ʊnt zoː ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ daszˈɛlbə vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç hˈœɾtə iːn dˈɔøtlɪç d??ç diː tsvˈaɪɡə bɾˈɛçən , ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːptə , ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , das mɪç maɪn ˈoːɾ ɪn ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ ɡəlˈɔkt hɑːbə , als aɪn lˈaʊtəs pˈɔltɜn ʊnt kɾˈaxən nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ mɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɪç aʊf dɛɾ rˈɛçtən fˈɛːɾtə vɑːɾ . 
jˈeːnəs pˈɔltɜn kˈɔntə nˈuːɾ ɛntʃtˈandən zaɪn , ɪndˈeːm zɪç dɛɾ mˈan ˌyːbɜ das mˈɔɾʃə bɾˈɛtɜstˌɑːkət ʃvˈaŋ , das deːn pˈaɾk nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈaɪnʃlˌoːs ʊnt das ɪç zˈɛlpst hˈɔøtə bərˈaɪts tsvˈaɪmɑːl pˈasɪɾt hˌatə . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛntɡˈeːən ; 
jˈɛnzaɪts vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪtə bɾˈaxə ʊnt ɪç hˌatə nɔx nˈiːmant ɡəkˈant , deːn ɪç ɪm lˈaʊf nˈɪçt ˌyːbɜhˈɔlt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˌaʊx ɪç diː plˈaŋkə ɛɾrˈaɪçtə , ɛɾtˈœntə hˈʊfʃlɑːk ʊnt ˈaʊfblˌɪkənt zˈɑː ɪç ˌaɪnən rˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn ˈeːbənən plˈɑːn , deːn jˌɛtst dɛɾ mˈɔnt hˈɛl ɡənˈuːk ɛɾlˈɔøçtətə , jˈɑːɡən . 
das pfˈeːɾt mˈʊstə aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ rˈɛnɜ zaɪn . 
diː hˈuːfə ʃlˈuːɡən zoː lˈaɪçt aʊf ʊnt diː ʃpɾˈyŋə vɑːrən fɔn zoː mˈɛçtɪɡɜ vˈaɪtə , das ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən miːnˈuːtə rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ mˌaɪnən blˈɪkən ɛntʃvˈʊndən vɑːrən ; 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈalbə miːnˈuːtə hˈœɾtə ɪç nɔx deːn hˈʊfʃlɑːk , dan vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ fɛɾklˈʊŋən , ʊnt ɪç hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ɡˈantsə ɡətɾˈɔømt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn maɪn fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt fɔn deːm ˈaɪlɪɡən lˈaʊf klˈɔpfəndəs hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə dˈɔɾnənɡˌeːrɪtstən , ʃmˈɛɾtsəndən hˈɛndə mɪç nˈɪçt ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːɾt hˌɛtən . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ frˈɛçə ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ? 
aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ dˈiːp zˈɪçɜ nˈɪçt ; 
vˈoːl ˈoːnə tsvˈaɪfəl jˈeːmant , deːn das lˈɪçt ˌaʊs kɔnstˈantseːs fˈɛnstɜ hɛrˈanɡəlˌɔkt hˌatə , fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ; 
ɛɾ ʃˈiːn deːn vˈeːk ʃˌoːn ˈœftɜ ɪm dˈʊnkəln tsuːrˈykɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən . 
an ˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən lˈiːphɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈannˌɑːmə vˈyɾdə miːɾ als diː ʃnˈøːdəstə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ an deːm hˈɛɾlɪçən mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːnən zaɪn , das mɪt ˌiːrən tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊɡən vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪç lˈiːbəndən ɡlˈɪç . 
iːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡəs lˈiːt ʊnt iːɾ vˈaɪnən das ˈaləs dˈɔøtətə fˈiːlmˌeːɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə . 
ˈalzoː dɔx aʊf lˈiːbə ? 
ˈax , ɪç vɔltə jˈɑː nˈɪçts fyːɾ mɪç ! 
viː kˈɔntə ɪç vˈɑːɡən , diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ fyːɾ ziː lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən , ʊnt ˌaɪnəm frˈɛçən , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛs dˈʊnkəls ɪn diːs hˈaɪlɪçtˌʊm tsuː dɾˈɪŋən , baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das ɡənˈɪk bɾˈɛçən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats hˈoːp ɪn ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡədɾˈyktə ʃtˈɪmʊŋ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç : diː zˈeːlɪçkˌaɪt fɔn fˈoːɾhˌɪn vɑːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçt , als ɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuː deːn ʃpˈiːlɜn tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
man hˌatə mɪt vˈɪst ˈanɡəfˌaŋən ; 
ʊnt vɑːɾ jˌɛtst baɪm fˈɑːroː . 
dɛɾ vˈɪldə hˈiːlt diː bˈaŋk ; 
ɛɾ mˈʊstə zˈeːɾ bədˈɔøtənt ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
ɪn ˌaɪnəm tˈɛlɜ fˌɔɾ iːm lˈɑːk ˌaɪnə mˈɛŋə zˈɪlbɜɡˌɛlt , ˌaʊs deːm hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn ɡˈɔltʃtyk hɛɾfˈoːɾblˌɪktə ; 
dˌiːzɜ tˈɛlɜ ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən , vˈɛlçɜ mɪt tsɛɾknˈɪtɜtən tɾˈeːzɔɾʃˌaɪnən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
dˌiːzə bˈaɪdən ɡˈɛstə hˌatən iːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ; 
dɛn ziː vˈɛksəltən zɪç hˈɔøfɪç ɡˌeːɡən bˈoːns , diː tsuː deːn tɾˈeːzɔɾʃˌaɪnən ɪn deːn tsvˈaɪtən tˈɛlɜ vˈandɜtən , ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə zˈʊmən ˈaɪn , vˈɛlçə ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ tsˈaɪktən , tsuː dɛɾ kvˈɛlə , ˌaʊs dɛɾ ziː ɡəflˈɔsən vɑːrən , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf ʃˈiːn zaɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈasʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən . 
zaɪn ɡˈuːtəs , hˈypʃəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ zoː lˈaɪdənʃˌaftsloːs rˈuːɪç viː foːɾhˈeːɾ , nˈuːɾ das ɛs fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ tˈøːnə tˈiːfɜ ɡərˈœtət vɑːɾ ʊnt diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən nɔx ˈɛtvɑːs ʃtˈarɜ blˈɪktən . 
dɔx kˈɔntə das ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt diː vˈɪɾkʊŋ dɛs vˈaɪnəs zaɪn , fɔn deːm man bərˈaɪts mˈɪndəstəns aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt flˈaʃən ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːvs nˈɛɾvən vɑːrən ɡˌeːɡən diː pfˈaɪl ʊnt ʃlˈɔødɜn ˌaɪnəs bˈøːzən ɡəʃˈɪks vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç . 
ɛɾ hˈoːp zɪç bˈalt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , bˈalt lˈiːs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌɪŋkən ; 
ɛɾ vˈɛtɜtə ʊnt flˈʊxtə bˈalt lˈaʊt , bˈalt lˈaɪzə , ʊnt bəfˈant zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn dɛɾ ˈyːbəlstən lˈaʊnə , tsʊm hˈaɪmlɪçən ɛɾɡˈœtsən , viː miːɾ dˈɔøçtə , dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , deːm diː lˈʊst ˌaʊs deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪtstə , vˌɛn ɛɾ mɪt hˈøːflɪçbədˈaʊɜndən vˈɔɾtən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈɛlt dɛs klˈaɪnən ˈaɪntsuːʃtɾˌaɪçən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mɪç ˈeːbən tsuː deːn ʃpˈiːlɜn ɡəzˈɛtst , diː ʃˈɑ̃sə dɛs ʃpˈiːls , das miːɾ ˌaʊs ʃˈyçtɜnən ʃˈyːlɛɾfɜzˌuːxən hˈɪnraɪçənt bəkˈant vɑːɾ , bˈɛsɜ tsuː bəˈoːbaxtən , als miːɾ hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ziː mˈysən ˌaʊx ʃpˈiːlən , ˌaɪnən hˈaʊfən bˈaŋknoːtən , deːn ɛɾ ɡərˈɑːdə ɡəvˈɔnən hˌatə , tsuːʃˈoːp . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , « ʃtˈɔtɜtə ɪç » mˈaxən ziː dɔx kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɑːrˈʊm vɔlən ziː nɔx ˈeːɾst aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡˈeːən , zɪç ɡˈɛlt tsuː hˈoːlən ! 
hˈiːɾ ɪst ɡənˈuːk . 
« 
ɛɾ vˈʊstə , das mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɑːɾʃaft ˌaʊs nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnəm tˈɑːlɜ bəʃtˈant ; 
ɪç hˌatə ɛs iːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt . 
ɪç ɛɾrˈœtətə dɛshˈalp ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən lˈyːɡə mˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən vˈɪɾtəs tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
ɪç rˈyktə mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ zaɪn vɪl , nˈɛːɜ hɛrˈan ʊnt fˈɪŋ an tsuː pˈoːɪntˌiːrən . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪm ˈanfˌaŋ ʊnt mɪt klˈaɪnən ˈaɪnzˌɛtsən , viː ɛs zɪç fyːɾ mɪç ʃˈɪktə , ʊnt mɪt deːm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , ɡˌants rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , als zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsən aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fˈiːbɜ ɛnttsˈyndətə . 
maɪn hˈɛɾts pˈɔxtə ɪn ʃnˈɛlən ʊnt ʃnˈɛlɜn ʃlˈɛːɡən , maɪn ˈatəm flˈoːk , mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən bɾˈantən ; 
ɪç ʃtˈyɾtstə , vˌɛːrənt diː kˈaɾtə ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də , ɡlˈɑːs aʊf ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ , mˌaɪnə fɛɾdˈɔrəndə tsˈʊŋə tsuː nˈɛtsən ; 
ɪç ʃtɾˈɪç mɪt bəbˈɛndɜ hˈant mˌaɪnən ɡəvˈɪn ˈaɪn . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəvˈan ɪç fˈast ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ; 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈaɾtə ɡˌeːɡən mɪç ʃlˈuːk , bɾˈaxtə miːɾ diː fˈɔlɡəndə das dɾˈaɪfaxə ʊnt fˈynfaxə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das hˈɛɾts mˈysə miːɾ ʃpɾˈɪŋən , als das ɡˈɛlt fˌɔɾ miːɾ tsuː ˌaɪnɜ zˈʊmə ˈanvˌʊxs , viː ɪç ziː nɔx nˈiː bˈaɪzamən ɡəzˈeːən hˌatə tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ , viː ɪç ɛs hˈaɪmlɪç ˌyːbɜʃlˈuːk . 
nˈuːn kˌɑːm aɪn ʃtˈɪlstant ; 
ɪç ɡəvˈan nˌɪçt mˈeːɾ , fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ; 
dan fˈɪŋ ɪç ˈan , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛs lˈiːf miːɾ kˈalt d??ç diː ˈɑdɜn , viː ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈaɪnə nɑːx deːm ˈandɜn vˈiːdɜ fɔn miːɾ vˈandɜtə , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə fˈoːɾhˌɪn das bətɾˈɑːɡən dɛs hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːv tsuː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəfˈʊndən , ʊm ɪn deːnzˈɛlbən fˈeːlɜ tsuː fɛɾfˈalən . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ , viː ɪç hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf fɛɾlˈiːrən zˈɑː , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , vˈoːryːbɜ ɪç dɛn fɔn hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən mɪt ɛɾmˈʊtɪɡəndən vˈɔɾtən bəlˈoːpt vˌ??də . 
ʃˌoːn vɑːɾ mˌaɪnə bˈɑːɾʃaft bɪs aʊf diː hˈɛlftə tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən , als hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf ɡˈɛːnənt ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ zˈaɪ tsuː mˈyːdə , ʊm nɔx vˈaɪtɜ ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən ; 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ diː hɛrˈabɡəbɾˌantən lˈɪçtɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsə pˈɛnduːlə an dɛɾ vˈant , diː aʊf hˈalp dɾˈaɪ vˈiːs , vɑːrən ɛntʃˈiːdən ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən tsˈyndətən zɪç frˈɪʃə kˈiːɡarən an ʊnt bəʃtˈiːɡən deːn ʃˌoːn lˈaŋə vˈaɾtəndən vˈɑːɡən , naxdˈeːm ˌaɪnə jˌɑːktpaɾtˈiː , an dɛɾ ɪç ˌaʊx tˈaɪlneːmən zˌɔltə , aʊf mˈɔɾɡən fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ . 
viːɾ kˈeːɾtən ɪn das fɔn vˈaɪndʊnst ʊnt tˈɑbakɾˌaʊx ˈanɡəfˌyltə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstiːˌɑːn , fyːɾ deːn dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈɪçt tsuː ˈɛksɪstˌiːrən ʃˈiːn , mɪt ˈaʊfrˌɔømən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʃtˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊs . 
ɪç tɾˈɑːt tsuː ˈiːm ; 
ɛɾ lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ʃˈøːn diː ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtən ʊnt viː balzˈɑmɪʃ diː nˈaxtlʊft ɪst ! 
ʊnt dˈɑː ɛɾ vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant ɪn das tsˈɪmɜ viː hˈɛːslɪç , viː ˈeːkəlhˌaft ʊnt viː ʃlˈɛçt das rˈiːçt ! 
vɑːrˈʊm kˌan man nˈɪçt baɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn fˈɑːroː ʃpˈiːlən ʊnt dɑːtsˈuː deːn dˈʊft fɔn lˈɛvkoːjən ʊnt rˈeːzeːdˌɑː rˈaʊxən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm mˈuːs nɑːx jˈeːdɜ lˈʊstɪɡən nˈaxt diː rˈɔøə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs kˈɔmən ʊnt kˈɔpfʃytəlnt diː ɡəlˈeːɾtən flˈaʃən tsˈɛːlən ʊnt diː ˈaʃə tsuːzˈamənkˌeːrən ? 
das ɪst zoː dˈʊm ! 
ˌɑːbɜ man dˈaɾf zɪç kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ vˈaxzən lˈasən , diː kˈɔmən fɔn zˈɛlpst . 
ʊnt nˈuːn tsuː bˈɛt , tsuː bˈɛt ! 
ɪç zˈeːə , ziː hˌɑːbən nɔx hˈʊndɜtɜlˌaɪ aʊf deːm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx nɔx aɪn tˈɑːɡ ʊnt vˌɛn nˈɪçt dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl ! « 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnəs vˈɪɾtəs an miːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋ . 
aɪn vˈɑːrɜ hˈɛksənzˌabat fɔn ʃˈøːnən ʊnt hˈɛːslɪçən ʃpˈʊkɡəʃtˌaltən tˈantstə fˌɔɾ mˌaɪnən ɪn fˈiːbɜhˌaftəm hˈalpʃlɑːf ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən deːn vˈɪldəstən rˈaɪɡən : kɔnstˈantsə , iːɾ fˈɑːtɜ , zˌaɪnə ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən , diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɪn deːm pˈaɾk , ʊnt dˈatsvɪʃən maɪn fˈɑːtɜ ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ ʊnt ʃmˈiːt pˈɪnoːf ʊnt ˈalə vɔltən ziː fɔn miːɾ ɡərˈɛtət zaɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərən ɡəfˈɑːɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ fɔn tsvˈaɪ dˈɪkən lˈɛksiːkˌɪs , diː ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈaʊstˌɛɾn vɑːrən , vˈɛlçə diː ʃˈɑːlən ɡˌeːɡən deːn dˈyrəm ɡəlˈeːɾtən ˈaʊfʃpˌɛɾtən , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant ʊnt zɪç tˈɔt lˈaxən vɔltə ; 
ʊnt das vˈɪɾtə ʊnt rˈastə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt lˈiːpkɔstə ʊnt dɾˈoːtə , ʊnt ɛnttsˈyktə ʊnt ˈɛŋstɪçtə mɪç , bɪs ˈɛntlɪç , als diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn iːɾ blˈaɪçəs lˈɪçt aʊf diː tsɛɾfˈɛtstən tˈɑpətən mˌaɪnəs ɡəmˈaxəs vˈaɾf , aɪn blˈaɪʃveːrɜ ʃlˈɑːf diː ʃpˈʊkɡəʃtˌaltən bˈantə . 
vˌɛn nɑːx deːn ˈaɪnʃtˌɪmɪɡən bərˈɪçtən fɔn rˈaɪzəndən , vˈɛlçə diː tˈuːɾ ɡəmˈaxt , dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ hˈœlə mɪt ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən ɡəpflˈastɜt ɪst , zoː bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaɪnɪɡə kvˈadɾatɾˌʊtən dɑːfˈɔn mˌaɪnə ˈaɾbaɪt zɪnt ʊnt das ɪç dˌiːzə ˈaɾbaɪt tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ɪn deːn ˈeːɾstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪçt aɪn tɛrˈœ̃ ɡˈeːbən , aʊf vˈɛlçəm ˈaləs , vˈas man tsuː jˈeːnɜ lˈaɪçtən ʊnt ˈanɡənˌeːmən hˈanttˌiːrʊŋ bɾˈaʊxt , ɪn zoː rˈaɪçəm mˈɑːsə fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˌoː man ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , voːhˈiːn man deːn blˈɪk vˈantə ˌyːbɜˈal lˈɑːk das mˌɑteːriːˈɑːl bərˈaɪt am vˈeːɡə , ʊnt ɪç vɑːɾ tsuː jˈʊŋ , tsuː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ˈʊnt ɪç dˈaɾf ɛs vˈoːl zˈɑːɡən fɔn tsuː ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən , als das ɪç nˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˌɛtə tsˈuːɡɾaɪfən zˌɔlən . 
vˈɛlçɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən tˈɔɾhaɪt ɪç mɪç ʃˈʊldɪç mˈaxtə , als ɪç dɑːrˈan ɡˈɪŋ , diː ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡəɡˈaŋənə vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç mɪç jˌɛtst bəvˈeːktə , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌɛŋkən , naxdˈeːm ɪç nɔx ˈeːbən ˈeːɾst bəvˈiːzən , das ɪç mɪç ɪn diː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəˈɔɾdnətə , ˌaʊs dɛɾ ɪç ʃtˈamtə , ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə hˌɛtə fˈyːɡən kˈœnən ʊnt vɔlən dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɪst miːɾ ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ɡəkˈɔmən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç vɑːɾ ɪç fɔn mˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən mɪsjˈoːn aʊf das ˈɪnɪçstə ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt zˈɛɡnətə mˌaɪnən ʃtˈɛɾn , dɛɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃnˈøːdən sklˌɑveːrˈaɪ dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs , vˌoː ɪç fɛɾkˈymɜtə , ˌaʊs deːn dɾˈykəndən bˈandən fˈiːlɪstɜhˌaftɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , diː deːn frˈaɪən flˈyːɡəlʃlˌɑːk mˌaɪnɜ heːrˈoːɪʃən zˈeːlə hˈɛmtən , zoː hˈɛɾlɪç hɛrˈaʊsɡəfˌyːɾt ɪn dˌiːzə vˈystənfrˌaɪhaɪt , diː kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ dɔx das kˈɑnɑːn lˈiːɡən mˈʊstə , vˌoː diː mˈɪlç dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ hˈoːnɪç dɛɾ lˈiːbə flˈoːs , ʊnt das tsuː ɛrˈoːbɜn ɪç hˈɛldənhˌaft ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
tsvɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf , vˈɛlçɜ an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ an hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən nˈeːpst ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɪstə mɪt zˈaxən ˈaɪntɾˌɑːf , hˌatə mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊtsɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ bɾˈiːf hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən ɛnthˈaltən , dɛs ˈɪnhalts , das ɛɾ maɪn fˈɑːtɜ , ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , mɪç aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsʊm ɡˈuːtən tsuː fˈyːrən , vˈoːl ʊnt ˈyːbəl mɪç miːɾ zˈɛlpst hɑːbə ˌyːbɜlˈasən mˈysən , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ nɔx vˈynʃən kˈœnə , ɛs mˈøːɡə maɪn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt maɪn tɾˈɔts nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ an miːɾ hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hˌatə mɪç deːn bɾˈiːf lˈeːzən lˈasən ˈʊnt , als ɛɾ mˌaɪnə nˈaxdəŋklˌɪçə mˈiːnə vˈɑːɾnɑːm , ɡəzˈɑːkt : » vɔlən ziː tsuːrˈyk ? « dan ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : » tˈuːən ziː ɛs nˈɪçt . 
das ɪst nˈɪçts fyːɾ ziː . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat ziː tsuː ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtspfɜt mˈaxən vɔlən . 
dɑːtsˈuː tˈaʊɡən ziː nˈɪçt , zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ziː zɪnt . 
ziː zɪnt aɪn jˈɑːktpfɜt , fyːɾ das kˈaɪn ɡɾˈɑːbən tsuː bɾˈaɪt , kˈaɪnə hˈɛkə tsuː hˈoːx ɪst . 
kˈɔmən ziː , ɪç hɑːbə hˈɪntən ɪn dɛɾ kˈɔpəl aɪn fˈɔlk fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ɡəzˈeːən . 
das vɔlən viːɾ fˌɔɾ tˈɪʃ nɔx fˈoːɾneːmən . 
« ɪç vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən ; 
ɪç fˈant , das maɪn fˈɑːtɜ mɪç tsuː bˈalt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , das ɛɾ vˈoːl nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , mɪç tsuː hˈaltən , ʊnt das ɛɾ zɪç dɛs rˈɛçtəs bəɡˈeːbən hɑːbə , miːɾ nˈuːn nɔx mɪt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ʃtɾˈɑːfə tsuː dɾˈoːən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , als hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , als ɛɾ zˌaɪnə pfrˈɔpfən fɛɾʃˈɔsən hˌatə , deːn bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə nˈɑːm ʊnt mɪt deːm ʃˈɛɾtsvɔɾt , das nˈɔt kˈaɪn ɡəbˈoːt kˈɛnə , iːn ɪn fˈiːɾ ʃtˈykə rˈiːs ʊnt ɪn diː bˈaɪdən lˈɔøfə zˌaɪnɜ flˈɪntə ʃtˈampftə . 
ɪç vˈaɪs , ɪç hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , ɛs vˌɛɾdə , ɛs mˈysə aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː flˈɪntə ʃpɾˈaŋ nˈɪçt , diː hˈyːnɜ kˌɑːmən rˈeːɡəlrˌɛçt hɛrˈʊntɜ , ʊnt fɔn deːm bɾˈiːfə vɑːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç als aɪn ɡlˈɪməndəs ʃtˈykçən papˈiːɾ , das tsvˈɪʃən diː tɾˈɔkənən ʃtˈɔpəln ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt aʊf das hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , als ɛɾ diː hˈyːnɜ ɪn diː tˈaʃə ʃˈoːp , zˌaɪnən fˈuːs zˈɛtstə . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ nɔx ɡətsvˈaɪfəlt hˌɛtə , ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡətˈɑːn , mɪç aʊf diː ˈaɪɡənən fˈyːsə tsuː ʃtˈɛlən , viː ɪç ɛs nˈantə , zoː vɑːɾ aɪn bɾˈiːf ˈaɾtuːɾs , vˈɛlçɜ bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌɑːf , nˈuːɾ tsuː ɡəˈaɪɡnət , mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑːn fɔn dɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾrˈʊŋənən frˈaɪhaɪt tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
» duː bɪst dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçə hˈɑːns , « ʃrˈiːp aɾtˈuːɾ , » duː lˈɔøfst ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt man lˈɛst dɪç lˈaʊfən , als ˌɔp zɪç das zoː fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈyndə , vˌɛːrənt man mɪç vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɛŋt , viː ˌaɪnən vˈɛɡəlˌaʊfənən sklˈɑːvən , mɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ ɪns lˈɔx ʃtˈɛkt , miːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə mˌaɪnə ʃˈandə fˈoːɾvˌɪɾft ʊnt miːɾ das lˈeːbən ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ blˈʊtzaʊɜ mˈaxt . 
zˈɛlpst maɪn pˈɑpɑː ʃtˈɛlt zɪç ˈan , als ˌɔp ɪç ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fɛɾbɾˈɔxən hˌɛtə , ʊnt nˈuːɾ diː mˈɑmɑː ɪst fɛɾnˈynftɪç ʊnt zˈɑːkt , ɪç zˌɔlə miːɾ das nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən ; 
ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː mˈysə ˌaʊx nˈuːɾ zoː tˈuːn , zˈɔnst zˈɛtstə mɪç lˈeːdərɜ nˈɪçt nɑːx ˈoːbɜpɾˈiːmɑː , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dˈaʊɜtə nɔx lˈɛŋɜ . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃˈandə , das ɪç , blˈoːs vˌaɪl dɛɾ ˈɔnkəl kˈɔmɜtsˌiːnrat ɛs vɪl , das ˈapiːtˌuːrɪˌɛntənˌɛksɑːmən mˈaxən mˈuːs , vˌɛːrənt ˈalbɜt fɔn tsˈɪtseːvˌɪts , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈɛltɜ ɪst als ɪç , ɛs aʊf dɛɾ kˈɑdɛtˌɛnʃuːlə jˌɛtst ʃˌoːn tsʊm fˈɛːnrɪç ɡəbɾˈaxt hat . 
vˈas hɑːbə ɪç fɔn deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ? 
pˈɑpɑː zˈɑːkt , ɛɾ kˈœnə mɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈiːuːtˌɛnantsjˌɑːrə ˈoːnə diː fɔm ˈɔnkəl ɛɾvˈaɾtətən tsuːʃˈysə nˈɪçt ɛɾhˈaltən , ʊnt das mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl zoː zaɪn , dɛn ɛs vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃlˈɪmɜ baɪ ˈʊns , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , als ɛɾ ɡˈɛstɜn zˈɛkstsˌeːn tˈɑːlɜ fyːɾ mˌaɪnə hˈantʃˌuːrɛçnˌʊŋ bətsˈɑːlən zˌɔltə . 
vˌɛn miːɾ diː mˈɑmɑː nˈɪçt nɔx mˈançmɑːl dɑːrˈyːbɜ hˈylfə , ɡˈɪŋə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː hat ˌaʊx nˈɪçts ʊnt hat miːɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt , das ziː nˈɪçt vˈystə , viː ɛs tsuː nˈɔøjɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔlə , vˌɛn ˈalə diː rˈɛçnʊŋən ˈaɪnlˌaʊfən . 
duː kˈœntəst miːɾ vˈɪɾklɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛlfən ; 
pˈɑpɑː zˈɑːkt , ˈɔnkəl mˈɑːlltə zˈeːə das ɡˈɛlt nˈɪçt ˈan , vˌɛn ɛɾ mˈɑːl vˈɛlçəs hɑːbə , ʊnt vˈeːɾ deːn rˈɛçtən moːmˈɛnt tɾˈɛːfə , kˈœnə zoː fˈiːl bəkˈɔmən , viː ɛɾ vˈɔlə . 
duː ɡlˈyklɪçɜ bɪst jˈɑː dɔx nˈuːn bəʃtˈɛndɪç ʊm iːn ʊnt dɑː kˈœntəst duː dˈɔx , ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt tsuː lˈiːbə , deːn rˈɛçtən moːmˈɛnt ˈappˌasən ʊnt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪnlˌeːɡən ; 
ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , duː zˈɑːkst , duː hˌɑːbəst nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaltə ʃˈʊldən , diː duː ɡˈɛɾn bətsˈɑːlən mˈœçtəst , ˌɔb ɛɾ diːɾ nˈɪçt zoː aɪn tˈɑːlɜ fˈynftsɪç ˌoːdɜ hˈʊndɜt lˈaɪən vˈɔlə , ʊnt duː ʃˈɪkst ɛs mˈiːɾ , dɑː duː ɛs dɔx nˈɪçt bɾˈaʊxst . 
hˈiːɾhɜ kˈɔmst duː jˈɑː aʊf kˈaɪnən fˈal tsuːrˈyk , dˈɛn , viː ziː hˈiːɾ ˌyːbɜ dɪç ʃpɾˈɛçən , das kˌanst duː diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
lˈeːdərɜ bətˈeːt jˌɛtst ˈɪmɜ fˈynf miːnˈuːtən lˈɛŋɜ fyːɾ das fɛɾˈɪɾtə lˈam voːmˈɪt ɛɾ dɪç ˈaltən zˈyndɜ mˈaɪnt ; 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç zˌɔl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : vˌɛn ɛs jeː ˌaɪnən mˈɛnʃən aʊf deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃtˈandən hɑːbə , das ɛɾ ɪn deːn ʃˈuːən ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə , zoː zˈaɪst duː ɛs ; 
ɪn eːmˈiːlɪəns kɾˈɛntsçən hˌɑːbən ziː bəʃlˈɔsən , diː blˈɛtɜ , aʊf deːnən duː dɪç fɛɾˈeːvɪçt , ˌaʊs ˌiːrən ʃtˈambyːçɜn tsuː rˈaɪsən , ʊnt baɪm ˈɔnkəl kˈɔmɜtsˌiːnrat hat ɛs fˈoːɾɡˌɛstɜn dˈaɪneːtˌalbən ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə skˈeːnə ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈɔnkəl hat ˌyːbɜ tˈɪʃ ɡəzˈɑːkt , duː mˈystəst fɛɾtsvˈaɪfəlt lˈaŋə ʃrˈɪtə mˈaxən , vˌɛn duː deːm dɑːbˈaɪ hat ɛɾ ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡəmˈaxt ɛntlˈaʊfən vɔltəst , voːrˈaʊf hɛɾmˈiːnə ʃrˈɛklɪç tsuː vˈaɪnən ˈanɡəfˌaŋən ʊnt frˈɔølaɪn dˈʊf ɡəzˈɑːkt hat , ɛs zˈaɪ lˈɛstɜlˌɪç , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs kˈɪndəs zˈɔlçə rˈeːdən tsuː fˈyːrən . 
duː zˈiːst ˈalzoː : duː hast ɪn dɛɾ dˈɑmɛnvəlt nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈɛçtɪɡə frˈɔøndə , viː duː dɛn fɔn jˈeːɜ aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə aɪn ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçəs ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hast ʊnt nɔx hast . 
mˈax mˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , duː tˈɔøfɛlskɜl ! 
pˈeː.ˈɛs. 
dɛɾ pˈɑpɑː zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , das kɔnstˈantsə fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən ʃpˈɑnɪʃən tˈantə jˈɛːɾlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə ˈaʊsɡətsˌɑːlt ɛɾhˈaltə , diː ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt bɾˈaʊxə ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə fɔn iːɾ ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən , duː kˈœntəst vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnhoːɾçən . 
« ɪç hˌatə aʊf dˌiːzən bɾˈiːf hˈɪn , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə zoː bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , fˈɔørɪɡə kˈoːlən aʊf das hˈaʊpt mˌaɪnəs nɔx ˈɪmɜ ɡəlˈiːptən frˈɔøndəs tsuː zˈaməln , zoːfˈɔɾt bəʃlˈɔsən , iːn mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl mˌaɪnəs ɡəvˈɪnəs fɔm ˈeːɾstən ʃpˈiːlɑːbənt ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈaɪsən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats fɔn deːm ɪç ˈalɜdˌɪŋs kˈaʊm bəhˈaʊptən mˈœçtə , das ɛɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm zˈɪnə aɪn ɡˈuːtɜ ɡəvˈeːzən zˌɔltə nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˈɔmən . 
am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs nˈɛːmlɪç , als aʊf deːm ɡˈuːtə hˈɑːns fɔn tɾˈantoːvs dɛɾ vˈɪldə zˌaɪnən ʃpˈiːlɡənˌɔsən rˈeːvançə ɡˈɑːp , fɛɾlˈoːɾ ɪç nˈɪçt nˈuːɾ das ˌʊntɜ zoː fˈiːləm hˈɛɾtsklɔpfən ɡəvˈɔnənə ɡˈɛlt ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən hˈɛɾtsklɔpfən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tˈɑːlɜ , zˈɔndɜn nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndə zˈʊmə , diː miːɾ maɪn ɡˈyːtɪɡɜ vˈɪɾt , dɛɾ viːdɜʊm dɛɾ ɡəvˈɪnɜ vɑːɾ , ˈaʊfdɾˌaŋ . 
dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk , das ɪç , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡɾˈɑːn klˈyːɡɜ ɡəvˈeːzən , hˌɛtə foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən , tɾˈɑːf mɪç als aɪn hˈaɾtɜ ʃlˈɑːk . 
ɪç vɑːɾ , tɾˈɔts ˈalən lˈaɪçtsɪns , ɪn mˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ˈɪmɜ fɔn dɛɾ skɾˈuːpuːlˌøːzəstən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən ; hˌatə diː ˈʊnbədˌɔøtəndən ʃˈʊldən , diː ɪç ˌɛtvɑː ɡəmˈaxt , ʃtˈeːts zoː bˈalt als mˈøːklɪç ʊnt mɪt vˈɪlɪɡəm hˈɛɾtsən bətsˈɑːlt , ɪç fˈyːltə mɪç dɛshˈalp , als viːɾ nɑːx dɛɾ ˈʊnɡlˌyksnaxt ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ nɑːx hˈaʊzə fˈuːrən , zoː ˈʊnɡlˌyklɪç viː nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
viː zˌɔltə ɪç jeː ɪm ʃtˈandə zaɪn , ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , nɔx dɑːtsˈuː , dɑː ɪç ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnə kˈaɾtə ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən ? 
viː zˌɔltə ɪç hˈɔøtə ɪm hˈɛlən tˈɑɡɛslˌɪçt deːm mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈiːns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən vˈɑːɡən , ˈiːm , deːm ɪç mɪç ʃˌoːn ˈoːneːdˌiːs zoː tˈiːf fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə ? 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , lˈaxtə lˈaʊt , als ɪç ˈiːm , viː ɛɾ ɪn mɪç dɾˈaŋ , mˌaɪnə nˈɔt bˈaɪçtətə . » maɪn lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾ nˈantə mɪç bərˈaɪts ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ mˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən , » nˈeːmən ziː miːɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈaɪt . 
viː , mˈan , dˈɛŋkən ziː dɛn vˈɪɾklɪç , das ɪç ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ das , vˈas ziː aʊf mˌaɪnən vˈʊnʃ tˈuːn , fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən kˈœntə ? 
vˈeːɾ ˈʊnmˌyndɪɡən ɡˈɛlt lˈaɪht , tˈuːt ɛs bəkˈantlɪç aʊf zˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɔx vˈoːl nɔx , das ɪç ˌiːnən das ɡˈɛlt ˈaʊfdɾˌaŋ . 
vˈɛshalp ? 
nˈuːn , tsʊm tˈɔøfəl , vˌaɪl ɛs miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , iːɾ ˈeːɾlɪçəs , ɛɾhˈɪtstəs ɡəzˈɪçt baɪm ʃpˈiːl miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈeːən ʊnt ɛs mɪt ɡɾˈɑnoːvs ɡˌalɡənfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˌoːdɜ mɪt tɾˈantoːvs fɛɾʃlˈɑfənɜ mˈiːnə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ʊnt vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ maɪn lˈiːbɜ ɡˈast ɪst , miːɾ tsuː lˈiːbə mɪt miːɾ aʊf diː jˈɑːkt ʊnt mɪt miːɾ tsʊm farˈoːtɪʃə ɡˈeːt , ʊnt ɛɾ kˈaɪnə flˈɪntə ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt hat , zoː ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç , das ɪç iːm mˌaɪnən ɡəvˈeːɾʃraŋk ʊnt mˌaɪnə bˈœɾzə tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn ʃtˈɛlə . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrən ziː ˈaʊf , fɔn dɛɾ bˌɑɡatˈɛlə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnə kˈiːɡarə , ˌoːdɜ hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ ? 
« ɪç bˈoːt iːm zˌaɪnə kˈiːɡarˌɛntaʃə , diː ɛɾ mˌaɪnɜ ˈɔphuːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt mˈ??məltə , das zˌaɪnə ɡˈyːtə mɪç tsuː bˈoːdən dɾˈykə , ʊnt das maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst zˈaɪ , ɛs vˌɛɾdə zɪç miːɾ dɔx nɔx ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt bˈiːtən , viː ɪç iːm zoː ˌoːdɜ zoː mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptɾˌɑːɡən kˈœnə . 

ɛɾ lˈaxtə vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˈaɪ zoː ʃtˈɔlts viː lˈuːkiːfɜ , ˌɑːbɜ das mˈøːɡə ɛɾ vˈoːl lˈaɪdən , ʊnt vˈas diː mˈøːklɪçkˌaɪt bətɾˈɛfə , mɪç ɡˌeːɡən iːn ˈaptsuːfˌɪndən , zoː zˈaɪ ɛɾ aɪn mˈan , ɪn dˈɛsən lˈeːbən diː tsuːfˈɛlə ʊnt diː ɡlˈyksfɛlə ʊnt diː ˈʊnfˌɛlə ʊnt ˈalə mˈøːklɪçən fˈɛlə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ʃpˈiːltən , das ɛs mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜ tsˈuːɡeːən mˈystə , vˌɛn nˈɪçt ˌʊntɜ ˈandɜn lˈaɪdɜ ˌaʊx dɛɾ fɔn miːɾ hɛɾbˈaɪɡəzˌeːntə fˈal ˈaɪntɾˌɛːtə . 
bɪs dɑːhˈɪn vɔltən viːɾ diː zˈaxə ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə lˈasən . 
zoː zˈuːxtə ɛɾ mˌaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə vˈɛktsʊʃɜtsən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɪç ʃlˈiːf an dˌiːzəm mˈɔɾɡən aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ mɪt deːm fˈoːɾzˌats , ˈɛɾnstlɪç an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn fˈoːɾzˌatsəs tsuː ɡˈeːən , nˈɛːmlɪç , ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als lˈeːɾlˌɪŋ mɪç dɛɾ fɛɾlˈasənən vˈɪɾtʃaft ˈantsuːnˌeːmən , ɛs ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst tsuː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ˈaɪnzˌɪçt ɪn ˌøːkoːnˈoːmɪʃə dˈɪŋə tsuː bɾˈɪŋən , mɪt hˈylfə dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˌaɪnəs rˈastloːzən flˈaɪsəs ʊnt mɪt ˈaʊfbˌiːtən ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈɛftə das fɛɾvˈystətə ɡˈuːt , ˈeːbənfˌals ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst , zˈɑːɡən viːɾ ɪn aɪn bɪs tsvˈaɪ jˈɑːrən , tsuː ˌaɪnəm pˌaradˈiːs tsuː mˈaxən ʊnt zoː mˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən vˈɪɾt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuː ˌyːbɜhˈeːbən , das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs iːm zˌaɪnə ˈɛkɜ nˈɪçt ˈapvˌaɾfən , am ʃpˈiːltɪʃ tsuː ɡəvˈɪnən . 
fɔn ʃtˈʊnt an lˈeːktə ɪç aɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn ʃpˈʊkhaftən pfˈɛɾdɛstˌal , das bɪs aʊf vˈeːnɪɡə jˈɛmɜlˌɪçə ˌɛksɛmplˈɑːrə dɛɾ rˈɪndɜspˌeːsiːs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənə fˈiːhaʊs ʊnt fyːɾ aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ʃˈɑːfə an deːn tˈɑːk , das hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , dɛɾ aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə fyːɾ das kˈoːmɪʃə hˌatə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm lˈaxən hɛrˈaʊskˌɑːm , bɪs zɪç aɪn fˈoːɾfˌal ɛɾˈaɪɡnətə , dɛɾ iːn fɛrˈanlˌast , aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt miːɾ mˌaɪnə ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ʃtˈuːdɪən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾlˈaɪdətə . 
jˈeːnɜ ˈaltə mˈan , deːn ɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɪm pˈaɾk ɡətɾˈɔfən hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kɾˈɪstiːˌɑːn hˈaltɜmˌan hˈiːs , fɔn ˈalən ˌɑːbɜ nˈuːɾ » dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstiːˌɑːn « ɡənˈant vˌ??də , vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als ˌʊntɜfɛɾvˈaltɜ ˌoːdɜ ʃtˈattaltɜ , viː man ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt zˈɑːɡt ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ zɪç ʊm ˈɛtvɑːs kˈymɜtə , ʊnt ˌaɪnəs ˌoːbɜfɛɾvˈaltɜs , dɛɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , diː kˈymɜlˌɪçə zˈeːlə dɛɾ kˈymɜlˌɪçən vˈɪɾtʃaft . 
vˈas ˌɛtvɑː nɔx ˈanɡəˌɔɾdnət vˌ??də , ɡˈɪŋ fɔn iːm ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə ɡərˈɑːdə kˈaɪnəs bəzˈɔndərən ʃˈaɾfblɪkəs , ʊm tsuː zˈeːən , das fɔn deːn bˈandiːtˌɛnmɛːsˌɪç ˈaʊszˌeːəndən kˈɛɾlən , vˈɛlçə diː rˈɔlə fɔn ˈaɾbaɪtɜn ʃpˈiːltən , jˈeːdɜ tˈɑːt , vˈas iːm bəlˈiːptə . 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə mˈan , viː ɪç ɛs aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl bəˈoːbaxtət hˌatə , ɪn ˌaɪnən hˈɪlflˌoːzən tsˈɔɾn ɡərˈiːt , ʊnt mˈeːɾ tsuː zˌaɪnɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ als ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːɾ kɾˈaɪʃəndən , pˈɑpaɡˌaɪənˌaɾtɪɡən tˈoːnə ʃˈalt ʊnt kˈaɪftə , lˈaxtən ziː iːm ɪn zaɪn fɛɾʃrˈʊmpftəs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋən ˌiːrəs vˈeːɡəs , fɛɾhˈøːntən iːn vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡˌants ˈɔfən . 
dɑːbˈaɪ tsˈaɪçnətə zɪç bəzˈɔndɜs aɪn ɡəvˈɪsɜ jˈoːhan svˈaɾt , ɡənˈant » dɛɾ lˈaŋə jˈɔxən « ˈaʊs , aɪn bˈaʊmhoːɜ bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡɜ kˈɛɾl mɪt ˈafənlˌaŋən ˈaɾmən , dˈɛsən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː deːm jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç fɪlˈaɪçt dɔx nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən hˌɛtə als diː mˈaɪnɪɡə , ʊnt fɔn dˈɛsən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ ʃtˈɛɾkə diː ˈandɜn ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːltən . 
dˌiːzən mˈɛnʃən tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ˈaltən . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ aɪn kˈɔɾnfuːdɜ , das dɛɾ ˈaltə ˈapɡəlˌɑːdən hˌɑːbən ʊnt dɛɾ ˈandərə nˈɪçt ˈaplˌɑːdən vɔltə , diː skˈeːnə dɛɾ mɪt tsɛɾtɾˈeːtənəm ʃtɾˈoː bədˈɛktə plˈats fˌɔɾ deːm ʃˈɔønəntˌoːɾ , diː tsuːʃˈaʊɜʃˌaft aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ˈandərɜ kˈɛɾlə , diː ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs lˈaŋən ʃtˈandən ʊnt jˈeːdəs ɡəmˌaɪnə vˈɪtsvɔɾt dɛszˈɛlbən mɪt vˈiːɛɾndəm ɡəlˈɛçtɜ bəɡɾˈystən . 
ɪç hˌatə deːn ˈaʊftɾˌɪt ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm bəˈoːbaxtət ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , als ɪç ˈaɪlɪç hɛrˈantɾˌɑːt , maɪn blˈuːt bərˈaɪts fˌɔɾ tsˈɔɾn kˈɔxtə . 
aɪn pˈɑːɾ dɛɾ lˈaxɜ ˈʊnzˌanft bˈaɪzaɪtə ʃtˈoːsənt , tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ deːn lˈaŋən jˈɔxən hˈɪn ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ jˌɛtst deːm bəfˈeːl dɛs ˈaltən kɾˈɪstiːˌɑːn fˈɔlɡə lˈaɪstən vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
jˈɔxən ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən lˈaxən ʊnt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən vˈɔɾt . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛltstən viːɾ ʊns bˈaɪdə aʊf deːm tsɛɾtɾˈeːtənən ʃtɾˈoː , ɪm fˈɔlɡəndən knˈiːtə ɪç aʊf deːm bəzˈiːktən ʊnt mˈaxtə iːm diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn zoː hˈantɡɾˌaɪflɪç , das ɛɾ tsuːˈeːɾst lˈaʊt ʊm hˈylfə ˈʊnt , als ɛɾ zˈɑː , das diː ˈandɜn ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk ʃtˈandən ʊnt ɛɾ rˈɛtʊŋslˌoːs ɪn mˌaɪnɜ hˈant vɑːɾ , klˈɛːklɪç ʊm ɡənˈɑːdə ʃrˈiː . 
ɪç hˌatə ˈeːbən deːn hˈalp ɛɾvˈyɾktən ʊnt jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾblˈɔøətən lˈɔsɡəlˌasən , als hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , dɛɾ vˈiːdɜ zˈaɪnɜzˌaɪts diː skˈeːnə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs bəˈoːbaxtət hˌatə , ˈaɪlɛnts hˈɛɾtsuːkˌɑːm . 
ɛɾ zˈɑːɡtə deːm lˈaŋən , ɛs zˈaɪ iːm ɡˌants rˈɛçt ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛɾ zˌɔlə ɛs zɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft mˈɛɾkən , ʃˈalt ˌaʊx diː ˈandɜn , ˈɑːbɜ , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , kˈaɪnɛsvˌeːks mɪt deːm ɡəhˈøːrɪɡən nˈaxdɾʊk , fˈastə mɪç dan ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , fˈyːɾtə mɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə , als viːɾ ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡəhˈœɾkɾaɪzəs dɛɾ lˈɔøtə vɑːrən : » ɛsɪst ɡˌants ɡˈuːt , ɡˈeːɔɾk , vˌɛn diː kˈɛɾlə vˈɪsən , viː ʃtˈaɾk ziː zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə nˈɪçt , das ziː ziː miːɾ d??ç viːdɜhˈɔltə ˌɛksɜkiːtˈiːən dˈeːraɾt fɛɾvˈøːntən . 
« ɪç zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ziː vɔlən zˈɔnst baɪ tˈaʊzənt ˈandərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diːzˈɛlbən pɾˈyːɡəl hˌɑːbən ʊnt tsuː dˌiːzɜ hˈɛɾkuːlˌeːzaɾbˌaɪt mˈœçtən zˈɛlpst ˌiːrə ʃtˈaɾkən ˈaɾmə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən . « 
» lˈasən viːɾ ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» nˈaɪn , lˈasən viːɾ ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːt diː vˈɪɾtʃaft tsuː ɡɾˈʊndə , « rˈiːf ɪç , dˈɛsən blˈuːt nɔx ˈɪmɜ ɪn hˈoːən vˈoːɡən ɡˈɪŋ . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː hat ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaltsuː vˈaɪt , ɡˈœnən viːɾ iːɾ dɔx diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ! 
kˈ??ts , ɡˈeːɔɾk , diː parˈoːlə hˈaɪst : ɛs blˈaɪpt ˈaləs baɪm ˈaltən ! 
ʊnt vˈas diː lˈɔøtə bətɾˈɪft : ɛs zɪnt kˈaɪnə bˈiːnən an ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt , ˌɑːbɜ das hˌɑːbən ziː mɪt deːn bˈiːnən ɡəmˈaɪn , das ziː lˈaɪçt ʃtˈɛçən , vˌɛn ziː ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən . 
zˈaɪən ziː dɛshˈalp ɪn tsuːkˈʊnft aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ als fˈoːɾhˌɪn ! « 
ɛɾ hˌatə das lˈɛçəlnt ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə zˈeːɾ vˈoːl hɛrˈaʊs , das ɛs iːm mɪt deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , fɔlkˈɔmənɜ ˈɛɾnst zˈaɪ , ʊnt ɪç ˈalzoː das pˌaradˈiːs , mɪt dˈɛsən plˈɑːn ɪç mɪç tɾˈuːk , ˈʊnɡəʃˌafən lˈasən mˈysə . 
aɪn pˌaradˈiːs , ɪn vˈɛlçəm jˈeːnə bˈandiːtˌɛnmɛːsˌɪɡən ʃtɾˈɔlçə ˈʊnɡəʃtɾˌaft hɛrˈʊmlˌʊŋɜn kˈɔntən , vɑːɾ aɪn tsuː ɡɾˈɛlɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , als das ɛɾ zˈɛlpst mˌaɪnən ˈʊnɛɾfˌɑːrənən ˈaʊɡən nˈɪçt hˌɛtə ˈaɪnlˌɔøçtən zˌɔlən . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs miːɾ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aʊf mˌaɪnə ʃˈœpfɜrˌɔlə tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
hˌatə ɪç mɪç dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈaɪn ɡətɾˈɔømt , vˌaɪl ɪç hˈɔftə , zoː diː ʃˈʊlt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪɾt ˈaptɾˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ mˈyntsə nˈɪçt bətsˈɑːlt zaɪn vɔltə , zoː vɑːɾ diːs ʃlˈiːslɪç nˈɪçt miːɾ ˈantsuːrˌɛçnən , ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ tˈaktɛːklˌɪç viːdɜhˈɔltə , das ɛɾ fɔn miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈɔlə , als mɪç zˈɛlpst , das mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft iːm ˌyːbɜ ˈaləs ˈanɡənˌeːm zˈaɪ , viː hˌɛtə ɪç fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , diː miːɾ zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft vɑːrən , nˈɪçt ɡlˈaʊbən , viː hˌɛtə ɪç deːn lˈɔkʊŋən ˌaɪnəs lˈeːbəns , das mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən zoː fɔlkˈɔmən ɛntʃpɾˈɑːx , vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən ? 
fˈɪʃeːfˌaŋən ʊnt fˈoːɡəlʃtˌɛlən ! ɛs knˈypft zɪç ˌaɪnə ˈoːmiːnˌøːzə vˈaɾnʊŋ dɑːrˈan , dˌeːrən rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾpɾˈoːbən ɪç ʃpˈɛːtɜ fɛɾtsvˈaɪfəlt ˈɛɾnstə fɛrˈanlˌasʊŋ ʊnt bədˈɛŋklɪç fˈiːl tsˈaɪt hˈɑːbən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ nɔx hˈɔøtə mˈɑːk ɪç deːn tsˈaʊbɜ nˈɪçt ʃˈɛltən , dɛɾ aʊf jˈeːnən fɔm ʃpɾˈɪçvɔɾt ɡətsˈaɪçnətən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən lˈiːkt . 
man kˌan diː fˈɪʃə nˈɪçt fˈaŋən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ ɪn diː vˈɛlən tsuː blˈɪkən , ʊnt deːn vˈøːɡəln nˈɪçt nˈaxʃtɛlən , ˈoːnə ɪn deːn hˈɪməl tsuː ʃpˈɛːən , ʊnt diː vˈandɛɾndən vˈɛlən ʊnt diː tsˈiːəndən vˈɔlkən diː hˈɑbeːns ʊns ˈanɡətˌɑːn , diː hˌatən mˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn , fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt ˈan ! 
viː ˈɔft hˌatə ɪç als knˈɑːbə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəmˈaxt , ʊm aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən am hˈɑːfən aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə dɛɾ mˈoːlə mɪt dɛɾ mˈapə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tsuː zˈɪtsən ʊnt mɪç ˈaɪnlˌʊlən tsuː lˈasən fɔn deːm lˈaɪzən plˈɛtʃɜn tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ! viː ˈɔft am fˈɛnstɜ ɪn mˌaɪnəm dˈaxʃtyːbçən ʊnt ˌyːbɜ diː lˈaɪdɪɡən bˈyːçɜ vˈɛk ɪn deːn blˈaʊən ˈɛtɜ ɡəʃtˈaɾt , vˌoː fɪlˈaɪçt dɛs nˈaxbɑːɾs vˈaɪsə tˈaʊbən ˌiːrə hˈɪmlɪʃən kɾˈaɪzə tsˈoːɡən ! 
ʊnt ˈɪmɜ hˌatə ɪç mɪç ɡəzˈeːnt , mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt zˈat hˈøːrən tsuː kˌœnən am vˈɛlənrˌaʊʃən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt zˈat zˈeːən tsuː kˌœnən am vˈɔlkəntsˌiːən ! 
dan vɑːɾ vˈoːl , als ɪç ˈɛltɜ vˌ??də ʊnt deːn kɾˈaɪs mˌaɪnɜ ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən vˈaɪtɜ ˈaʊsdˌeːnən kˈɔntə , mˈançə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə fyːɾ mɪç ɡəkˈɔmən : mˈançə rˈuːdɜfˌɑːɾt , mˈançəs vˈɪldə ʃpˈiːl ɪn deːm bənˈaxbaɾtən vˈalt , mˈançə ˈʊnɡəʃˌɪktə jˈɑːkt aʊf ʃtɾˈandvøːɡəl mɪt ˌaɪnəm fɔn pˈɪnoːvs fɛɾrˈɔstətən ɡəvˈeːrən ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃtˈʊndən ɡəvˈeːzən , diː dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡən kɾˈaft dɛs knˈɑbənjˌyŋlɪŋs baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɡənˈyːktən , ʊnt diː nɔx dɑːtsˈuː mɪt zoː fˈiːl ʃtˈuːbən ʊnt ʃˈuːlˌarəst , zoː fˈiːl zˈɔɾɡə . 
nˈɔt , ˈɛɾɡɜ , tsˈɔɾn ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən mˈʊstən ! 
nˈuːn hˌatə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪm lˈeːbən fˈɔlaʊf , vˈoːnax ɪç mɪç , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːptə , ɡəzˈeːnt : vˈalt ʊnt vˈiːzə , diː fˈɛldɜ ʊnt deːn ʃtɾˈant , aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs tɛrˈœ̃ , ʊnt tsˈaɪt , ɪn dˌiːzəm reːvˈiːɾ hɛrˈʊmtsuːʃvˌaɪfən , fɔm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːl bɪs tsʊm ˈɑːbəndɾˌɔt , ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tsˈaɪt , ʊnt ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən dɑːtsˈuː , viː iːn zɪç aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ deːn ˈeːɾɡaɪts hˌatə , ɛs ɪn deːn bəvˈʊstən bɾˈɔtloːzən , fɛɾdˈɛɾplɪçən kˈyːnstən mˈœɡlɪkst vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , nˈɪçt pˈasəndɜ vˈynʃən kˈɔntə . 
dɛs » vˈɪldən « ˈaʊɡə ʊnt hˈant vɑːrən fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈɪçɜ , viː ziː ɛs fˌɔɾ tsˈeːn , tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəvˈeːzən , dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aɪn tɾˈɛflɪçɜ ʃˈyts ʊnt aɪn mˈaɪstɜ ɪn ˈaləm , vˈas diː jˌɛːɡeːrˈaɪ bətɾˈɑːf . 
nˈiːmant vˈʊstə bˈɛsɜ als ɛɾ , vˌoː man das vˈɪlt tsuː zˈuːxən hɑːbə , nˈiːmant hˌatə zoː ɡˈuːt dɾˈɛsɪɾtə hˈʊndə ʊnt vˈʊstə ziː zoː ɡˈuːt tsuː fˈyːrən , nˈiːmant diː tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən dɛɾ jˈɑːkt zoː ɡəʃˈɪkt ˈaʊstsuːbˌɔøtən ; 
nˈiːmant , fˌɔɾ ˈaləm , vɑːɾ aɪn bˈɛsərɜ kˈɑmeːrˌɑːt . 
vˌɛn zaɪn fˈɔøərˌaɪfɜ vˌɛːrənt dɛɾ jˈɑːkt ˈalə mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs , zoː kˈɔntə kˈaɪnɜ das fˈɑːɾ nɪˈɛntə dɛs rˌɑ̃deːvˈuː am kˈyːlən vˈaldɛsˌaʊmə ˌoːdɜ ɪn deːm dˈynən ʃˈatən fɔn aɪn pˈɑːɾ bˈɔømən am rˈandə ˌaɪnəs ɡɾˈɑbəns mˈɪtən ɪn deːn fˈɛldɜn zoː bəhˈɑːklɪç ˈaʊskˌɔstən , ʊnt diː mˈyːdə ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾts ʊnt ʃpˈɔt ʊnt mˈaɪstɜhˌaft ɛɾtsˈɛːltən ɡəʃˈɪçtən kˈœstlɪçɜ ˌʊntɜhˈaltən . 
am lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən frˈaɪlɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ , zoː ˈɔft ɪç mɪt iːm alˈaɪn d??ç das reːvˈiːɾ ʃvˈaɪftə . 
vˌɛn ɛɾ aʊf deːn ɡɾˈøːsərən jˈɑːkdən zaɪn hˈɛɾʃzyçtˌɪɡəs vˈeːzən vˈeːdɜ fɛɾlˈɔøɡnən kˈɔntə nɔx vɔltə , ʊnt iːn diː ɡɾˈøːsərən ɛɾfˈɔlɡə ˌaɪnəs ˈandɜn mɪt ˌaɪnəm nˈaɪt ɛɾfˈyltən , dɛɾ zɪç ɪn bˈɪtɜn zˈaɾkasmən lˈʊft mˈaxtə , zoː vɑːɾ fɔn deːm ˈalən ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç ˈalə kˈʊnstɡɾɪfə ʊnt ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl , an deːnən ɛɾ zoː rˈaɪç vɑːɾ , ʊnt vɑːɾ ɛnttsˈykt , als ɛɾ an miːɾ ˌaɪnən zoː ɡəlˈeːrɪɡən ʃˈyːlɜ fˈant , jˈɑː lˈaxtə jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɛɾtslɪç , vˌɛn ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊptə , iːm aɪn hˈuːn vˈɛktsʊʃˌiːsən , aʊf das ɛɾ fyːɾ zɪç ɡərˈɛçnət hˌatə . 
ʊnt dan zaɪn ɡəplˈaʊdɜ , deːm ɪç mɪt ˈɪmɜ nˈɔøəm ɛnttsˈykən tsuːhˈœɾtə ! 
ɛs vɑːɾ diː zˈɛltzɑːmstə mˈɪʃʊŋ fɔn kˈœstlɪç ɛɾtsˈɛːltən ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜrˌaɪçən lˈeːbən ʊnt bˈaɪsəndɜ zˈɑtiːrə ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnərə hˈɛlftə dɛɾzˈɛlbən . 
diː frˈaʊən hˌatən ɪm lˈeːbən dɛs vˈɪldən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt . 
viː zoː fˈiːlə mˈɛnʃən fɔn hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ɡlˈyːəndɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt , hˌatə ɛɾ vˈoːl nˈiː nɑːx vˈɑːrɜ lˈiːbə ɡəzˈuːxt ʊnt mˈaxtə jˌɛtst deːn frˈaʊən aɪn fɛɾbɾˈɛçən dɑːrˈaʊs , das ɛɾ diːzˈɛlbə nˈiː ɡəfˈʊndən ; 
ˌaʊx baɪ jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛːdçən nˈɪçt , das ɛɾ ˌʊntɜ zoː ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmat ɛntfˈyːɾtə , ʊnt das iːm nˈɪçts mˈɪtbɾˌaxtə als deːn flˈʊx zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ˌaɪnə nˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl fɛɾblˈyːəndə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌaɪnən ɡˈɛntslɪç ˈʊnɡəbˌɪldətən , fɪlˈaɪçt bˈɪldʊŋsˌʊnfɛːˌɪɡən , bˈiːɡɔtən ɡˈaɪst , dɛɾ deːn kˈaɪm dɛs vˈɑːnzɪns ʃˌoːn ɪn zɪç tɾˈuːk . 
das ɛɾ , dɛɾ dˈɑmɑːls bərˈaɪts fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə , dɛɾ fˈiːl ˈʊmɡətɾˌiːbənə , fˈiːl ɛɾfˈɑːrənə , zɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː ʃˈʊlt tsuːtsuːmˈɛsən hˌatə , zɪç ˈaləs ˈʊnhˌaɪl ʊnt ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː frˈeːfəlhˌaftən , zˈɪnloːzən fɛɾbˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zˈɛlpst tsuːʃrˈaɪbən mˈʊstə das ˈaɪntsuːzˌeːən , ˈantsuːɛɾkˌɛnən , fˈiːl iːm ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ mˈan , an deːm fˈiːl mˈeːɾ ɡəzˈyndɪçt vɑːɾ , als ɛɾ zˈyndɪçtə ; 
ɛɾ vɑːɾ das ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt ; 
ɛɾ vɑːɾ ʊm zaɪn lˈeːbənsɡlˌyk bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən ! 
viː hˌɛtə aɪn mˈan hˈɔøzlɪç zaɪn kˈœnən , dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈoːl ɡəfˈyːlt hˌatə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ? 
zɪç an rˈuːə ɡəvˈøːnən kˌœnən an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː dɛɾ ˈɪɾvɑːn ʊnt dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt rˈuːəlˌoːs ˈʊmɡətɾˌiːbən ? 
 » jˈɑː , jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , ɪç hɑːbə mɪç mɪt ɡɾˈoːsən plˈɑːnən ɡətɾˈɑːɡən , naxdˈeːm ɪç ɡɾˈøːsərə ˈɑːt ˈaktɑː ɡəlˈeːkt ; 
ɪç vɔltə das nɔx ˌaʊs dɛɾ frˈantsoːzˌɛntsaɪt fɛɾvˈystətə ʃlˈoːs vˈiːdɜ hˈɛrɪçtən ɪn zˌaɪnəm ˈaltəm ɡlˈants , ɪç vɔltə ˈalə ɡˈyːtɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾbən , diː ˈaɪnst deːn tsˈeːrəns ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn , zˌɔltə nˈɪçt zaɪn ɪn deːn jˈɑːrən , als ɪç nɔx frˈɪʃ ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪç vɑːɾ , ʊnt ziː vɔlən mɪç ˈaltən fɛɾvˈɪldɜtən mˈɛnʃən jˌɛtst tsʊm ʃpˈɑːɾzɑːmən hˈaʊsvˌɪɾt bəkˈeːrən ziː jˈʊŋɜ hˈɔfnʊŋsɡɾˌyːnɜ ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt ? 
dɑː ʃpɾˈɪŋt ɛɾ hˈɪn ˈiːns fˈɛlt ! 
das kˈɔmt fɔm ʃvˈɛtsən . 
nˈaɪn , ʃˈiːsən ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛsɪst tsuː vˈaɪt . 
hˈiːɾhɜ dˌiːanˈɑː , ˈaltəs mˈɛːdçən ! 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt ɪn dˌaɪnən ˈeːɾbɑːrən jˈɑːrən zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç zaɪn ; 
ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɡˈeːɔɾk , hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn ! 
ziː zɪnt maɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən , ziː zɪnt ˈalɜ mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌyk . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ! 
dɑː ɪst dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , deːn ziː kˈɛnən ! 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ dɑːtsˈuː pɾˈɛːdɛstˌiːnɪɾt , ˌaɪnə ɡˈuːtə kˌarɪˈeːrə tsuː mˈaxən , dɛn ɛɾ ɪst ɪn diː ɡlˈɛntsəndən dˈɪŋə dˌiːzɜ vˈɛlt fɛɾlˈiːpt , viː ˌaɪnə dˈiːbɪʃə ˈeːlstɜ , dɑːbˈaɪ ʃlˈaʊ viː aɪn fˈʊxs , ɡlˈat viː aɪn ˈɑːl , ˈʊnt , als aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftən , ˈanʃpɾˌʊxsloːs fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˈalzoː bˈɪlɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ dˈ??çˌaʊs hˈaɪratən vɔltə , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ nɔx kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən kˈɔntə , aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɛːdçən hˈaɪratən , das zɪç mɪt iːm dˈ??çdɾˌyktə . 
ʃtˈat dˈɛsən lˈɛst zɪç dɛɾ pfˈɛnɪɡlˌoːzə rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ bˈɑroːnˌeːs kˈɪpənrˌaɪtɜ ˈaɪnfˌaŋən , dɛɾ ˈɛltəstən fɔn tsvˈaɪ tsuːrˈykɡəblˌiːbənən tˈœçtɜn ˌaɪnəs ɪç ɡlˈaʊbə fɔm kˈøːnɪɡə fɔn ʃvˈeːdən bˈɑroːnˌiːzɪɾtən ˌaɾmeːlˌiːfeːrˈantən , vˈɛlçɜ das fɛɾmˈøːɡən , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛɾ ɡəˈɑdəlt vɑːɾ , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən hˈɛlɜ vˈiːdɜ fɛɾʃpˈeːkuːlˌɪɾt ʊnt zɪç ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf ɡəjˈɑːkt hˌatə . 
nˈuːn hat ɛɾ das ˈeːlɛnt . 
ˌaɪnə bˈɑroːnˌeːs kˈɪpənrˌaɪtɜ vɪl nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˌiːrə bɾˈiːfə mɪt ˌaɪnəm tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈaltən vˈapən zˈiːɡəln ʊnt deːn rˈaɪkstən mˈan dɛɾ pɾoːvˈɪnts tsʊm ʃvˈɑːɡɜ hˈɑːbən . 
hat ɛs aɪn zoː dˈeːkiːdˌɪɾtɜ plˈeːbeːjɜ tsuː zˈɔlçəm ˈanzˌeːən ʊnt bɪs tsʊm kˈɔmɜtsˌiːnrat bɾˈɪŋən kˈœnən , mˈuːs iːɾ mˈan , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɛltəstən famˈiːlɪə dɛɾ pɾoːvˈɪnts ʃtˈamt , mˈɪndəstəns als miːnˈɪstɜ ʃtˈɛɾbən . 
nˈuːn vˈɛːrə fɪlˈaɪçt das ɡəʃmˈaɪdɪɡə ˈanʃpɾˌʊxsloːzə fˈykslaɪn ɪn deːn hˈyːnɜstˌal ɡəlˈaŋt , das fˈykslaɪn ˈɑːbɜ , das zɪç ɪn ˌaɪnən fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt ʃˈʊldən hˈɔøləndən , ʃtˈɛlənjˌɛːɡərˌɪʃən vˈɔlf fɛɾvˈandəln mˈuːs , vˌɪɾt mɪt ʃtˈɔkʃlɛːɡən , ʃtˈaɪnvyɾfən ʊnt fˈʊstɾɪtən ˈapɡəvˌiːzən . 
nˈɛçstəns vˌɪɾt man iːn pˈɛnzɪˌoːniːrən , ʊm iːn nˈuːɾ aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl lˈoːs tsuː zaɪn . 
dɑː ɪst maɪn jˈyŋstɜ bɾˈuːdɜ ˈɛɾnst . 
das ɪst aɪn ɡənˈiː , ˈalzoː , viː ˈalə vˈɑːrən ɡənˈiːs : bəʃˈaɪdən , ɡɾˈoːsmytˌɪç ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dˈoːn kvˈɪksoːtə , fˈɔl fˌiːlantɾˈoːpɪʃɜ ʃrˈʊlən , mˈasloːs ˈʊnpɾˌaktɪʃ ʊnt kˈɪndɪʃ hˈylfloːs . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnə rˈeːzoːlˌuːtə frˈaʊ hˈɑːbən , diː ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə kˌɔnfuːzjˈoːn bɾˈaxtə ʊnt deːn ˈeːɾɡaɪts hˌatə , ˌaʊs iːm ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs tsuː mˈaxən . 
hˌatə ɛɾ dɔx das tsˈɔøk dɑːtsˈuː ; 
ɛs bɾˈaʊxtə jˈɑː nˈuːɾ tsˈuːɡɛʃnˌɪtən tsuː vˌɛɾdən ! 
vˈas tˈuːt ɛɾ ? 
ɛɾ fɛɾlˈiːpt zɪç als pɾˌeːmɪˈeːɾliːˌuːtənˈant fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç , als aɪn hˈalbɜ knˈɑːbə fˈast , ɪn deːn frˈaɪhaɪtskɾˌiːɡən bɾɪlˈant ɡəʃlˈɑːɡən , kˌɑːm mɪt ˈɔɾdən bədˈɛkt tsuːrˈyk , man vɑːɾ aʊf iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɑːn ʃtˈant iːm ˈɔfən vˈas vɔltə ɪç zˈɑːɡən ? 
jˈɑː , ɛɾ fɛɾlˈiːpt zɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɪzə , diː tˈɔxtɜ , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌaɪnəs mˈɑlɜs ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , dɛɾ als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ɪn zˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn deːn fˈɛlttsuːk mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt ʃtˈɛɾbənt ziː iːm aʊf zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə zˈeːlə ɡəbˈʊndən hˌatə ; 
ɛɾ hˈaɪratət ziː ʊnt ˈɑdiːˌuː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp , ˌɑvankeːmˈɛnt ! 
man ɡˈiːpt deːm hˈɛɾn lˌiːuːtənˈant , dɛɾ dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) ˈaɪnɡˌeːən vɪl , deːn ˈapʃˌiːt mɪt deːm tˈiːtəl ˌaɪnəs hˈaʊptmans , mˈaxt iːn tsʊm ɡəfˌɛŋnɪsdiːrˈɛktoːɾ , ʊnt dɑː zˈɪtst ɛɾ nˈuːn zaɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ɪn dˈɪŋsdɑː mɪt ˌaɪnɜ hˈalp blˈɪndən frˈaʊ , ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn kˈɪndɜn , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ , aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ ˌɪnvalˈiːdə ; 
ʊnt das ˈaləs ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈʊmən ɡˈɛnʃən tsuː lˈiːbə , deːm jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡə ɡəvˈatɜ ʃnˈaɪdɜ ˌoːdɜ hˈantʃˌuːmaxɜ ˈeːbən ˌaʊx rˈɛçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈoː diː vˈaɪbɜ , diː vˈaɪbɜ ! 
lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn ! « hˌatə dɛɾ vˈɪldə , vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə rˈeːdən ɡˌeːɡən mɪç fˈyːɾtə , dɑːbˈaɪ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈapzˌɪçt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst zoː fˈiːl mɪt iːm tsuːzˈamən , viːɾ bɾˈaxən ˈɔft zoː frˈyː ˈaʊf , vɑːrən dɛs mˈɪtɑːks zoː zˈɛltən tsuː hˈaʊzə , kˈeːɾtən ɪn dɛɾ nˈaxt mˈaɪstəns zoː ʃpˈɛːt hˈaɪm ɪç zˈɑː ˈɪnfɔlɡə dˈɛsən kɔnstˈantsə zoː vˈeːnɪç ʊnt fˈast ʃtˈeːts ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , vˌoː ɪç mɪç d??ç diː bəʃtˈɛndɪɡən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zoː ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt ʊnt bəfˈaŋən fˈyːltə , das ɪç diː ˈaʊɡən kˈaʊm tsuː deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən vˈɑːktə ɛɾ kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç vˈɪsən , viː zˈeːɾ ɪç das ʃˈøːnə mˈɛːdçən bəvˈʊndɜtə , viː ɪç ɛs mɪt jˈeːdəm mˈɑːlə rˈaɪtsəndɜ fˈant , viː maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , zoː ˈɔft ɪç ˌaʊx nˈuːɾ das rˈaʊʃən ˌiːrəs klˈaɪdəs hˈœɾtə . 
ʊnt dan vɑːɾ nɔx aɪn ˈandərɜ ɡɾˈʊnt , dɛɾ iːn nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn zˈɪçɜ mˈaxtə . 
zoː ɡˈɛɾn ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə hˌatə , mɪt vˈɛlçɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ iːn mˌaɪnə ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt ɪn ˈaləm , vˈas zɪç aʊf deːn ʃpˈɔɾt bətsˈoːk , ɛɾfˈyltə , ʊnt mˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kˈœɾpɜkɾˌaft , diː ɪç fˌɔɾ iːm tsuː ɛntfˈaltən lˈiːptə ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪç dɔx vˈoːl kˈaʊm als aɪn vˈeːzən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
fɛɾˈaɾmt , viː ɛɾ vɑːɾ , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˌaɪnə pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə ˌɛksɪstˈɛnts fˈyːrənt , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɛs nˈiː , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈuːralt ˈadlɪɡən ɡəʃlˈɛçt ˈapʃtˌamtə , vˈɛlçəs diː ˈɔpmaxt ˌyːbɜ diː ˈɪnzəl hˌatə , als fɔn deːn fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk nˈɔx nˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt diː ʃpˈɛːtɜ mˈɛçtɪɡə hˈanzɛstˌat ˌuːzəlˈiːn , mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat , nɔx ˌaʊs fˈɪʃɜhˌytən bəʃtˈant . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ viː aɪn dˈeːpɔsˌeːdɪɾtɜ kˈøːnɪç ˈɪnɜlˌɪç nˈiː aʊf diː mˈaxt ʊnt deːn rˈaɪçtʊm , deːn zˌaɪnə ˈɑːnən ˈaɪnst bəzˈɛsən , fɛɾtsˈɪçtət hˌatə , das dɛɾ fˈyːɾst fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk , diː hˈɛrən fɔn tɾˈantoːv ʊnt ɡɾˈɑnoːf ʊnt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ˈandərə ˈɑdəlˌɪɡə ʊnt ˈʊnˌɑdəlˌɪɡə hˈɛrən , diː rˈɪŋzʊmhɜ aʊf ɡˈyːtɜn zˈɑːsən , diː frˈyːɜ deːn tsˈeːrəns ɡəhˈœɾt , ɪn deːn zˈoːɡənˌantən bəzˈɪts dˌiːzɜ ɡˈyːtɜ nˈuːɾ dˈ??ç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə tˈœlpəlhˌaftə lˈaʊnə dɛs tsuːfˈals , jˈeːdənfˌals aʊf kˈaɪnən rˈɛçtstiːtəl hˈɪn , deːn ɛɾ ˈanɛɾkˌantə , ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt das ɛɾ , vˌoː ɛɾ ˌaʊx jˈɑːktə , aʊf zˌaɪnən jˈɑːkdɡɾyndən jˈɑːktə . 
dˌiːzɜ mˈystɪʃə kˈʊltʊs ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ hˈandən vɑːɾ , diː zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾvˈandəlt hˌatə , als dˌeːrən tɾˈɛːɡɜ ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə , ɡˈɑːp zˌaɪnən ˈaʊɡən deːn ʃtˈɔltsən blˈɪk , zˌaɪnəm vˈeːzən diː ˈanmˌʊt , zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , viː man ɛs vˈoːl baɪ reːɡˈiːrəndən fˈyːɾstən fˈɪndət , dˌeːrən poːlˈiːtɪʃə ˈoːnmaxt zoː ɡɾˈoːs ʊnt dˌeːrən lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt zoː ˈʊnanfˌɛçtbɑːɾ ɪst , das ziː ɛs zɪç ɛɾlˈaʊbən dˈyɾfən , fɔlkˈɔmən lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʃvˈɛɾmtə fyːɾ das ˈɛɾstɡəbˌ??tsrɛçt ʊnt fˈant ɛs ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , das jˈyŋərə bɾˈyːdɜ deːn ˈɑdəl , deːn ziː nˈɪçt tsuː rˈɛpɾɛːzˌɛntiːrən ɪm ʃtˈandə zˈaɪən , vˈaɪtɜ fˈyːrən dˈyɾftən . » ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈɔøɜrˌat , zˈɛlpst nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡəfˌɛŋnɪsdiːrˈɛktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» nˈuːɾ mˈysən diː lˈɔøtə mˈylɜ ˌoːdɜ ʃˈʊltsə ʊnt nˈɪçt tsˈeːrən hˈaɪsən . « ɡˌeːɡən deːn hˈoːf , bəˈamtən ʊnt mˈiːliːtˌɛːradəl hˈeːktə ɛɾ diː tˈiːfstə fɛɾˈaxtʊŋ das zˈaɪən ˈaləs nˈuːɾ bədˈiːntən mɪt ʊnt ˈoːnə lˈɪvreː ; 
ˌaʊx ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ ʃˈaɾf tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ʊnt ˈɛçtən ʊnt deːm nˈɔøɡeːbˌakənən ˈɑdəl , tsuː vˈɛlçəm ɛɾʃtˈɛɾn bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə diː tɾˈantoːfs ɡəhˈœɾtən , diː ˌiːrən ʃtˈambaʊm ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ fˈɔlɡə bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts tsuːrˈykfˌyːrən kˈœntən , vˌɛːrənt hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf ˌaɪnən ʃˈɛːfɜ tsʊm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , ˌaɪnən klˈaɪnən pˈɛçtɜ tsʊm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt ˌaɪnən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , dɛɾ zɪç hɑːbə ˈɑdəln lˈasən , tsʊm fˈɑːtɜ hɑːbə . 
 » ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ tˈuːt mˈançmɑːl , als ˌɔb ɛɾ mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən vˈɛːrə ! 
diː ˈeːrə , zaɪn ʃnˈøːdəs ɡˈɛlt an mɪç fɛɾlˈiːrən tsuː dˈyɾfən , ʃˈaɪnt iːm ɪn zˌaɪnən ˈalbɜnən kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən tsuː zaɪn ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , nˈɛçstəns vˌɪɾd ɛɾ kˈɔmən ʊnt frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌaɪnəs ʃˈɛːfɜjˌʊŋən vˌɛɾdən vˈɔlə . 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪn dɛɾ bətsˈiːʊŋ vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç mɪç aʊf kɔnstˈantsə fɛɾlˈasən ; 
ziː vˈyɾdə lˈiːbɜ ˈiːns vˈasɜ ʃpɾˈɪŋən , als zˈoːlçən klˈaɪnən ˈaʊfɡəblˌɑzənən mˈɔlç hˈaɪratən . 
das ziː ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən hˈɑːns zoː ʃpɾˈøːdə tˈuːt , ɪst frˈaɪlɪç dˈʊm . 
tɾˈantoːf ɪst ˈɪmɜ nɔx aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs pˈiːsˈalɜ . 
hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf dˈaɾf zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡlˈaskastən zˈɛtsən , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt ˌaɪnən tˈɑdəl an iːm fˈɪndən . 
ziː lˈaxən , ziː ɡɾˈynspɛçt ! 
ziː mˈaɪnən , ɛɾ hɑːbə das pˈʊlvɜ nˈɪçt ɛɾfˈʊndən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs nɔx lˈaŋə zoː fˈɔɾtɾaɪbə , vˌɛɾdə ɛɾ zɪç zaɪn bˈɪʃən fɛɾʃtˈant fɔlˈɛnts vˈɛɡətɾˌʊŋkən hˈɑːbən ? 
pˈɑː ! 
das ɛɾʃtˈeːrə kvˈɑliːfˌiːkɪɾt iːn nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈeːeːmˌan , ʊnt vˈas das lˈɛtstərə bətɾˈɪft , zoː vˈaɪs ɪç mɪt bəʃtˈɪmtaɪt : ɛsɪst diː pˈuːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː iːn mɪt zˌaɪnən ʃtˈarən ˈaʊɡən zoː tˈiːf ˈiːns ɡlˈɑːs zˈeːən lˈɛst . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ! 
ɛɾ tˈuːt ˌaɪnəm vˈɑːɾlɪç fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt , ˌɑːbɜ das tˈuːt ˌaɪnəm ʃlˈiːslɪç jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːn vˈaɪbɜn ˈaɪnlˌɛst . 
hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn , ɡˈeːɔɾk , hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn ! « kˈɔntə dɛɾ mˈan , dɛɾ zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋən hˌatə , ʊnt dɛɾ mɪt miːɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɑːbən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɪç vɑːɾ iːm aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ iːm ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəlˈaʊfən , deːn ɛɾ ˌaʊs lˈaŋɜ vˌaɪlə ˈanɡərˌuːfən hˌatə , ʊnt deːn ɛɾ nˈuːn zoː vˈaɪtɜ nˌeːbən zɪç hˈɛɾlaʊfən lˈiːs ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜhˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn vɑːɾ ʊnt vˌaɪl ɛɾ tsuː plˈaʊdɜn lˈiːptə . 
ʊnt dˈ??ftə ɪç mɪç dɛn bəklˈɑːɡən ? 
dˈ??ftə ɪç ɡɾˈøːsərə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən ? 
vɑːɾ ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊnt vɔltə ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs zaɪn als ˌaɪnɜ ɪn mˌaɪnəs rˈɪtɜs ɡəfˈɔlɡə , vˌɛn ɪç ˌaʊx tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ ? 
ʊnt dɛɾ zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ bətɾˈyːptə als dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zˌaɪnəs rˈɪtɜs ʃˈøːnəm tˈœçtɜlˌaɪn diːzˈɛlbən ˈeːɾf??çtsfˌɔlən knˈapəndˌiːnstə ˌaʊs tɾˈɔøɜ zˈeːlə vˈaɪən dˈ??ftə ! 
zaɪt jˈeːnəm ˈʊnfɛɾɡəsˌeːnən ɡˈaŋə an ˌiːrɜ zˈaɪtə d??ç deːn vˈalt nɑːx dɛɾ ʃtɾˌandɾuːˈiːnə vɑːɾ ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt mɪt kɔnstˈantsə alˈaɪn ɡəvˈeːzən ɪç hˌatə ziː nˈuːɾ dɛs mˈɪtɑːks ˈʊnt , vˌɛn viːɾ fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən , an dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ɡəʃpɾˈɔxən , das hˈaɪst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt mˈaɪstəns ˌaʊx dɛɾ hˈɛrən fɔn tɾˈantoːv ʊnt fɔn ɡɾˈɑnoːf , ˈʊnzˌɛɾn jˈɑːkt ʊnt ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən . 
ziː hˌatə dan ˈɪmɜ kˈaʊm diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən fɔn deːm ˈʊnbərˌyːɾtən tˈɛlɜ ɛɾhˈoːbən , vˌɛːrənt hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf ziː ɪn ˈaltɜ vˈaɪzə ˈanʃtˌaɾtə , dɛɾ klˈaɪnə fɔn ɡɾˈɑnoːf zɪç d??ç ˌiːrə kˈaltə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm rˈeːdɛflˌuːs nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈiːs ʊnt hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , dɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡərˈaɪtst vɑːɾ , mˈeːɾ als ˌaɪnən zˌaɪnɜ ʃˈaɾf ɡəfˈiːdɜtən zaɾkˈastɪʃən pfˈaɪlə aʊf ziː ˈapʃˌoːs . 
fyːɾ mɪç vɑːrən das ˈɪmɜ zˈeːɾ tɾˈyːbə , bˈɪtərə ʃtˈʊndən , ʊm zoː bˈɪtərɜ , als ɪç mɪç baɪ ˈal mˌaɪnɜ ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɪlfsbərˌaɪtʃaft zoː hˈɪlflˌoːs fˈyːltə ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das ziː mɪç fɔn dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ , vˈɛlçə ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˌeːɡən diː frˈɔøndə ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈeːktə , nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsʃlˌoːs . 
nˌɪçt mˈeːɾ ! 
dɛn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən hˌatə ziː ʃtˈeːts fyːɾ mɪç ˌaɪnən ʃnˈɛlən frˈɔøntlɪçən blˈɪk , aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪç ɡəflˈystɜtəs vˈɔɾt , ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən , vˌɛn ˌaʊx flˈyçtɪɡən dɾˈʊk dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt . 
das vɑːɾ jˌɛtst ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt mˌeːɾ mɪt mˈiːɾ , ziː zˈɑː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs jˈɑː ɡəʃˈɑː , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː hˈalp tsˈɔɾnɪç ʊnt hˈalp fɛɾˈɛçtlɪç vɑːɾ ʊnt miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈiːns hˈɛɾts ʃnˈɪt . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç kˈ??tszɪçtˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪç ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ blˈɪkə tsuː tˈɔøʃən , zoː zˌɔltə bˈalt aɪn vˈɔɾt dɛɾ ˈaltən pˈɑːlən deːn lˈɛtstən tsvˈaɪfəl nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən , miːɾ ʃtˈat dɛs tsˈɪmɜs ɪn dɛɾ frˈɔnt dɛs ʃlˈɔsəs , vˈɛlçəs ɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡə bəvˈoːnt hˌatə , ˌaɪnəs dɛɾ fˈiːlən lˈeːɾʃteːəndən nɑːx deːm pˈaɾkə tsuː ɛɾbˈɪtən , ɪn vˈɛlçəs ɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːm mˈançɜlˌaɪ , tsʊm tˈaɪl nɔx ˈɪmɜ kˈɔstbɑːrən ɡərˈɛt , das ɪn deːn fɛɾvˈystətən rˈɔømən dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkəs hɛrˈʊmlˌɑːk ʊnt hɛrˈʊmʃtˌant , aɪn zˈɛltzɑːməs ˌɑmɔøbleːmˈɛnt tsuːzˈaməntɾˌuːk . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hˌatə zˈeːɾ ɡəlˈaxt , als ɛɾ mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsʊm ˈɛsən hˈoːlən vɔltə , dˈɛsən ʃtˈʊndə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪfɜ fɛɾzˈɔømt , ʊnt mɪç ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt fˈant , mˌaɪnə vˈ??mstɪçˌɪɡən ʊnt fɛɾɡˈɪlptən ʃˈɛtsə tsuː ˈaraŋˌiːrən . 
» bˈʊntʃɛkˌɪç ɡənˈuːk zˈiːt ɛs ˈalɜdˌɪŋs ˈaʊs « , rˈiːf ɛɾ , » ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈaltɜtˌymlɜ vˈɛːrə das ɡərˈympəl fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛsɪst viː aɪn kˈɑpiːtəl ˌaʊs ˌaɪnəm skˈɔtʃən roːmˈɑːn ! 
dˈɑː , ɪn deːm lˈeːnʃtuːl kˈœntə ˌɛmˈɛɾ. dɾˈyːasdˌʊst zˈɛlpst ɡəzˈɛsən hˈɑːbən ; 
deːn mˈysən ziː hˈiːɾhɜ ʃtˈɛlən , vˌɛn dɛɾ kˈɛɾl nˈɪçt ˈʊmpˌ??tsəlt , zˈoːbalt ziː iːn fɔn dɛɾ vˈant nˈeːmən . 
zˈoː , nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈɑns fˈɛnstɜ ! ɪst das nˈɪçt aɪn pɾˈaxtmøːbəl ? 
ɛs ʃtˈamt ˌaʊs mˌaɪnəs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs mˈɑːlltə tsˈaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈantɜ am hˈoːfə ˈaʊɡʊst dɛs ʃtˈaɾkən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , mˌaɪnəs vˈɪsəns , dɛɾ , als ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ , jeː ɪm ʃtˈɑːtsdiːnst ɡəʃtˈandən hat . 
ɛɾ bɾˈaxtə fɔn dɾˈɛsdən diː ʃˈøːnən vˈɑːzən mˈɪt , fɔn deːnən dˈɔɾt nɔx ˌaɪnə ʃˈɛɾbə ʃtˈeːt , ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ mˈoːrən , pˈɑpaɡˌaɪən ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
dɔx dˈeː mˈɔɾtuːˌɪs ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs zˈɪtst zɪç nɔx ˈɪmɜ ɡˈuːt ɪn deːm ˈaltən ˈʊnɡətˌyːm ʊnt vˈɛlç hˈɛɾlɪçɜ blˈɪk ɡərˈɑːdə fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs ɪn deːn pˈaɾk ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈɔft bəzˈuːxən . 
das ɪst jˈɑː vˈɪɾklɪç ɡˌants ʃaɾmˈant ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm ɛɾ ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən , vˌoː aɪn ʃtɾˈøːməndɜ rˈeːɡən ʊns ɪn deːm hˈaʊzə fˈɛsthˌiːlt , aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl , zˌaɪnə kˈiːɡarə tsuː rˈaʊxən ʊnt mɪt miːɾ tsuː plˈaʊdɜn ; 
ˌɑːbɜ als das vˈɛtɜ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfklˌɛɾtə , dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan ʊnt ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , iːn vˈiːdɜ an maɪn muːzˈeːʊm tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
hˌatə ɪç ɛs dɔx nˈuːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊm kɔnstˈantsə nˈɛːɜ tsuː zaɪn ʊnt deːn pˈaɾk bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən , ɪn dˈɛsən fɛɾvˈɪldɜtən vˌeːɡən ziː zoː ɡˈɛɾnə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftə . 
ˌaʊx aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ tˈɛrasə , diː zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ hɪntsˈoːk , kˈɔntə ɪç zˈeːən , lˈaɪdɜ nˈuːɾ deːn ˈɔøsɜstən rˈant , dɑː dɛɾ ˈanbˌaʊ , ɪn vˈɛlçəm ziː vˈoːntə , fˈast ʊm diː bɾˈaɪtə dɛɾ tˈɛrasə hˈɪntɜ deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə tsuːrˈyklˌɑːk . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs : das ʃvˈaxə lˈɪçt , das dɛs ˈɑːbənts aʊf dɛɾ balˈʊstɾɑːdə lˈɑːk , kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt aɪn ˌoːdɜ das ˈandeːrˌeːmɑːl zˈɑː ɪç diː ˈʊndˌɔøtlɪçən ˈʊmrˌɪsə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , viː ziː aʊf dɛɾ tˈɛrasə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ˈoːdɜ , zɪç aʊf das ʃtˈaɪŋəlˌɛndɜ ʃtˈytsənt , ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaʊszˌɑː , ˌyːbɜ vˈɛlçən diː nˈaxt ˌiːrən dˈʊŋklən ʃlˈaɪɜ bɾˈaɪtətə . 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt zˈɑː , hˈœɾtə ɪç dɔx iːɾ ʃpˈiːl ʊnt ˌiːrə lˈiːdɜ , ˌʊntɜ deːnən miːɾ kˈaɪnəs lˈiːbɜ vɑːɾ als jˈeːnəs , vˈɛlçəs ɪç an deːm ˈeːɾstən ˈɑːbəndə ɡəhˈœɾt ʊnt fɔn deːm ɪç jˌɛtst jˈeːdəs vˈɔɾt kˈantə : am tˈɑːɡə diː zˈɔnə , vˈoːl hat ziː mɪç ɡˈɛɾnə , ɪç ˈɑːbɜ , ɪç lˈiːbə diː nˈɛçtɪɡən ʃtˈɛɾnə . 
ˈax , ɪç mˈʊstə ziː ˌaʊx vˈoːl zˈeːɾ lˈiːbən , diː nˈɛçtɪɡən ʃtˈɛɾnə , dɛn ˈɔft ʊnt ˈɔft , vˌɛn dɛɾ mˈatə ʃˈaɪn fɔn dɛɾ balˈʊstɾɑːdə lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ , dɛɾ mɪç ɛnttsˈyktə , lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , zˈɑːs ɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ , blˈɪktə tsuː deːn ʃtˈɛɾnən hɪnˈaʊf , diː ˈoːbən ɪm ʃtˈɪlən ɡlˈantsə ˌaɪnɜ zˈɛptɛmbɜnˌaxt fˈʊŋkəltən , ʊnt lˈaʊʃtə aʊf diː fˈaɪɜlˌɪçə muːzˈiːk dɛs vˈɪndəs ɪn deːn ˈuːraltən vˈɪpfəln dɛs pˈaɾks . 
ɪndˈɛsən , dˌiːzəs hˈɔldə ɡlˈyk , das miːɾ vˈoːl nˈuːɾ jˈʊŋə hˈɛɾtsən , ˌoːdɜ zˈɔlçə , diː zɪç jˈʊŋ ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , nˈaxfyːlən kˈœnən , zˌɔltə , viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ zaɪn . 
dɛɾ jˈɛːə vˈɛksəl , vˈɛlçɜ ɪn kɔnstˈantsəns bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , rˈiːs mɪç ˌaʊs ˈalən mˌaɪnən hˈɪməln , ʊnt ɪç tsɛɾmˈaɾtɜtə maɪn ˈaɾməs ɡəhˈɪɾn , deːn ɡɾˈʊnt ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , dɛɾ miːɾ diː ˈʊnɡənˌɑːdə dɛɾ hˈɛrɪn tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌɑːbən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ viː ɪç ˌaʊx zˈan ʊnt zˈan , ɪç fˈant iːn nˈɪçt , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɪç ˈɛntlɪç tɾˈɔtsdəm maɪn hˈɛɾts mɪç dɑːfˈoːɾ vˈaɾntə mɪç ˈan » pˈɑːlən « tsuː vˈɛndən , diː , vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant , ɪm ʃtˈandə zaɪn mˈʊstə , miːɾ das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , vˈɛlçəs zoː ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnəm tˈøːrɪçtən jˈʊŋən hˈɛɾtsən lˈastətə . 
diː hˈɛːslɪçə ˈaltə vɑːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə bˈalt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das ziː ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈɛldɡiːrˌɪç vɑːɾ , ʊnt ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , iːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm fˈoːɾvˌant ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn tˈɑlɜn , diː ɪç ɡəvˈɔnən nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə ɪç ˌaʊx deːn fˈoːɾzˌats , nˈɪçt vˈiːdɜ ʃpˈiːlən tsuː vɔlən , bˈalt ɡənˈuːk ˈaʊfɡəɡˌeːbən ɪn diː bɾˈaʊnən , rˈʊntsəlˌɪɡən hˈɛndə ɡlˈaɪtən tsuː lˈasən . 
dɛɾ zˈɪlbɜrˌeːɡən hˌatə iːɾ ʃtˈarəs hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçt ; 
ziː bɾˈʊmtə ʊnt knˈ??tə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊptə , ziː ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt bɾˈaxtə miːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst deːn kˈafeː ˈaʊfs tsˈɪmɜ . 
als ɪç mˈaɪntə , das diː tsˈɛːmʊŋ hˈɪnraɪçənt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , vˈɑːktə ɪç , voːrˈaʊf ɛs miːɾ alˈaɪn ˈankˌɑːm , ziː nɑːx ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn tsuː frˈɑːɡən . 
ziː vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ aɾɡvˈøːnɪʃən blˈɪkə tsuː ʊnt fɛɾtsˈoːk ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɪç ʃˈyçtɜn diː frˈɑːɡə viːdɜhˈɔlt , iːɾ ˈaltəs hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡɾˈɪnzən , ˌyːbɜ dˈɛsən mˈaɪnʊŋ ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪm dˈʊnkəln ɡəblˈiːbən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt diː tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɛs miːɾ ˈalsbalt ɪn vˈɔɾtə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən . 
» mɪt ʃpˈɛk fˈɛŋt man mˈɔøzə , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ das lˈasən ziː zɪç nˈuːɾ fɛɾɡˈeːən , diː ˈaltə pˈɑːlən ɪst ˌiːnən tsuː ʃlˈaʊ . « 
vˈas zˌɔltə ɪç miːɾ fɛɾɡˈeːən lˈasən ? 
ɪç frˈɑːktə , dɑː ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , ˌaɪnə tsuːtɾˈɛfəndə ˈantvɔɾt tsuː fˈɪndən , diː ˈaltə am nˈɛçstən tˈɑːɡə . 
» tˈuːən ziː dɔx nˈuːɾ nˈɪçt , als ˌɔp ziː ɛs nˈɪçt vˈystən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈɛspɛkt , vˈɛlçən iːɾ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈiːnə , ɪn dɛɾ ziː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnən tɾˈiːʊmf dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋskˌʊnst zˈɑː , ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə ; 
» fyːɾ diː pˈɑːɾ tˈɑːlɜ fɛɾrˈatə ɪç maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn nˈɪçt . 
ɛs hat miːɾ ʃˌoːn lˈaɪt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , das ɪç ˌiːnən dˌiːzə ʃtˈuːbə hɑːbə ˈaɪnrˌɔømən hˈɛlfən , ʊnt ziː hat zɪç bˈɪtɜ ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːkt . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf ɪç , » ɪç vɪl jˈɑː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ɪn maɪn frˈyːərəs tsˈɪmɜ tsˈiːən , vˌɛn ɛs das frˈɔølaɪn vˈynʃt . 
frˈaɪlɪç , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɛs iːɾ zoː ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ziː zoː dɔx aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl mˈeːɾ tsuː zˈeːən bəkˈɔmə . 
ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡədˈaxt . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ hˌɛtən ziː nˈɪçts ɡəvɔlt ? « zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɪn mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ˈanɡəbətˌeːtə mˈɛːdçən , ɡˈɔt vˈaɪs viː zˈeːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən ! ɡəkɾˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ frˈoː , ˈɛntlɪç tsuː vˈɪsən , vˈoːd??ç ɪç ziː ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə , lˈiːf ɪç viː aɪn jˈʊŋɜ tˈoːɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , ɪn deːm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt rˈiːf : » ɪç vɪl hˈɔøtə nɔx ˌaʊs dˌiːzəm tsˈɪmɜ fˈɔɾt ; 
ɪç vɪl hˈiːɾ kˈaɪnə nˈaxt mˈeːɾ ʃlˈɑːfən ; 
zˈɑːɡən ziː ˌiːrəm frˈɔølaɪn das , ʊnt zˈɑːɡən ziː iːɾ , ɪç vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡˌants fɔn hˈiːɾ ɡˈeːən , nˈuːɾ das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən zˈɑːɡən zˌɔl . « 
ʊnt ɪç vˈaɾf mɪç , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , mɪt deːm vˈ??mstɪçˌɪɡən mˈøːbəl tsuːzˈaməntsuːbɾˌɛçən , ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃtˈaɾtə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
dɛɾ tˈoːn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ mˈiːnə , mˌaɪnə vˈɔɾtə zˈɛlpst mˈɔxtən diː ˈaltə fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈas vɔltən ziː iːm ˌaʊx zˈɑːɡən ? 
ɛɾ vˈyɾdə ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈɔɾtlasən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˌiːnən fˈoːɾhˌɑːt . 
blˈaɪbən ziː nˈuːɾ hˈiːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪt mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ʃpɾˈɛçən . « 
» tˈuːn ziː das , lˈiːbstə , bˈɛstə frˈaʊ pˈɑːlən « , rˈiːf ɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt diː ˈaltə baɪ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ knˈœçɜnən hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
» ʃpɾˈɛçən ziː mɪt iːɾ , zˈɑːɡən ziː iːɾ « ɪç vˌ??də rˈɔt , ɪç ʃtˈaməltə ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ˈalbɛɾnhˌaɪtən , ʊnt bəʃvˈoːɾ diː ˈaltə , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː ˈaltə , diː mɪç ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən , ʃtˈɛçəndən blˈɪk bəˈoːbaxtət hˌatə , blˈiːp aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə nˈaxdəŋklˌɪç , dan zˈɑːɡtə ziː kˈ??ts , ziː vˈɔlə zˈeːən , vˈas zɪç tˈuːn lˈasə ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç blˈiːp ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
diː ɡəvˈɪshaɪt , das diː ˈapʃˌɔølɪçə ˈaltə maɪn ɡəhˈaɪmniːs d??çʃˈaʊt hɑːbə , vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ pˈaɪnlɪç ; 
dan ˌɑːbɜ tɾˈœstətə ɪç mɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , dˈas , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç , voːrˈan ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈɔntə diː fɛɾtɾˈaʊtə kɔnstˈantsəns vɑːɾ , ɪç mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃˈɛːmən dˈyɾfə , ziː ˌaʊx tsuː mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt ʃlˈiːslɪç , ɡəʃˈeːən vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌɛn kɔnstˈantsə ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən vˈyɾdə jˈɑː , vˈas ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
das ɪç ziː lˈiːbə , das ɪç bərˈaɪt zˈaɪ , ˈaləs fyːɾ ziː tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈaɪdən , zoː vˈyɾdə ziː miːɾ ɡəvˈiːs fɛɾtsˈaɪən , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ? 
jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , vˈas hˌatə ɪç dɛn ɡətˈɑːn ? 
viː mˈɔxtə ziː , diː miːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən zoː frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː mɪç ɪm ʃˈɛɾts , dɛɾ ɡˌants viː ˈɛɾnst ˈaʊszˌɑː , tsuː ˌiːrəm dˈiːnstə ɛɾkˈoːrən , viː mˈɔxtə ziː d??ç ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt zaɪn , voːrˈɪn ziː dɔx ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnɜ lˈiːbə , mˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə ? 
zoː fɛɾʃlˈaŋən zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈʊnɡəˌyːptən hˈɛndən diː fˈɛːdən mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːrən knˈɔøəl , ʊnt mɪt deːm hˈɛftɪçstən hˈɛɾtsklɔpfən bətɾˈɑːt ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , vˌoː hˈɔøtə ˈaʊsɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈɛstən nɔx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈandərə zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən . 
man vˈaɾtətə nˈuːɾ aʊf das ɛɾʃˈaɪnən dɛs frˈɔølaɪns , ʊm zɪç tsuː tˈɪʃə tsuː zˈɛtsən . 
nɑːx tˈɪʃə zˌɔltə nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə jˈɑːkt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
kɔnstˈantsə ʃtˈɛltə viː ɡəvˈøːnlɪç diː ˈʊnɡədˌʊlt ˌiːrəs fˈɑːtɜs aʊf ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal ɪç , dɛɾ ɪç zˈɔnst ʃtˈeːts , vˌɛn ɡˈɛstə dɑː vɑːrən , mˌaɪnən plˈats an deːm ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs hˌatə , dˈiːsmɑːl nˌeːbən iːɾ tsuː zˈɪtsən kˌɑːm . 
ɡəvˈiːs hˌatə ɪç das nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪçt ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç vɑːɾ , lˈiːbɜ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst hˈɑːbən , als das ɪç mɪç frˈaɪvɪlˌɪç ɪn diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə mˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˈaɪndˌiːn bəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ˌaʊx vˈɑːktə ɪç kˈaʊm diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , vˌɛːrənt miːɾ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst hˈɛmɜtə ʊnt ɪç ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnən tˈɛlɜ mɪt ʃpˈaɪzən fˈyltə , tɾˈɔtsdəm ɪç an jˈeːdəm bˈɪsən tsuː ɛɾʃtˈɪkən fˈyɾçtətə . 
viː frˈɔødɪç vɑːɾ ɪç dɛshˈalp ɛɾʃrˈɔkən , als kɔnstˈantsə , naxdˈeːm ziː aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ʃtˈɪl dɑː ɡəzˈɛsən , mɪç plˈœtslɪç mɪt lˈaɪzɜ frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə , ˌɔp ɪç vˈoːl tsˈaɪt hˌɛtə , ˌaʊx iːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən . 
 » vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ? « rˈiːf hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , dɛɾ an ˌiːrɜ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑːs . 
 » ɪç bɪn ɡˈɛɾn aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə bədˈiːnt « , ɛɾvˈiːdɜtə kɔnstˈantsə , ɪndˈeːm ziː deːm klˈaɪnən hˈɛɾn bˈaɪnɑːə deːn rˈykən vˈantə ʊnt mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾtfuːɾ . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , zoː ɡˈuːt ɪç fɛɾmˈɔxtə , ʊnt vˌaɪl ziː fˈɔɾtvɛːrənt lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx , tˈɑːt ɪç ɛs ˌaʊx ʊnt bˈɔøktə mɪç tsuː iːɾ , ʊm bˈɛsɜ hˈøːrən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç iːɾ dɑːbˈaɪ ɪn diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən zˈeːən mˈʊstə , fɛɾɡˈɑːs ɪç , vˈas ziː ɡəfrˈɑːkt hˌatə , ˌoːdɜ ˈantvɔɾtətə fɛɾkˈeːɾt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə ziː , ʊnt vˌaɪl ɪç ziː lˈaxən zˈɑː , lˈaxtə ɪç ˌaʊx , ʊnt das ˈaləs tsuːzˈamən ɡˈɑːp diː rˈaɪtsəndstə klˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə kˌɔnfɜzatsjˈoːn , ɔpɡlˈaɪç viːɾ ˌyːbɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʃpɾˈɑːxən . 
ˈaləs ˈandərə ʊnt ˈalə ˈandɜn vɑːrən fyːɾ mɪç fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç , das hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf , dɛɾ ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , mɪç mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə , ˌɑːbɜ ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
dɛs ɡˈuːtən hˈɑːns ˈaʊɡən pflˈeːktən dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː hˈɑːbən . 
dan hˈoːp fˈiːl tsuː bˈalt fyːɾ mɪç hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən diː tˈɑfəl ˈaʊf . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈaɾtən bˈaɾfyːsˌɪɡə , bˈaɾhɔøptˌɪɡə jˈʊŋən mɪt kˈiːpən aʊf deːn rˈykən ; 
diː hˈʊndə bˈɛltən ʊnt ʃpɾˈaŋən an deːn jˈɛːɡɜn ɛmpˈoːɾ , diː an ˌiːrəm jˈɑːkttsɔøk nˈɛstəltən ʊnt diː ɡəvˈeːrə lˈuːdən ; 
kɔnstˈantsə vɑːɾ , vˈas ziː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡətˈɑːn , mɪt hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt rˈiːf miːɾ tsˈuː , als viːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən , fˈɔɾtsuːɡˌeːən : 
» ɪç dˈaɾf ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈyk vˈynʃən ʊnt ˈʊnɡlˌyk mˈɑːk ɪç ˌiːnən nˈɪçt vˈynʃən . « 
dan vˈɪŋktə ziː miːɾ frˈɔøntlɪç mɪt dɛɾ hˈant , naxdˈeːm ziː aɪn kˌɔmpliːmˈɛnt ɡəmˈaxt , ɪn vˈɛlçəs zɪç diː ˈandɜn tˈaɪlən mˈɔxtən ʊnt tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs . 
» voːhˈiːn ɡˈeːən viːɾ hˈɔøtə ? « , frˈɑːktə ɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , ɪndˈeːm ɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə kˌɑːm . 
» ɛsɪst ˌyːbɜ tˈɪʃ lˈaŋə ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ ɡərˈeːdət vˌɔɾdən ; 
ziː ʃˈaɪnən zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . « 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnfrˌɔøntlɪçən tˈoːn tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
mˌaɪnə mˈiːnə mˈɔxtə vˈoːl diː bəʃtˈyɾtsʊŋ , diː ɪç dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈant , ˈaʊsdɾˌykən , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə ˈalsbalt : » nˈuːn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈøːs ɡəmˈaɪnt , ʊnt ziː kˌœnən jˈɑː ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
« viːɾ vɑːrən an aɪn ʃtˈɔpəlfˌɛlt ɡəkˈɔmən ʊnt diː jˈɑːkt nˈɑːm ˌiːrən ˈanfˌaŋ . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hˌatə mɪç aʊf deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl pˈɔstɪɾt , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst aʊf deːn rˈɛçtən ɡˈɪŋ ; 
zoː vɑːɾ ɪç fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , ʊnt kˌɑːm ˌaʊx vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ dɛɾ jˈɑːkt nˈɪçt vˈiːdɜ an zˌaɪnə zˈaɪtə . 
ˌaʊx das vɑːɾ nɔx nˈiː ɡəʃˈeːən ; 
ɛɾ hˌatə mɪç zˈɔnst ˈɪmɜ baɪ zɪç bəhˈaltən ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə mˈeːɾ ʃˈɔsən , als mˈançmɑːl diː ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuːzˈamən . 
hˈɔøtə ʃˈoːs ɪç ʃlˈɛçt ɡənˈuːk ; 
diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə kˈɔnstantsə miːɾ d??ç ˌiːrə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡˈyːtə bərˈaɪtət hˌatə , vɑːɾ miːɾ d??ç hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt bˈɪtɜ fɛɾɡˈɛlt vˌɔɾdən . 
ɪç ɡɾˈyːbəltə , vˌɛːrənt diː hˈyːnɜ , diː maɪn kˈɑːroː ˈaʊfʃtˌiːs hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hˌatə miːɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ bˈɛstən hˈʊndə ɡəʃˈɛŋkt fɔn miːɾ ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt dɑːfˈɔn ʃvˈɪɾtən , ˌyːbɜ das ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ʊnt das ɪç mˌaɪnə lˈiːbə tsuː jˈeːnɜ nˈɪçt tsˈaɪɡən kˈɔntə , ˈoːnə dˌiːzən tsuː ɛɾtsˈyɾnən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt vˈas dɑːbˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnəm lˈiːblɪŋsfˌoːɾzats , fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː fɛɾzˈøːnən , vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɪn dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ ɪç ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən , als zɪç hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːv tsuː miːɾ ɡəzˈɛltə . 
ɛs dˈɛmɜtə bərˈaɪts , diː ˈaɪɡəntlɪçə jˈɑːkt vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɛɾtˈœntə nɔx aʊf dɛɾ vˈaɪtən , hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt bˈyʃən bəzˈɛtstən hˈaɪdə dɛɾ d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡədˈɛmpftə knˈɑːl ˌaɪnəs ɡəvˈeːrəs ; 
man hˈiːlt kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ mˈeːɾ , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , als ɪç mɪt deːm klˈaɪnən mˈanə , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə hˌyːɡəlvˈɛlə ˌyːbɜ ʃtˈiːɡən , mɪç alˈaɪn bəfˈant . 
» vˈas hˌɑːbən ziː mɪt deːm ˈaltən ɡəhˈɑːpt « , frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hˈɪŋ ʊnt ɡˌants nˈɑːə an mˌaɪnə zˈaɪtə kˌɑːm . 
» vˈas zˌɔltə ɪç ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ? « frˈɑːktə ɪç tsuːrˈyk . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , » ɛs vɑːɾ miːɾ zˈoː , ʊnt nˈɪçt blˈoːs mˈiːɾ . 
diː ˈandɜn hˌɑːbən ɛs ˌaʊx bəmˈɛɾkt . 
ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ ˌyːbɜ tˈɪʃ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxtə , als vɔltə ɛɾ ziː frˈɛsən . « 
» ɪç hɑːbə iːm nˈɪçts tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɡlˈaʊbs vˈoːl « , fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə fˈɔɾt ; 
» ʊnt hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk hat ɛɾ jˈɑː vˈoːl kˈaʊm aɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
« ɪç ʃvˈiːk , dɑː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə » ˌɑːbɜ lˈaʊfən ziː dɔx nˈɪçt zˈoː , dɑː kˌan jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ mˈɪtkˌɔmən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɔømən . 
ziː zɪnt dɑː ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən lˈɑːɡə ! « 
» vˈɛshalp ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» vˈɪsən ziː ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn . « 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt kˈœnə mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ fˈoːɾɡəʃˌytst zaɪn , ʊm iːn tsʊm rˈeːdən tsuː fɛɾmˈøːɡən . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː zɪnt nɔx jˈʊŋ , dɑː hˈœɾt ʊnt zˈiːt man mˈançəs nˈɪçt , vˈas ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ diː vˈɛlt kˈɛnt , ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən blˈɪk vˈɛk hat . 
dɛɾ ˈaltə ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn lˈeːbən viː hˈʊnt ʊnt kˈatsə ; 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn man ɛs zoː rˈɛçt bədˈɛŋkt , hat kˈaɪnəs ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə , das ˈandərə tsuː lˈiːbən . 
ziː fˈyːɾt aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs lˈeːbən d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt ; 
ɛɾ mˈœçtə ziː ɡˈɛɾn lˈoːs zaɪn , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔl ziː iːm ˈapnˌeːmən ? 
ɪç hɑːbə miːɾ diː zˈaxə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɛs ɡˈeːt vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
« ɪç vˈʊstə , als ɪç mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ zoː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , nˈɪçt , ˌɔp ɪç iːn tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌɔp ɪç lˈaʊt ˈaʊflˌaxən zˌɔltə . 
ɪç blˈɪktə iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan ; 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan mɪt zˌaɪnən ʃtˈampfəndən bˈaɪnçən , das ˈalbɜnə , fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ jˈɑːkt hˈoːx ɡərˈœtətə ɡəzˈɪçt mɪt deːm hˈalp ˈɔfənʃtˌeːəndən mˈʊndə ɪç mˈʊstə lˈaxən , ʊnt ɪç lˈaxtə , lˈaxtə ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːryːbɜ ziː lˈaxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt als ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɛs kˌan ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç diː klˈaɪnə skˈeːnə , diː ziː hˈɔøtə mˈɪtɑːk ˌiːnən ʊnt ʊns ˈalən ɡəʃpˈiːlt hat , zoː tsuː zˈɑːɡən , tsuː kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən zaɪn ? 
ʊnt ɡərˈɑːdə das vɑːɾ ɛs , vˈoːryːbɜ ɪç ziː ɡˈɛɾn ˈaʊfklˌɛːrən mˈœçtə . « 
» vˈas mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə ɪç . 
mˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt vɑːɾ foːɾbˈaɪ : 
ɪç vɑːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɡˌants ˈɛɾnstaft ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnə skˈeːnə , diː ziː miːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatə ? 
 » vˈas mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dɾˈɪŋəndɜ als tsuːfˈɔɾ . 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , dɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʃtˈampftə vˈiːdɜ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəm tˈoːn : » ɪm ɡɾˈʊndə kˌan ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ziː zɪnt nɔx zoː jˈʊŋ , ʊnt ɪç vˈaɪs mˈançmɑːl zˈɛlpst nˈɪçt , voːrˈan ɪç mɪt deːm mˈɛːdçən bɪn . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɪst miːɾ klˈɑːɾ : 
ˌaʊs pˈuːrəm ʃˈiːrən tɾˈɔts ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn bˈɪʃən ˌaʊs bərˈɛçnʊŋ , ʊm zɪç kˈɔstbɑːɾ tsuː mˈaxən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ziː dˈɛŋkt : ɛs hˈɪlft jˈɑː dɔx nˈɪçts ˌɑːbɜ dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs ʃˈiːrəm 
tɾˈɔts ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn , hat ziː dˌiːzə pɾˌɪntsɛsˌɪnənmˈiːənə ˈanɡənˌɔmən ʊnt tˈuːt , als ˌɔp ɪç ʊnt diː ˈandɜn fyːɾ ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ vˈɛlt zˈaɪən . 
vˌɛn ziː nˈuːn plˈœtslɪç mɪt ˌiːnən tsuː koːkˈɛtərən ˈanfˌɛŋt ɪn mˈaɪnɜ , ɪç vɔltə zˈɑːɡən ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡeːɡənvˈaɾt , zoː hat das frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç dɛn das ɪst jˈɑː nˈuːɾ zoː aɪn klˈaɪnɜ ʃˈɛɾts , deːn ziː zɪç mɪt ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt , ʊnt dɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə kˌɔnzeːkvˈɛntsən hat ˌɑːbɜ ˈɛɾɡɜn mˈuːs ɛs deːn ˈaltən dˈɔx , ʊnt hat iːn ɡəˈɛɾɡɜt . 
ziː hˈɑːbən ɛs , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn : ɛɾ hat zɪç aʊf diː ˌʊntɜlˈɪpə ɡəbˈɪsən ʊnt zɪç deːn bˈaɾt ɡəʃtɾˈɪçən , viː ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ tˈuːt , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs kˈɔntɾə køːˈuːɾ ɡˈeːt . « 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈɛlçən ʃtˈ??m ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾrˈeːkt hˌatə ; 
ɛɾ hˈiːlt maɪn ʃvˈaɪɡən fyːɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnɜ hˈøːərən vˈaɪshaɪt ʊnt fˈuːɾ , ɡlˈyklɪç , ˌyːbɜ zoː ˌɪntərɛsˈantə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən tsuː kˌœnən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrɜ tsuː hˈɑːbən , fˈɔɾt : » lˈiːbɜ hˈɪməl , ɪç ɡlˈaʊbə , das iːm das ɡˈantsə bənˈeːmən dɛs frˈɔølaɪns aɪn ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ ɪst . 
vˈɪsən ziː , viː fˈiːl ɪç vˌɛːrənt dɛɾ zˈɛks mˈoːnɑːtə , diː ɪç hˈiːɾ bɪn , ʃˌoːn an iːn fɛɾlˈoːrən hɑːbə ? 
ˈuːeːbɜ ˈaxtʊndɜt tˈɑːlɜ ! 
ʊnt tɾˈantoːf bˈaɪnɑːə das dˈɔpəltə , ʊnt diː ˈandɜn klˈɑːɡən ˌaʊx iːɾ bˈɪtərəs lˈaɪt . 
ɛɾ hat ˌaɪnən fˈɑbəlhˌaftən tɾˈɛfɜ ɡəhˈɑːpt ; 
frˈaɪlɪç : ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈɪmɜ zˈoː , ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːɾt , mˈuːs man iːm zˌaɪnən vˈaɪn ʊnt zˌaɪnən kˈɔnjak ˈapnˌeːmən , ʊnt vˈɛlçə pɾˈaɪzə ɛɾ dɑː bərˈɛçnət , kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən . 
nˈuːn , ʊnt ˈɛtvɑːs vɪl man dɔx ˌaʊx fyːɾ zaɪn ɡˈuːtəs ɡˈɛlt hˈɑːbən ; 
ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən mˈɛːdçən tsuː lˈiːbə lˈɛst man ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃpɾˈɪŋən ʊnt zˈiːt deːm ˈaltən nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ aʊf diː fˈɪŋɜ . 
ʊnt frˈyːɜ ɪst das ˌaʊx ˈaləs ˈandɜs ɡəvˈeːzən . 
frˈyːɜ hat ziː mˈɪtɡəʃpˌiːlt ʊnt mɪt deːn hˈɛrən kˈiːɡarən ɡərˈaʊxt , ʊnt ɪst mɪt aʊf diː jˈɑːkt ɡəɡˈaŋən ʊnt ʃpatsˈiːrən ɡərˈɪtən diː vˈɪldəstən pfˈeːɾdə am lˈiːbstən . 
ɛs zˌɔl aɪn hˈaɪdənlˌeːbən ɡəvˈeːzən zaɪn , zˈɑːkt zˈyːloːf , ʊnt dɛɾ mˈuːs ɛs vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ zaɪt dˌiːzəm zˈɔmɜ , zaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm fˈyːɾstən ... « 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ? « frˈɑːktə ɪç . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ ɪn deːm bɾˈɛnəndən fɛɾlˈaŋən , ˈaləs tsuː hˈøːrən , vˈas hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːv tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈeːɾ fyːɾ diː ʃmˈɛːʊŋən , mɪt deːnən dˌiːzɜ mˈɛnʃ mˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən vˈɪɾt , das ˈanɡəbətˌeːtə mˈɛːdçən ˌyːbɜhˈɔøftə , ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç ziː hˌatə , zoː zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , das diː ˈapɾˌɛçnʊŋ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɔlɡən kˈœnə , das ɪç fˈɔɾdɜhˌant ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs , ˈaləs hˈøːrən mˈysə . 
» das vˈɪsən ziː ˌaʊx nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪfrɪç ; 
» ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs , vˈeːɾ zˌɔltə ɛs ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ! 
tɾˈantoːf ɪst zoː ʃtˈʊm viː aɪn fˈɪʃ , ʊnt diː ˈandɜn vˈɪsən nˈɪçt , voːrˈan ziː mɪt ˌiːnən zɪnt . 
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl ʊnt ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː aɪn ʃpˈɪoːn zɪnt ˌoːdɜ mɪt deːm ˈaltən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ʃtˈɛkən , zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɔøtə mˈɪtɑːk vɑːɾ tsuː vˈʊndɜlˌɪç . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː ɛɾtsˈɛːlən iːm nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈas ɪç hˈiːɾ mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçə ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
nˈuːn ˈalzoː , diː ɡəʃˈɪçtə ɪst diː . 
ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt iːɾ ɪn dˈeː ... . 
ɪn ˌaɪnəm bˈɑːdə nˈɪmt man ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ; 
man kˈɔntə fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt mɪt iːm fɛɾkˈeːrən , vˌɛn man deːn mˈʊt dɑːtsˈuː hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst pɾoːrˈɑː vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈɛɾtstən vˈaɪs ɡəmˈaxt , ɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk ʊnt mˈysə zˈeːbɛːdɜ nˈeːmən , zoː hˌatən ziː iːn mɪt zˌaɪnəm ɛɾtsˈiːɜ dɑːhˈɪn ɡəʃˈɪkt . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst vɑːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ɡərˈɑːdə viː jˌɛtst vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈaxtə zɪç diː frˈaɪhaɪt ɡˈuːt tsuː nˈʊtsə . 
ɪç hˌatə mɪç ˈeːbən hˈiːɾ ˈanɡəkˌaʊft ʊnt miːɾ ˈalsbalt ˌaɪnən ʃˈɛntlɪçən rˌɔømatˈɪsmʊs aʊf dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən mˈoːrən ɡəhˈɔlt , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnə vˈɔxə ˌoːdɜ zoː dˈɔɾt ʊnt hɑːbə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , das mˈaɪstə hɑːbə ɪç miːɾ ˈalɜdˌɪŋs ɛɾtsˈɛːlən lˈasən mˈysən . 
ɛs vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɾf ɡəʃpˈiːlt , am ʃˈɛɾfstən ɪn pɾiːvˈɑːtɡəzˌɛlʃaftən ; 
dɛn ɪm ʃpˈiːlzɑːl ɪst nˈuːɾ aɪn mˈɛːsɪɡɜ zˈats ɛɾlˈaʊpt . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛs ˈaltən ɡəzˈɛlʃaft , diː ˌaɪnən zˈɑːɡtən , ʊm tsuː ʃpˈiːlən , diː ˈandɜn , ʊm deːm frˈɔølaɪn deːn hˈoːf tsuː mˈaxən ; 
ɛs vˌɛɾdən vˈoːl bˈaɪdə tˈaɪlə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ziː vˈeːnɪçstəns ˈɔft ɡənˈuːk dɛs ˈɑːbənts ɪm pˈaɾkɡaɾtən tsuːzˈamən zˈɪtsən ʊnt ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən zˈeːən , ʊnt das ziː ɛs an ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ nˈɪçt hat fˈeːlən lˈasən , kˌan ɪç ˌaʊx bətsˈɔøɡən . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ ˈaltə fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ʊnt zˌɔl an deːn fˈyːɾstən tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , diː ɛɾ ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən tsuː tsˈɑːlən hˌatə . 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ das ɡˈɛlt hˈɛɾneːmən ? 
dˈɑː , zˈɑːɡən ziː , hɑːbə ɛɾ deːm fˈyːɾstən zˌaɪnə tˈɔxtɜ dɑːfˈyːɾ ˈanɡəbˌoːtən , ˈandərə zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə fˈynftsɪçtˌaʊzənt , nɔx ˈandərə , ɛɾ hɑːbə hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡəfˈɔɾdɜt . 
nˈuːn , fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ das ɡˈɛlt hˌatə , vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsuː fˈiːl ; 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst das ɡˈɛlt nˈɪçt . 
ɛs fˈeːlən nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə , bɪs ɛɾ mˈɑjoːrˌɛn ɪst , ʊnt dan bəkˈɔmt ɛɾ , vˌɛn dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst nɔx lˈeːpt , ˌaʊx ˈeːɾst das fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ mˈʊtɜ ɪn diː hˈɛndə , fɔn vˈɛlçəm dan ʃvˈeːɾlɪç nɔx fˈiːl fˈoːɾhˌandən zaɪn vˌɪɾt . 
kˈ??ts : dɛɾ hˈandəl tsˈoːk zɪç ɪn diː lˈɛŋə ʊnt ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs kˌɑːm dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst , deːm diː zˈaxə hˌɪntɜbɾˈaxt vɑːɾ , ʃpˈɔɾnstɾaɪçs ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , vˈʊʃ deːm jˈʊŋən deːn kˈɔpf ʊnt bˈoːt tsˈeːrən ˌaɪnə nˈamhaftə zˈʊmə , vˌɛn ɛɾ , bɪs dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst fɛɾhˈaɪratət zˈaɪ , mɪt kɔnstˈantsə ˈiːns ˈaʊslˌant ɡˈɪŋ . 
nˈuːn mˈœçtə das ˈaləs zɪç nɔx ˈaraŋˌɪɾt hˈɑːbən , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə kˌɑːm ɛs tsˈeːrən dɔx nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈuː tsuː mˈaxən , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst ʊnt tsˈeːrən pɛɾzˈøːnlɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ tsˈeːrən , dɛɾ , vˌɛn ɛs iːm ɡərˈɑːdə ˈaɪnfˌɛlt , hˈoːxmˌytɪç zaɪn kˌan , viː dɛɾ zatˈɑːn , hat dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , mɪt deːm fˈyːɾstən zˈɛlpst fɛɾhˈandəln tsuː vɔlən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ skˈandɑːl fˈɛɾtɪç . 
ɛs zˌɔl ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə skˈeːnə ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən ʊnt man hat deːn fˈyːɾstən fyːɾ tˈɔt ɪn zaɪn hˈoːtəl ɡətɾˈɑːɡən . 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , vˈaɪs nˈiːmant . 
zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs : 
diː fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaʊ fˈyɾstɪn , diː ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə ɡɾˈɛːfɪn zˈyːloːf vɑːɾ ɪç hɑːbə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm jˈʊŋən zˈyːloːf , dɛɾ jˈɑː mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən lˈiːnɪə fɛɾvˈant ɪst , hat hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , als ɛɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʊnt mɪt deːm fˈyːɾstən tsuːzˈamən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ ʊnt diː hˈɔfbɛlə bəzˈuːxtə , ɡəlˈiːpt ʊnt deːn fˈyːɾstən nˈuːɾ ɡəhˈaɪratət , vˌaɪl ziː mˈʊstə . 
dɛɾ fˈyːɾst hat ɛs ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst ˌoːdɜ ɛs nˈaxhɜ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ziː zˌɔlən jˈɑː ˌaʊx ʃrˈɛklɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
aʊf dˌiːzə ˈaltən ɡəʃˈɪçtən vˌɛɾdən ziː baɪ jˈeːnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
aɪn vˈɔɾt hat das ˈandərə ɡəɡˈeːbən , viː dɛn das zoː tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , tsˈeːrən ɪst viː rˈɑːzənt , vˌɛn ɛɾ ɪn tsˈɔɾn ɡərˈɛt , dɛɾ fˈyːɾst vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt ɡənˈɔmən hˈɑːbən kˈ??ts ; 
diː zˈaxə vɑːɾ ˈaʊs , rˈʊnt ˈaʊs . 
tsˈeːrən rˈaɪstə ˈap , dɛɾ fˈyːɾst ˈeːbənfˌals aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , mɪt aɪn pˈɑːɾ blˈaʊən flˈɛkən am hˈalzə , diː fɔn tsˈeːreːns fˈɪŋɜn hˈɛryːrən zˌɔltən . « 
» ʊnt dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst ? « 
» vˈas frˈɑːkt dɛɾ danˈax ? 
deːm zɪnt ˈalə hˈypʃən mˈɛːdçən ɡlˈaɪç ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs , zɪç das lˈeːbən ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ; 
das vˈaɪs ɡˈɔt . 
mɪç zˌɔl nˈuːɾ vˈʊndɜn , ˌɔb ɛɾ dˈiːsmɑːl fˈɛst hˈɛlt . 
ɛɾ ɪst nˈuːn ʃˌoːn ˌyːbɜ dɾˈaɪ vˈɔxən aʊf rˈɔsoːf . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈyɾdə miːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt aɪn bˈɪʃən ˈʊnhˌaɪmlɪç zaɪn nɑːx ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən . 
ɪç mˈœçtə fyːɾ maɪn lˈeːbən nˈɪçt mɪt hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , vˌɛn ɪç vˈystə , das iːn maɪn fˈɑːtɜ tˈœtlɪç bəlˈaɪdɪçt hat . « 
» viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? « 
» ˈoː , ɛɾ ɪst aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃ , zˈeːɾ ʃlˈaŋk ʊnt ˌeːleːɡˈant ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
ɪç kˌan miːɾ ʃˌoːn dˈɛŋkən , das frˈɔølaɪn fɔn tsˈeːrən ɛs ˌiːrəm fˈɑːtɜ kˈaɪnən dˈaŋk vˈaɪs , ziː ʊm dˌiːzə paɾtˈiː ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç vɪl tsuː ˌiːrɜ ˈeːrə ˈaneːmən , das ziː nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , viː ɛs baɪ deːm ɡˈantsən tɾˈøːdəl tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst . 
ˈandərə zˈɑːɡən frˈaɪlɪç , ziː vˈɪsə ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt zˈaɪ mɪt deːm bəvˈʊstən ˌaraŋeːmˈɛnt fɔlkˈɔmən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɡəvˈeːzən . 
« ɪç hˌatə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt , als ˌɔb fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋ maɪn lˈeːbən ˈaphˌɛŋə . 
ˈalzoː dɛɾ vɑːɾ ɛs ! 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst fɔn pɾoːrˈɑː , » an deːn ziː diː zˈeːlə , diː ˈaɾmə , fɛɾlˈoːrən ! « jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç , viː ziː ɛɾrˈœtət vɑːɾ , als an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbənt hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf dɛs fˈyːɾstən ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈɑːt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm miːɾ diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˈɛlçə dˈɑmɑːls fˌɔɾ miːɾ ˌaʊs deːm pˈaɾk ɡəflˈoːən vɑːɾ . 
hˌɛtə ɪç iːn dɔx nˈuːɾ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə bəkˈɔmən ! 
ɪç ʃtˈøːntə lˈaʊt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts . 
» ziː zɪnt mˈyːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ , » ʊnt dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ ˈʊns , viː ɪç zˈeːə , ɡɾˈyntlɪç fɛɾlˈaʊfən . 
viːɾ mˈystən ʊns jˌɛtst rˈɛçts hˈaltən , ˌɑːbɜ dɑː ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ bˈøːzə ʃtˈɛlə ɪm mˈoːɾ , ʊnt baɪ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , fˈyɾçtə ɪç , fˈɪndən viːɾ ʊns nˈɪçt dˈ??ç . 
lˈasən ziː ʊns lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk mˈaxən . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , viː vˈeːnɪç iːɾ ɡɾˈoːsən lˈɔøtə ˈaʊshˌaltən kˌœnt ; 
dɑː vɑːɾ aɪn hˈɛɾ fɔn vˈɛstɛntˌaʃən ɪn mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt , aɪn kˈɛɾl , bˈaɪnɑːə nɔx ɡɾˈøːsɜ als ziː , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt aɪn bˈɪʃən ʃmˈɑːlɜ ɪn deːn ʃˈʊltɜn . 
vˈɛstən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːm ˈaɪnmˌɑːl , ɪç pˈɑriːrə mɪt ˈiːnən , ɪç lˈaʊfə ... . 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst das ? 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɛnkʊŋ dɛs tɛrˈœ̃s , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ iːn baɪ dɛɾ tˈiːfən dˈɛmərˌʊŋ , diː ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪdə lˈɑːk , nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt hˌatən bəmˈɛɾkən kˈœnən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn ʊns ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt ˈalsbalt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
» lˈasən ziː ʊns nˈɛːɜ ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt « , flˈystɜtə dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç an dɛɾ jˈɑːktaʃə fˈɛsthˌiːlt . 
» deːm mˈanə ɪst fɪlˈaɪçt aɪn ˈʊnɡlˌyk pˈasɪɾt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , » ˌɑːbɜ ʊns kˈœntə ˌaɪnəs pˈasiːrən , vˌɛn viːɾ iːm nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈeːɡə blˈaɪbən . 
ɪç bˈɪtə ziː , kˈɔmən ziː ! « 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf vɑːɾ zoː dɾˈɪŋənt ʊnt tsˈoːk mɪç zoː ˈaɪfrɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , das ɪç iːm deːn vˈɪlən tˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən ʊnt mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , als hˈɪntɜ ʊns aɪn lˈaɪzɜ pfˈɪf ɛɾtˈœntə . 
dɛɾ mˈan ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə dɑːfˈɔn ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tˈaʊxtə an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə aɪn tsvˈaɪtɜ ˈaʊf , dɛɾ deːm ˈeːɾstən fˈɔlktə , dan aɪn dɾˈɪtɜ ʊnt fˈiːɾtɜ ɪç tsˈɛːltə ˈaxt . 
ziː hˌatən zˈɛmtlɪç ɡɾˈoːsə pˈakən aʊf deːm rˈykən , ɡˈɪŋən ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ zˈeːɾ ʃnˈɛl ʊnt ɡənˈaʊ dˈɪstɑːnkə hˈaltənt . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːrən ˌiːrə dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən fɛɾʃvˈʊndən , als hˌɛtə ziː dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈoːɾboːdən , ˌyːbɜ deːn ziː ʃrˈɪtən , fɛɾʃlˈʊŋən . 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf . 
 » zˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç rˈɛçt hˌatə ! 
fɛɾdˈamtə kˈɛɾlə , das lˈɔøft viː rˈatən ˌyːbɜ ʃtˈɛlən , vˌoː jˈeːdɜ ˈandərə ˈeːɾlɪçə kɾˈɪstənmˌɛnʃ fɛɾzˈɪŋkt . 
ɪç vˈɛtə , ɛs vɑːrən vˈɛlçə fɔn tsˈeːreːns lˈɔøtən . « 
» viː mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə ɪç . » 
nˈuːn , maɪn ɡˈɔt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» aɪn vˈeːnɪç pˈaʃən viːɾ hˈiːɾ hɛrˈʊm jˈɑː ˈalə , ˌoːdɜ tsˈiːən vˈeːnɪçstəns ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn . 
ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , ʊnt das ˌaɪnəm diː kˈɛɾlə das hˈaʊs ˌyːbɜ deːm kˈɔpf ʊnt deːn hˈoːf an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən ˈantsˌyndən vˈyɾdən , vɔltə man nˈɪçt d??ç diː fˈɪŋɜ zˈeːən ˌoːdɜ ˌiːnən nˈɪçt aʊf ˈalə vˈaɪzə fˈoːɾʃˌuːp lˈaɪstən . 
ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn , als ɪç an mˌaɪnɜ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ʃtˈeːə , kˈɔmt aɪn kˈɛɾl ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈeːɾ ʊnt zˈɑːkt , ɪç mˈysə iːn fɛɾʃtˈɛkən ; 
aɪn ɡˈɛnsdaɾm zˈaɪ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
nˈuːn , aʊf ˈeːrə , ɪç hɑːbə iːn ɪn deːn bˈakoːfən kɾˈiːçən lˈasən , vˌaɪl kˈaɪn ˈandərɜ fɛɾʃtˈɛk ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , ʊnt hɑːbə zˈɛlpst ˌaɪnə ʃˈytə ʃtɾˈoː fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt als fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ɡˈɛnsdaɾm kˌɑːm , ɡəzˈɑːkt , ɪç hˌɛtə deːn kˈɛɾl nɑːx deːm vˈaldə lˈaʊfən zˈeːən . 
aʊf ˈeːrə , ɪç hɑːbə mɪç ɡəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl man tˈuːn ? 
ʊnt zoː vɔltə ɪç ˌaʊx nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaltən zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːɾ nˈɪçt tsuː tˈɔl mˈaxtə . 
ɛɾ tɾˈaɪpt ɛs tsuː ˈaɾk , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ɛɾ tɾˈaɪpt ɛs tsuː ˈaɾk ; 
ɛs mˈuːs aɪn ʃlˈɛçtəs ˈɛndə nˈeːmən ; 
dɑːrˈyːbɜ hˈɛɾʃt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ diː ɡɾˈœstə mˈyːə , zoː rˈuːɪç tsuː ʃpɾˈɛçən als mˈøːklɪç , » ɪç bɪn dɔx nˈuːn bˈaɪnɑːə ʃˌoːn dɾˈaɪ vˈɔxən hˈiːɾ , ʊnt aʊf ˈeːrə ɪç hˌatə dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt jˌɛtst tsuː ˈɔft ɡəhˈœɾt , ʊm ziː nˈɪçt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈanvəndən tsuː kˈœnən ɛs zˌɔl nɔx ˈɪmɜ das ɡərˈɪŋstə ɡəʃˈeːən , vˈas deːn rˈuːf , ɪn vˈɛlçəm , viː ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən hˈøːrə , hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən zˈɛlpst baɪ zˌaɪnən frˈɔøndən ʃtˈeːt , ˈɪɾɡənt bəʃtˈɛːtɪçt . 
jˈɑː , ɪç vɪl ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən : 
miːɾ zˈɛlpst zɪnt ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vɑːrˈʊm , ˈɛːnlɪçə ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːm lˈɛŋst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnən zoː ʃˈɛntlɪçən fɛɾdˈaxt ˈapɡəbˌeːtən . « 
» fɛɾdˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ ʃpɾˈɛçənt ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ klˈaɪnərə ʊnt rˈaʃərə ʃrˈɪtə mˈaxənt , » vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn fɛɾdˈaxt ? 
diː zˈaxə ɪst zoː ɡəvˈiːs viː ˌamən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
vˌɛn ziː nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən vˈas mɪç ˈyːbɾɪɡəns vˈʊndɜ nˈɪmt , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɔɾt ɪn ˈeːrən ! 
zoː kˈɔmt das , vˌaɪl das vˈɛtɜ nɔx tsuː ɡˈuːt vɑːɾ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , zoː ɡˌants ʃtˈɔkt dɛɾ hˈandəl ˌaʊx nˈɪçt , viː ziː ˈeːbən zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
vˈaɪs ɡˈɔt , ɛs kˌan ˌaɪnəm ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç dɑːbˈaɪ vˌɛɾdən , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das man zoː mˈɪtən dɾˈiːn zˈɪtst . 
ʊnt ɪç hɑːbə iːm ˈeːɾst am dˈɔnɜstˌɑːk ˌaɪnə paɾtˈiː rˈɔtvaɪn ʊnt kˈɔnjak ˈapnˌeːmən mˈysən , ʊnt tɾˈantoːf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːl , ʊnt zˈyːloːf , dɛɾ ɛs ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊbə ɪç , mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlt , nɔx mˈeːɾ . « 
» ʊnt vˈɛshalp zˌɔltə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən nˈɪçt fɔn zˌaɪnən fˈoːɾrˌɛtən an ɡˈuːtə frˈɔøndə ˈapɡˌeːbən ? « zˈɑːɡtə ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç . 
» fɔn zˌaɪnən fˈoːɾrˌɛtən ? « rˈiːf hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛs zˌɔl fɔm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst fˈiːl ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zaɪn ; 
ɛɾ zˌɔl nɔx zoː fˈiːl ɪn zˌaɪnən kˈɛlɜn hˈɑːbən , ʊm diː hˈalbə ˈɪnzəl dɑːmˈɪt fɛɾzˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . 
das lˈiːkt iːm ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ tˈaʃə ; 
dɛn ɛɾ mˈuːs deːn ʃmˈʊɡlɜkˌɑpiːtˌɛːnən bˈɑːɾ tsˈɑːlən , ʊnt dɛɾ ˈapzˌats nɑːx ˌuːzəlˈiːn ɪst , viː ɪç hˈøːrə , zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən . 
man zˌɔl dˈɔɾt ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt fɛɾtˈɔøfəlt ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
zˈaɪtdəm zoː fˈiːlə ɪn das hˈantvˌɛɾk pfˈʊʃən , tɾˈaʊt kˈaɪnɜ mˈeːɾ rˈɛçt deːm ˈandɜn . 
frˈyːɜ zɪnt ɛs nˈuːɾ , hˈøːrə ɪç , aɪn pˈɑːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə fˈɪɾmən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ das mˈysən ziː jˈɑː ˈaləs fˈiːl bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː vˈoːl zˈɛlpst ʃtˈɔøɜbˌeːamtɜ ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ mˈystə ɪç mɪç vˈʊndɜn , das ɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrəns nˈɑːmən ˌʊntɜ zoː mˈançən ˈandɜn nˈiːmɑːls hɑːbə nˈɛnən hˈøːrən , ɪm fˈalə iːɾ fɛɾdˈaxt vˈɪɾklɪç bəɡɾˈyndət vˈɛːrə . « 
» ˌɑːbɜ zoː ʃpɾˈɛçən ziː dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn fɛɾdˈaxt , « ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə ɡˌants ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɛsɪst dɑː viː ˌyːbɜˈal : man hˈɛŋt diː klˈaɪnən dˈiːbə ʊnt lˈɛst diː ɡɾˈoːsən lˈaʊfən . 
diː hˈɛrən fɔm ˈamt vˈɪsən ˌaʊx , vˈas ziː tˈuːn ; 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ ˌoːdɜ lˈuːɪsdˌoːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hˈaltən ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈɔɾ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ , viː dɛɾ ˈaltə , ˌaɪnən ʃtˈɔøɜrˌat tsʊm bɾˈuːdɜ hat , vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøeːrˌaʊfzeːɜ nˈɪçt zoː ˈʊnhˌøːflɪç zaɪn , dɛs hˈɛɾn ʃtˈɔøɜrˌats bɾˈuːdɜ ˈaptsuːfˌasən . « 
» das ɪst ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf « , rˈiːf ɪç vˈytənt ; 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das maɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ ʃtˈɔøɜbˌeːamtɜ ɪst . « 
» nˈuːn , nˈuːn , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , » ɪç dˈɛŋkə , ziː lˈeːbən mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːm bˈɛstən fˈuːs . 
ʊnt vˌɛn iːɾ fˈɑːtɜ ziː vˈɛɡeːjˌɑːkt hat , zˈoː « » zoː ɡˈeːt das nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈan , « rˈiːf ɪç , » als hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , dɛɾ mɪç ɪn zaɪn hˈaʊs ɡənˈɔmən hat ʊnt ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ ɡəvˈeːzən ɪst diː ɡˈantsə tsˈaɪt . 
hat maɪn fˈɑːtɜ mɪç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən : fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt , zoː hɑːbə ɪç iːm ˈ??zaxə ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ das hat mɪt zˌaɪnɜ ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt nˈɪçts tsuː tˈuːn , ʊnt deːn ʃlˈɑːɡə ɪç tˈɔt viː ˌaɪnən hˈʊnt , dɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ˈeːrə ˈapʃnˌaɪdən vɪl . « 
dɑː hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf nˈɪçt vˈʊstə ʊnt nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , viː tˈaʊzəntfˌɛltɪç ɛɾ d??ç ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt , maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən hˌatə , mˈʊstə iːm mˌaɪnə vˈʊt , diː nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt hˌatə , ʊm lˈɔstsʊbɾˌɛçən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ʃrˈɛklɪç zaɪn . 
aɪn jˈʊŋɜ , iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪmɜ ʊnt jˌɛtst dˈɔpəlt fɛɾdˈɛçtɪɡɜ mˈɛnʃ , fɔn dˈɛsən kˈœɾpɜkɾˌaft ɛɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə pɾˈoːbə ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt dɛɾ mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɪmə fɔn tˈɔtʃlɑːɡən ʃpɾˈɑːx dɑːtsˈuː diː ˈøːdə hˈaɪdə , aʊf dɛɾ jˌɛtst fˈast fɔlkˈɔmənə nˈaxt lˈɑːk , dɛɾ klˈaɪnə mˈan mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mˈœɡlɪkst vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾntə ʊnt dan , fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəlˈɑdənən flˈɪntə , vˈiːdɜ hɛrˈankˌɑːm ʊnt ɡˌants dˈeːmytˌɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , mɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən , das ɛs jˈɑː ˌaʊx ɡˌants ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ zˈaɪ , aɪn ˈeːrənvɜtɜ ʃtˈɔøɜbˌeːamtɜ , viː maɪn fˈɑːtɜ , hɑːbə zˌaɪnən zˈoːn vˈɪsəntlɪç tsuː ˌaɪnəm noːtˈoːrɪʃən ʃmˈʊɡlɜ ɡətˈɑːn ; 
das aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ fɛɾdˈaxt , ɪç zˈaɪ aɪn ʃpˈɪoːn ɪm dˈiːnstə dɛɾ bəhˈœɾdən , mɪt mˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɪçt ʊnt mˌaɪnəm zˈɔnstɪɡən loːjˈɑːlən vˈeːzən ɡˈɛntslɪç ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ ʊnt fɔlkˈɔmən lˈɛçɜlˌɪç zˈaɪ ; 
das ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns jˈɑː ˌaʊx hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn tsˈuːɡeːbə , ˈaləs , vˈas man ɡˌeːɡən hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən fˈoːɾbɾˌɪŋə , zˈaɪ fɔlkˈɔmən ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən diː lˈɔøtə ʃvˈatstən jˈɑː zoː fˈiːləs , nˈuːɾ , ʊm tsuː ʃvˈatsən ; 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ zɪç ˈeːɾst zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊfhˌaltə , kˈœnə am vˈeːnɪçstən vˈɪsən , vˈas dɑːrˈan zˈaɪ ; 
ʊnt das ɛɾ ɛs zɪç ʃlˈiːslɪç als ˌaɪnə ˈeːrə ˈanrˌɛçnən vˌɛɾdə ʊnt zɪç hˈɛɾtslɪç frˈɔøə , mɪç als ɡˈast aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə , dˈɛsən lˈɪçtɜ ˈeːbən fˌɔɾ ʊns ˈaʊfblˌɪtstən , ʊnt vˌoː diː ˈandɜn mˈɪtlɜvˌaɪlə lˈɛŋst ˈanɡəkˌɔmən zaɪn mˈystən , tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn mɪt miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən . 
ɪç fɛɾnˈɑːm kˈaʊm , vˈas dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə ; 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈyɾmtə ɛs tsuː ɡəvˈaltɪç . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ kˈ??ts , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛɾ ɛs bˈøːzə ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
dan bˈɑːt ɪç ˈiːn , mɪç baɪ hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə dɑːfˈɔn , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs nˈuːn nˈɑːən , miːɾ vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡəs , dɛɾ fɔn mˈɛlçoːf , deːm ɡɾˈɑnoːvʃən ɡˈuːt , nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf fˈyːɾtə . 
dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən vɑːɾ zoː ɡlˈɔraɪç , das ɛɾ ˌaʊx vˈoːl aɪn nɔx ʃvˈeːrɜ fɛɾdˈystɜtəs hˈɛɾts als das mˈaɪnɪɡə hˌɛtə ˈaʊfhˌɛlən kˈœnən . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɪç , mˈyːdə viː ɪç vɑːɾ , zoː ʃnˈɛl ɛntʃlˈʊmɜt , naxdˈeːm ɪç kˈaʊm maɪn jˈʊŋəs , zˈɔɾɡənfˌɔləs hˈaʊpt ˈaʊfs kˈɪsən ɡəlˈeːkt , ʊnt hˌatə zoː fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən , ɪç mˈʊstə mɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈeːɾst dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , vˈas mɪç dɛn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈuːɾ zoː ˈaʊsɜ miːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
nɑːx ʊnt nɑːx fˈiːl ɛs miːɾ frˈaɪlɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt dɑː vˌ??də miːɾ diː ʃtˈɪɾn hˈaɪs , das vˈaɪtə tsˈɪmɜ tsuː ˈɛŋ , ɛs lˈɪt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪʃən deːn vˈɛndən , ɪç hˌatə , viː ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnən nˈœtən , das ɡəfˈyːl , das dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməl ˈaləs bˈɛsɜ vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt ɪç ˈaɪltə diː ʃtˈaɪlə hˌɪntɜtɾˈɛpə hɪnˈab ɪn deːn pˈaɾk . 
nˈuːn ˈɪɾtə ɪç ˌʊntɜ deːn ɪm mˈɔɾɡənvˌɪndə lˈaɪzə vˈeːəndən tsvˈaɪɡən dɛɾ hˈoːən bˈɔømə , tsvˈɪʃən deːn zˈɔneːbˌɛɡlɛntstən bˈyʃən aʊf deːn vˈɪldfɜvˌaxzənən vˈeːɡən , bˈalt tsʊm hˈɪməl ʃˈaʊənt , bˈalt mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən dˈystɜ aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈarənt , tsvˈɪʃəndˌ??ç ˌaɪnəm fˈoːɡəl lˈaʊʃənt , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zaɪn mˌoːnoːtˈoːnəs klˈaɪnəs hˈɛɾpstliːt tsˈɪɾptə , ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈaʊpə bəˈoːbaxtənt , diː an ˌaɪnəm klˈaftɜlˌaŋən fˈɑːdən fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə hɛrˈabhˌɛŋənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈaʊkəltə , ʊnt fɛɾzˈuːxtə , jˈeːnə fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈeːn ʃˈeːn zoː ˌyːbɜˌaʊs ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː lˈøːzən , fɛɾzˈuːxtə , miːɾ mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn klˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪç hˌatə ɡˈɛstɜn hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːf diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt : 
ɛs hˌatə zɪç , zˈaɪtdəm ɪç aʊf deːm ɡˈuːtə vɑːɾ , nˈɪçts ɛɾˈaɪɡnət , vˈas jˈeːnən fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛːtɪçt hˌɛtə ? 
ɪç vɑːɾ jˈɑː kˈaʊm fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəkˈɔmən vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt ! 
kˈaɪnə frˈɛmdən lˈɔøtə vɑːrən aʊf deːm hˈoːfə ɛɾʃˈiːnən , kˈaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡən tsuːzˈamənkˌynftə hˌatən ʃtˈatɡeːfˌʊndən ; 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə vˈɑːrən ˈaɪnɡəlˌiːfɜt ʊnt ˈaʊsɜ jˈeːnən pˈɑːɾ fˈɛsɜn vˈaɪn an diː nˈaxbaɾn mˌaɪnəs vˈɪsəns ˌaʊx kˈaɪnə ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɔɾdən . 
diː lˈɔøtə , diː tsʊm ɡˈuːtə ɡəhˈœɾtən , zˈɑːən ˈalɜdˌɪŋs ˈaʊs , als ˌɔp ziː tsuː jˈeːdəm ˈandɜn ɡəʃˈɛft mˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt zˈaɪən , als tsuː ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən hantˈiːrʊŋ , ʊnt bəzˈɔndɜs maɪn lˈaŋɜ ɡəpɾˈyːɡəltɜ frˈɔønt jˈɔxən hˌatə ˈʊnmˌøːklɪç aɪn rˈaɪnəs ɡəvˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ diː kˈatənlˌɔøtə rˈɪŋs hɛrˈʊm aʊf deːn ˈandɜn ɡˈyːtɜn , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃtɾˈandəs , vɑːrən zˈɛmtlɪç tsʊm tˈaɪl fɛɾkˈɔmənəs , tsʊm tˈaɪl fɛɾvˈeːɡənəs , zˈeːrɔøbɜmˌɛːsɪç ˈaʊszˌeːəndəs ɡəzˈɪndəl , viː dɛn ˌaʊx ɡˈɑːɾ fˈiːlə fˈɪʃɜ ʊnt ʃˈɪfɜ ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç nɔx vɑːrən . 
das ˌɑːbɜ diː bˈandə , dɛɾ viːɾ ɡˈɛstɜn bəɡˈeːɡnət , nˈɪçt ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən bəʃtˈandən hˌatə , dɑːfˈɔn ɡlˈaʊptə ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˈɑːbən , als ɪç baɪ deːn tˈɑɡəlˌøːnɜvˌoːnʊŋən foːrˈyːbɜ kˌɑːm ʊnt jˈɔxən nˈeːpst aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn viː ɡəvˈøːnlɪç fˌɔɾ deːn tˈyːrən zˈɪtsən zˈɑː . 
ʊnt dan ! tsˈuːɡeːɡˌeːbən : hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən vɑːɾ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt , vˈoːtsuː iːn dɛɾ bˈøːzə lˈɔømʊnt mˈaxtə ; 
nˈuːn , zoː tɾˈiːp ɛɾ ɛs am ˈɛndə nˈɪçt ʃlˈɪmɜ , als diː ˈandɜn ˌaʊx . 
aɪn vˈeːnɪç pˈaʃtən ziː ˈalə das hˌatə ɪç ˌaʊs ɡɾˈɑnoːvs mˈʊndə ; 
ʊnt vˌɛn ˈalə dˌiːzə ˈɑdəlˌɪɡən hˈɛrən zɪç nˈɪçt ɡənˈɪɾtən , ˌiːrə kˈɛlɜ mɪt vˈaɪn tsuː fˈylən , fɔn deːm ziː vˈʊstən , das ɛɾ ɡəʃmˈʊɡəlt vɑːɾ , dɛɾ hˈeːlɜ vɑːɾ zoː ɡˈuːt viː dɛɾ ʃtˈeːlɜ , ʊnt hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən nˈuːɾ fɪlˈaɪçt hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ , dɛɾ kˈyːnərə mˈan , dɛɾ deːn mˈʊt hˌatə , tsuː tˈuːn , vˈas diː ˈandɜn ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn hˌɛtən 
. 
ʊnt ˈɛntlɪç ! 
ɪç vɑːɾ iːm tsʊm tˈiːfstən dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət ! 
zˌɔltə ɪç aʊf ˌaɪnən fɛɾdˈaxt hˈɪn , aʊf diː klˌatʃeːrˈaɪən ˌaɪnəs ʃvˈɛtsɜs hˈɪn , iːn fɛɾlˈasən , dɛɾ ˈɪmɜ zoː ɡˈyːtɪç , zoː frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ ɡəvˈeːzən ? 
dɛɾ miːɾ zˌaɪnən bˈɛstən hˈʊnt ʊnt zˌaɪnə bˈɛstə flˈɪntə , nˈaɪn ! zˌaɪnən tsvˈaɪtbəstən hˈʊnt ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪtbəstə flˈɪntə ɡəʃˈɛŋkt , dˈɛsən bˈœɾzə , dˈɛsən kˌiːɡarənkˈɪstə ˈax ! ʊnt vˈɛlçə kˈœstlɪçən kˈiːɡarən fˈyːɾtə ɛɾ ɪç hˌatə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs zˈɔlçə kˈiːɡarən ɡˈeːbə ! 
miːɾ ˈalə tsˈaɪt ˈɔfən ɡəʃtˈandən ! 
nˈaɪn ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nˈaɪn ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn ʃmˈʊɡlɜ , aɪn ʃmˈʊɡlɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn vˈɛːrə ! ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ ! 
dɔx am ˈaɪnfˌaxstən , vˌɛn ɪç mɪç an iːn zˈɛlpst vˈantə ; 
ɪç hˌatə aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
man tsvˈaɪfəltə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft an mˌaɪnɜ ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , vˈas man ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltə : das kˈɔntə ɪç miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən kˈɔntə nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç mɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən deːm ʃmˈɛːlɪçən fɛɾdˈaxtə ˈaʊszˌɛtstə , ɛntvˈeːdɜ aɪn ʃpˈɪoːn ˌoːdɜ zaɪn hˈɛlfɜshˌɛlfɜ tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dan zˈɑːɡtə : zoː ɡˈeːən ziː ! 
ɪç hˈaltə ziː nˈɪçt ! 
ɪç zˈɛtstə mɪç an deːm rˈandə dɛs pˈaɾkvaldəs aʊf diː ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk , vˈɛlçə dˈɔɾt ˌʊntɜ ˌaɪnəm bɾˈaɪtastˌɪɡən ˈɑːɔɾn ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ʊnt ʃtˈaɾtə , deːn ɛlnbˈoːɡən aʊf deːn hˈalp ˈʊmɡəzˌʊnkənən tˈɪʃ ʃtˈɛmənt ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant lˈeːɡənt , nɑːx deːm ʃlˈɔsə , das zˌaɪnən ʃˈatən vˈaɪt hɪnˈaɪn ˌyːbɜ diː ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡˈɔldɪç ʃˈɪmɛɾndə vˈiːzə vˈaɾf . 
viː hˌatə ɪç das ˈaltə fɛɾfˈalənə hˈaʊs dɔx zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən ! 
viː ɡˈuːt kˈantə ɪç jˈeːdən dɛɾ hˈoːən ʃˈɔɾnʃtaɪnə ! 
jˈeːdən ɡɾˈasbyʃəl , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈaltɜsɡɾˌaʊən , mˈoːzyːbɜvˌʊxɜtən tsˈiːɡˌɛldaxə vˈʊxs ! 
diː dɾˈaɪ balkˈoːnə , tsvˈaɪ klˈaɪnərə frˈaɪʃveːbəndə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə deːn ɡɾˈoːsən , tsuː vˈɛlçəm ˌaʊs deːm ˈoːbɜn zˈɑːl diː ɡlˈastyːrən fˈyːɾtən , ʊnt dɛɾ aʊf deːn plˈʊmpən zˈɔølən mɪt deːn zˈɛltzɑːm fɛɾʃnˈœɾkəltən kˈɑpiːtˌɛːlən rˈuːtə ! 
viː kˈantə ɪç jˈeːdəs dɛɾ tsˈɑːlraɪçən fˈɛnstɜ mɪt deːn fɛɾvˈɪtɜtən , fɛɾvˈaʃˌeːnən hˌɔltsjaluːzˈiːən , diː nˈiː ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən , fɔn deːnən diː mˈaɪstən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən kˈɔntən ! 
ˌaɪnɪɡə hˈɪŋən nˈuːɾ nɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡˌɛl , ʊnt diː am dɾˈɪtən fˈɛnstɜ fɔn rˈɛçts klˈaptə ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɪmɜ , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt fɔn vˈɛstən kˌɑːm ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn ˈɔft bəfˈɛstˌiːɡən vɔlən ʊnt ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
dˈɔɾt diː tsvˈaɪ fˈɛnstɜ an dɛɾ ˈɛkə lˈɪŋks vɑːrən maɪn tsˈɪmɜ , maɪn poːˈeːtɪʃəs tsˈɪmɜ mɪt deːn kˈœstlɪçən ˈaltən mˈɔøbəln , diː miːɾ nɔx ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ ˈɪmpoːnˌɪɾtən , das ɪç miːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən viː aɪn jˈʊŋɜ kˈøːnɪçsˌoːn fˈoːɾkˌɑːm . 
vˈɛlçə ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndən hˌatə ɪç ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ʃˌoːn ɪn deːm tsˈɪmɜ fɛɾlˈeːpt ! 
dɛs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ frˈyːə , vˌɛn ɪç mɪç , frˈoː dɛɾ ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈeːəndən jˈɑːkt , tɾˈɛlɛɾnt ˈanklˌaɪdətə ʊnt mˌaɪnə patɾˈoːnən ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə , dɛs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾhˈɪtst fɔm ʃpˈiːl ʊnt vˈaɪn ʊnt lˈʊstɪɡəm ɡəʃvˈɛts , ʊnt mɪç dan hɪnˈaʊslˌeːntə , ˌaɪnə kˈiːɡarə dˈampfənt ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç diː kˈyːlə nˈaxtlʊft mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən ˈaɪnzˌaʊɡənt , vˌɛːrənt dɛɾ ɡədˈaŋkən ɡˈɑːɾ fˈiːlə d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋən , nˈɛrɪʃə ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːlə ɡədˈaŋkən , diː zɪç ʃlˈiːslɪç ˈalə aʊf das ʃˈøːnə mˈɛːdçən bətsˈoːɡən , das dɑː ˌʊntɜ miːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɪntɜ dɛɾ tˈɛrasə nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn zaɪt mˈançɜ ʃtˈʊndə ʃlˈʊmɜtə . 
vˈas hˌatə dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə mˈɛnʃ ɡˈɛstɜn fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç vˈɑːktə diː lˈɛstərˌʊŋən kˈaʊm ɪn ɡədˈaŋkən tsuː viːdɜhˈoːlən ; 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɪç ɛs nˈuːɾ hˌatə ˈanhˌøːrən kˈœnən , ˌoːdɜ viː ɪç iːn mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt hˌatə dɑːfˈɔn kˈɔmən lˈasən , naxdˈeːm ɪç ɛs ɡəhˈœɾt , naxdˈeːm ɛɾ maɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt zoː ɛntvˈaɪht ! 
dɛɾ ˈeːlɛndə , ɛɾbˈɛɾmlɪçə mˈɛnʃ ! 
dɛɾ dˈynkəlhˌaftə , ˈaʊfɡəblˌɑzənə , nˈaɪdɪʃə klˈaɪnə mˈɔlç ! 
frˈaɪlɪç ! ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾbɾˈɛçən , das ziː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈiːphɑːbɜ nˈɪçts vˈɪsən vɔltə ! 
das ziː fɔn deːn ˈandɜn kɾˈaʊtjʊnkɜn nˈɪçts vˈɪsən vɔltə ! 
ʊnt dɑːfˈyːɾ ʃmˈɛːtən ziː ziː nˈuːn ; bəhˈaʊptətən , ziː hɑːbə zɪç fɛɾkˈaʊfən lˈasən vɔlən , ziː , diː ˈɛdlə , rˈaɪnə , ʃˈøːnə , fyːɾ diː aɪn kˈøːnɪçstɾˌoːn nɔx tsuː nˈiːdɾɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌoːdɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən kˈɔpf , vˈyɾdɪɡɜ ˌaɪnəs dˌiːadˈeːms ? 
ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː mˈeːɾ fɛɾdˈiːntə , fɔn ˌaɪnəm pˈ??p??mˌantəl ˈʊmvˌalt tsuː vˌɛɾdən ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç fɛɾlˈaŋtə jˈɑː nˈɪçts fyːɾ mɪç ! 
ɪç vɑːɾ ɛs jˈɑː tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɪç an deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs rˈyːrən dˈ??ftə ! 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn zˌɔltən ziː ˈeːbənzˌoː ˈeːrən viː ɪç ; 
kˈaɪnɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn fˈyːɾst , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn kˈøːnɪç vˈɛːrə , zˌɔltə vˈɑːɡən , zɪç , ˈoːnə das ziː ɛs ɛɾlˈaʊpt , iːɾ tsuː nˈɑːən . 
vˌɛn ziː mɪç dɔx nˈuːɾ , viː ziː ɛs an jˈeːnəm ˈɑːbənt ʃˈɛɾtsənt ɡəzˈɑːkt , vˈaxə hˈaltən lˈasən vɔltə aʊf ˌiːrɜ ʃvˈɛlə ! 
zoː dˈeːmytˌɪçtə ɪç maɪn fˈɔləs , jˈʊŋəs hˈɛɾts , das fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʊnt fɛɾlˈaŋən ʃˈiːɾ tsɛɾʃpɾˈʊŋən vˈɛːrə . 
ʊnt ɪç tˈɑːt ɛs ˌaʊs ˈɪnɪçstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɪn fˈɛlzənfəstəm ɡlˈaʊbən an diː hˈoːaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt dɛɾ zoː hˈaɪs ɡəlˈiːptən . 
ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən : ɛs vɑːɾ kˈaɪn blˈʊtstɾɔpfən ɪn mˈiːɾ , dɛɾ nˈɪçt iːɾ ɡəhˈœɾtə ; 
ɪç vˈyɾdə maɪn lˈeːbən ɡəˈɔpfɜt hˈɑːbən , iːɾ tsuː dˈiːnən , hˌɛtə ziː ɛs fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt , hˌɛtə ziː mɪç fyːɾ diː tɾˈɔøə zˈeːlə ɡənˈɔmən , diː ɪç vɑːɾ ; hˌɛtə ziː ˈɔfən mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
vɑːɾ ɛs das fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ kˈ??tsən ʃpˈanə tsˈaɪt , diː ɪç mɪç nɔx ɪn dˌiːzəm tɾˈɔøən , ˈʊnɡəbɾˌɔxənən ɡlˈaʊbən an aɪn ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç hˈaɪlɪɡəs ɪn dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst vˈiːɡən zˌɔltə , vˈas mɪç jˌɛtst deːn kˈɔpf tˈiːfɜ aʊf diː hˈɛndə bˈɔøɡən ʊnt zoː hˈaɪsə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən lˈiːs ? 
ɪç rˈɪçtətə mɪç ʃnˈɛl ɛmpˈoːɾ ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ aɪn rˈaʊʃən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
ˌaʊs deːn bˈyʃən hɛɾfˈoːɾ , tsvˈɪʃən deːnən dɛɾ vˈeːk vˈaɪtɜ ɪn deːn bˈʊxvalt fˈyːɾtə , tɾˈɑːt kɔnstˈantsə . 
hˌatə ziː mɪç hˈiːɾ zˈɪtsən zˈeːən ? 
ɪç ʃpɾˈaŋ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn mˌaɪnɜ bˈaŋk aʊf ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , ˈoːnə das ɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , diː ʃpˈuːɾ dɛɾ tɾˈɛːnən fɔn mˌaɪnən bɾˈɛnəndən vˈaŋən tsuː fɛɾvˈɪʃən . 
» ɡˈuːtɜ ɡˈeːɔɾk , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , » nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ ? « 
ɪç mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das als ˈantvɔɾt ɡˈɛltən zˌɔltə . 
» lˈasən ziː mɪç aɪn vˈeːnɪç hˈiːɾ baɪ ˌiːnən plˈats nˈeːmən , zˈɑːɡtə ziː , ɪç fˈyːlə mɪç ˈɛtvɑːs ɛɾmˈyːdət ; 
ɪç bɪn ʃˌoːn zoː lˈaŋə ˈaʊf . 
vˈɪsən ziː , vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən bɪn ? 
ɪm vˈaldə baɪ deːm vˈaɪɜ ʊnt hˈɛɾnax ˈoːbən aʊf dɛɾ ruːˈiːnə . 
vˈɪsən ziː , das viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamən dˈɔɾt ɡəvˈeːzən zɪnt ? 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən dɑːrˈan ɡədˈaxt , ʊnt viː ʃˈɑːdə ɛsɪst . 
ɛsɪst zoː ʃˈøːn aʊf dɛɾ ˈuːfɜhˌøːə , ʊnt ɛs vˈandɜt zɪç mɪt ˌiːnən zoː ɡˈuːt . 
vɑːrˈʊm kˈɔmən ziː nˈiː , mɪç ˈaptsuːhˌoːlən ? 
vˈɪsən ziː nɔx , vˈas ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxən : 
ziː vɔltən maɪn tɾˈɔøɜ ɡˈeːɔɾk zaɪn ʊnt ˈalə dɾˈaxən aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə tˈœtən . 
viː fˈiːl hˌɑːbən ziː ʃˌoːn tˈɔt ? « 
ziː blˈɪktə ˌʊntɜ deːn lˈaŋən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ mɪç mɪt deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈan , dˌeːrən tˈiːfə fyːɾ mɪç ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç vɑːɾ , ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən , diː ɪç ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛŋktə . 
» vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtən ziː nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» hat ɛs ˌiːnən maɪn fˈɑːtɜ fɛɾbˈoːtən ? « 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː mˌaɪnɜ ʃpˈɔtən . 
ziː zɪnt diː ɡˈantsə lˈɛtstə tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç ɡˈyːtɪç tsuː miːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hɑːbə miːɾ tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡətɾˈaʊt , ziː ˈantsuːrˌeːdən , kˈaʊm ziː ˈantsuːzˌeːən . « 
» ʊnt ziː ˈɑːnən nˈɪçt , vˈɛshalp ɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt vˈeːnɪɡɜ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən bɪn ? « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt zˈɛtstə dan klˈaɪnlaʊt hɪntsˈuː : » ɛs mˈystə dɛn zaɪn , vˌaɪl ɪç zoː fˈiːl fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈaltə ; ˌɑːbɜ viː kˌan ɪç das ˈandɜs ? « 
ˌaɪnə vˈɔlkə tsˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
» ʊnt vˌɛn ɛs dɛshˈalp vˈɛːrə , « zˈɑːɡtə ziː , » kˈœntən ziː ɛs miːɾ fɛɾdˈɛŋkən ? 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːpt mɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ hat miːɾ ʃˌoːn tsuː fˈiːlə bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən . 
viː kˌan mɪç jˈeːmant lˈiːbən , dɛɾ zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈɛlt « ziː ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstərən vˈɔɾtə ɪn bˈɪtɜm tˈoːn » dɛɾ iːm fɪlˈaɪçt jˈeːdə zˈylbə vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt , diː ɪç zˈɑːɡə , ʊnt zoː tsuː deːn ɡəʃˈɪçtɛntɾˌɛːɡɜn ʊnt ɡəbˈɛɾdɛspˌɛːɜn , mɪt deːnən ɪç bərˈaɪts ʊmɡˈeːbən bɪn , ˌaɪnən nˈɔøən tsˈuːɡeːzˌɛlt , ˌaɪnən ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçərən , als ɪç fɔn iːm ˈaləs ˈandərə ˈeːɜ ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə , als fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən . « 
» fɛɾrˈatən , ʊnt fɛɾrˈatən fɔn mˈiːɾ , « rˈiːf ɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
» fɛɾrˈatən , jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː , lˈaɪzɜ , ʃnˈɛlɜ , lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃpɾˈɛçənt . 
» ɪç vˈaɪs , das dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçt , mɪç viː ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə bəvˈaxt ; 
ɪç bɪn kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɪçɜ , ˌɔp pˈɑːlən , diː miːɾ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsˈaɪkt , mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə hˈant fˈɔl tˈɑːlɜ fɛɾkˈaʊft . 
jˈɑː , fɛɾrˈatən bɪn ɪç , fɛɾrˈatən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˌɔb fɔn ˈiːnən ɪç vɪl ʊm ˌiːrɜ ɡˈuːtən blˈaʊən ˈaʊɡən vˈɪlən ˈaneːmən , das ɪç mɪç ɡˈaɪɾt hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈɑːɾlɪç tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt hˌɛtə , ziː tsuː bəˈaɾɡvøːnən . 
« ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ , kɔnstˈantsə zoː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən ; 
ɪç bˈɑːt ziː , ɪç bəʃvˈoːɾ ziː , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː ɡˌeːɡən mɪç hɑːbə , vˈɛlçɜ ˈapʃˌɔølɪçə ʃˈaɪn ɡˌeːɡən mɪç ʃpɾˈɛçə ; 
dɛn das ɛs nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪn zˈaɪ , vˈɔlə ɪç iːɾ bəvˈaɪzən . 
ziː zˌɔlə miːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , ziː mˈysə miːɾ ˈaləs zˈɑːɡən . 
» nˈuːn dˈɛn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪst ɛs ʃˈaɪn ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt , das ziː ɡlˈaɪç an deːm ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˌiːrəs hiːɾzˈaɪns aʊf bəfˈeːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ziː jˈeːdənfˌals tsuː deːm tsvˈɛk mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , vˈaxə ɡəʃtˈandən hˌɑːbən ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , vˌɛːrənt ziː miːɾ vˈaɪsmaxən vɔltən , maɪn ʃpˈiːl hɑːbə ziː hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt ? « 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː ziː mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstɜn , lˈaʊɜndən blˈɪk bəɡlˈaɪtət hˌatə , dɛɾ nɔx dˈɔøtlɪçɜ ʃpɾˈɑːx als diː vˈɔɾtə . 
ˈalzoː vɑːɾ jˈeːnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt dɔx ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt vɑːɾ zˈaɪtdəm vˈiːdɜ dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
dɛn viː hˌɛtə ziː zˈɔnst fɔn dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn kˈœnən ? 
» ziː bɾˈaʊxən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , « zˈɑːɡtə kɔnstˈantsə ɪm bˈɪtɜn tˈoːn , » ziː hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçənt ɡəlˈɛɾnt , zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən . 
ʊnt ɪç ɡˈʊtmytˌɪɡə tˈøːrɪn ɡlˈaʊptə , ziː vˈɛːrən maɪn tɾˈɔøɜ ɡˈeːɔɾk ! 
« ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts tsuː vˈaɪnən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , « rˈiːf ɪç , » fɛɾdˈamən ziː mɪç nˈɪçt , ˈoːnə mɪç ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç bɪn ɪn deːn pˈaɾk ɡəɡˈaŋən ˈoːnə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈapzˌɪçt , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das ɪç ˈiːm , das ɪç jˈeːmant bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə . 
hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das dɛɾ mˈan , deːn ɪç fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dˈɔɾt ˌaʊs deːm bˈɔskət ˈaʊftˌaʊxən zˈɑː , nˈɪçt ˈoːnə ˌiːrə ɛɾlˈaʊbniːs kˌɑːm , ɪç vˈyɾdə iːm nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən zaɪn , vˈyɾdə iːn rˈuːɪç dɑːhˈɪn hˌɑːbən ɡˈeːən lˈasən , vˌoː man ˈiːn , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɛɾvˈaɾtətə . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ˈiːnən , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə mˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs kˌɑːm , das ɛɾ ɛɾvˈaɾtət vˌ??də ? « frˈɑːktə kɔnstˈantsə nˈɪçt ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» ziː zˈɛlpst ; « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʃnˈɛl , » dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ziː fɔn ˈɛtvɑːs vˈɪsən , vˈas dɔx nˈuːɾ ɛɾ ʊnt ɪç vˈɪsən kˈœntən . « 
kɔnstˈantsə blˈɪktə mɪç an ʊnt lˈɛçəltə flˈyçtɪç . » ˈaɪ , « zˈɑːɡtə ziː , » viː ɡəʃˈɪkt viːɾ tsuː kˈɔmbiːnˌiːrən fɛɾʃtˈeːən ; 
vˈeːɾ hˌɛtə ʊns das tsˈuːɡətɾˌaʊt ! 
ˌɑːbɜ ziː ˈɪrən zɪç . 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn ˈiːm , ɡəvˈiːs ; 
ʊnt dɔx hˌatə ɪç iːn nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət ʊnt dɔx hˌatə ɪç iːm kˈaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs ɡəɡˈeːbən . 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ , ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən : ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ miːɾ zoː nˈɑːə vɑːɾ . 
ʊnt jˈɛtst ? frˈɑːkt mɪç iːɾ blˈɪk . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ miːɾ zoː fˈɛɾn viː jeː . 
ɛɾ hat miːɾ aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , dɛɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə tˈuːt , ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt an jˈeːnəm ˈɑːbənt fɛɾzˈuːxt hɑːbə , mɪç tsuː zˈeːən , miːɾ ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçt vˈynʃtə , das ɪç ziː d??ç ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾfˈyːrə ; 
ɪç hɑːbə iːm aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə ɡəˈantvɔɾtət , das ɪç ɛs nˈuːn dɔx bərˈaɪts d??ç ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾfˈɑːrən hɑːbə ʊnt das ɪç iːn ʊm zˌaɪnɜ ʊnt ʊm mˌaɪnɜ rˈuːə vˈɪlən bˈɪtə , kˈaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
diːs ɪst ˈaləs ʊnt vˌɪɾt fyːɾ ˈɪmɜ ˈaləs zaɪn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ɡəvˈoːnhaɪt , fɔn deːnən , vˈɛlçə mɪç lˈiːbən , tsuː fɛɾlˈaŋən , das ziː miːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft , ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
ʊnt das vˈɛːrə hˈiːɾ dɛɾ fˈal . 
jˈeːnɜ mˈan kˌan ˈoːnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das dˌiːzə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ nˈiː ɛɾfˈɔlkt . 
ɛɾ ɪst ˈeːɾst frˈaɪ nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə . 
dɑːrˈyːbɜ kˌœnən jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən . 
ɛɾ zˌɔl miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə jˈɑːrə tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . « 
» ʊnt ɛɾ nˈɪmt das ˈaləs ˈan , « rˈiːf ɪç ɛmpˈœɾt ; 
» ɛɾ ɛntzˈɑːkt nˈɪçt lˈiːbɜ zˌaɪnəm tˈiːtəl ʊnt zˌaɪnəm ˈɛɾbə , als das ɛɾ aʊf ziː fɛɾtsˈɪçtət ? 
ɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈaɪsən , als das ɛɾ ˌiːnən ɛntzˈɑːɡtə ? 
ʊnt dˌiːzɜ mˈɛnʃ bəzˈɪtst mɪljˈoːnən ʊnt nˈɛnt zɪç aɪn fˈyːɾst ! « 
» zoː vˈɪsən ziː , vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ ? « zˈɑːɡtə kɔnstˈantsə , ɪndˈeːm ziː , viː ɛs ʃˈiːn , hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɑːk ; 
ʊnt dan zˈɛtstə ziː mɪt bˈɪtɜkˌaɪt hɪntsˈuː : 
» ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , viː zˌɔltən ziː nˈɪçt ! 
ziː zɪnt jˈɑː dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːm ziː jˈeːdənfˌals das ˈɑbəntˌɔøɜ zˈɔɡlaɪç pflˈɪçtʃʊldˌɪçst bərˈɪçtət hˈɑːbən . « 
» ɪç hɑːbə ɡˌeːɡən nˈiːmant jˈeːnəs fˈoːɾfˌals ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn , « rˈiːf ɪç , » ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç , viː hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən jˈeːmɑːls deːn nˈɑːmən dɛs fˈyːɾstən ɪn mˌaɪnəm bˈaɪzaɪn ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt hat . « 
» bədˈaɾf ɛs dɛn dɛs nˈɑməns ? « zˈɑːɡtə kɔnstˈantsə . 
» man kˌan jˈɑː vˈoːl ˌaʊx , ˈoːnə nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , zˈeːɾ dˈɔøtlɪç zaɪn . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɑːk , das hat ɛɾ ˌiːnən ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das kˈaɾloː ʊnt ɪç ʊns fɛɾlˈoːpt hˌatən , das diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən ɪst , das ɛɾ maɪn ɡlˈyk rˈyksɪçtslˌoːs ɡəˈɔpfɜt hat , ʊm ˌaɪnɜ hˈoːxmˌytɪɡən lˈaʊnə vˈɪlən , ʊm zɪç an deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnəs fɛɾlˈoːptən aʊf ˌʊnzrə kˈɔstən rˈɛçən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt das ɛɾ , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , miːɾ fyːɾ diː ɡlˈɛntsəndə tsuːkˈʊnft , ʊm diː ɛɾ mɪç bətɾˈoːk , ˌaɪnə ˌaʊx nˈuːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪçə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bˈiːtən , das lˈeːbən miːɾ tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç tsuː ˌaɪnɜ kvˈɑːl mˈaxt . 
ɛɾ hat mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡətˈœtət , ɛɾ vˌɪɾt mɪç ˌaʊx tˈœtən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt zˈoː , « rˈiːf ɪç . 
» diːs lˈeːbən ɪst kˈaɪn lˈeːbən , ɪst ʃˌoːn tˈoːt , ʃlˈɪmɜ als dɛɾ tˈoːt ; 
« mˈ??məltə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf aʊf diː plˈatə dɛs tˈɪʃəs zˈɪŋkən lˈiːs . 
» zoː lˈiːbən ziː iːn ˈɪmɜ nɔx , dɛɾ ziː fɛɾrˈatən hat , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , » nˈaɪn ! 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən ʃˈoːn : zoː ɪst ɛs ʊnt zoː mˈuːs ɛs fyːɾ ˈɪmɜ blˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə frˈaɪ ʊnt ɡˌants fɛɾtsˈɪçtət . 
ɪç bɪn tsuː ʃtˈɔlts , maɪn hˈɛɾts das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç hɑːbə hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˌoː man miːɾ nˈɪçt zaɪn ˈaləs ɡˈiːpt . 
ˈʊnt , ɡˈeːɔɾk , kˌan man mˈeːɾ ɡˈeːbən , als zaɪn hˈɛɾts ! 
« ɪç vɔltə ɛɾvˈiːdɜn : » 
dan hˌɑːbən ziː maɪn ˈaləs , kɔnstˈantsə ; « 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə kˈaɪnən lˈaʊt ˌyːbɜ diː tsˈʊkəndən lˈɪpən bɾˈɪŋən , kˈɔntə ziː nˈuːɾ ˈanzˌeːən mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ɪn vˈɛlçəm ɡəvˈiːs maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts lˈɑːk das fˈɔlə , tˈøːrɪçtə , fɔn ɡˈuːtɜ , nˈɛrɪʃɜ , tɾˈɔøɜ lˈiːbə ˌyːbɜflˈiːsəndə hˈɛɾts ˌaɪnəs nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən . 
zoː dɾˈyktə ziː dɛn mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtɜ ɡˈeːɔɾk . 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç vɪl , ɪç mˈuːs ɛs ɡlˈaʊbən , das ziː ɛs ɡˈuːt mˈaɪnən . 
ʊnt nˈuːn , dɑː viːɾ ʊns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɑːbən ʊnt vˈiːdɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə zɪnt , lˈasən ziː ʊns nɑːx deːm hˈaʊzə ɡˈeːən , vˌoː mˌaɪnə ˈaltə pˈɑːlən mɪç mɪt deːm frˈyːʃtyk ɛɾvˈaɾtət . « 
ziː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn deːn tˈoːn ɡəfˈalən , mɪt vˈɛlçəm ziː diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəɡˈɔnən hˌatə , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ɡˈeːən ziː hˈɔøtə aʊf diː jˈɑːkt ? 
ɡˈeːən ziː ɡˈɛɾn aʊf diː jˈɑːkt ? 
ɪç bɪn frˈyːɜ ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ das ɪst lˈaŋə , ˈʊndˌɛŋklɪç lˈaŋə hˈeːɾ . 
ɪç zˌɔl frˈyːɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə rˈaɪtərˌɪn ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə nˈɪçt mˌeːɾ ɪm zˈatəl zˈɪtsən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾlˈɛɾnt , bəzˈɔndɜs , viː man ɛs ˈanfˌɛŋt lˈʊstɪç tsuː zaɪn . 
zɪnt ziː ˈɪmɜ lˈʊstɪç , ɡˈeːɔɾk ? 
ɪç hˈøːrə ziː mˈançmɑːl dɛs mˈɔɾɡəns zoː pɾˈɛçtɪɡə , mˈʊntərə lˈiːdɜ zˈɪŋən ; 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə . 
ziː zˌɔltən mɪç ˌiːrə lˈiːdɜ lˈeːrən ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡə lˈiːdɜ . « 
viː rˈaɪtsənt ɪç diːs ɡəplˈaʊdɜ fˈant ! 
ˌɑːbɜ viː mɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌiːrə ˈʊnɡənˌɑːdə ʃtˈʊm ʊnt ʃˈɔø ɡəmˈaxt hˌatə , zoː ˈyːptə jˌɛtst diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ ziː mɪç ˌyːbɜʃˈytətə , diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm hˈalp fɛɾlˈeːɡənən , hˈalp ɡlˈyklɪçən lˈɛçəln nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ ʊm deːn ɡɾˈoːsən vˈiːzənplˌats hɛrˈʊm nɑːx deːm hˈaʊzə tsˈuː , vˌoː viːɾ ˈʊns , an ˌiːrɜ tˈɛrasə ˈanɡəlˌaŋt , tɾˈɛntən , naxdˈeːm ziː miːɾ nˈɔxmɑːls diː hˈant ɡədɾˈykt hˌatə . 
mɪt dɾˈaɪ zˈɛtsən ʃpɾˈaŋ ɪç diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ˈœfnətə mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm diː tˈyːɾ tsuː mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt blˈiːp ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾʃrˈɔkən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən , als ɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ɪn deːm ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ zˈɪtsənt fˈant . 
ɛɾ vˈantə deːn kˈɔpf hˈalp ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən mɪç lˈaŋə vˈaɾtən lˈasən , ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə . « 
das vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən bərˈuːɪɡənt fyːɾ mɪç ; 
fɔn deːm lˈeːnʃtuːl ˌaʊs zˈɑː man ˌyːbɜ diː pˈaɾkviːzə vˈɛk ɡərˈɑːdə aʊf diː bˈaŋk ˌʊntɜ deːm ˈɑːɔɾnbˌaʊm : vˌɛn hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈiːɾ zˈɑːs , zoː hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən jˈeːdənfˌals fˈiːl mˈeːɾ ɡəzˈeːən , als miːɾ ˈɪɾɡənt lˈiːp vɑːɾ . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈuːs ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ vˌ??də , als ɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈeːstə nɑːx dɛɾ bˈaŋk hˈɪn , zˈɑːɡtə : » marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt , ɡˈeːɔɾk ? 
viː ? 
ɡɾˈaʊzɑːmɜ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ zˈiːɾ pˈaʊlət mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊnt ? 
ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ mˈɔɾtiːmɜ : das lˈeːbən ɪst aɪn moːmˈɛnt , dɛɾ tˈoːt ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ ? 
hˈeː ? 
tɾˈɔøloːzɜ lˈɔɾt lˈɛstɜ , dɛɾ diː bəkvˈeːmə ɡəvˈoːnhaɪt hat , tsuː ʃˈɪf nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː zaɪn , zˈoːbalt ɛs ʊm kˈɔpf ʊnt kɾˈɑːɡən ɡˈeːt ! « 
ɛɾ ʃnˈɛltə diː ˈaʃə fɔn zˌaɪnɜ kˈiːɡarə ʊnt fˈɪŋ dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl , mɪç ˈanblˌɪkənt , mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ blɪtsʃnˈɛlən ˌyːbɜɡˈɛŋə zˌaɪnɜ lˈaʊnə , diː ɪç an iːm nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ , lˈaʊt tsuː lˈaxən an ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , ziː mˈysən miːɾ kˈaɪn zoː ɡɾˈɪmɪɡəs ɡəzˈɪçt mˈaxən . 
ɪç mˌaɪnə ɛs vˈɑːɾlɪç ɡˈuːt mɪt ˈiːnən , ˈʊnt , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn zˈɑːɡtə , ziː kˌœnən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ʊnt ɪç bˈɪtə ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç ziː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə ɛntɡˈɛltən lˈasən , voːrˈan ziː dɔx vˈɑːɾlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç ɡənˈuːk zɪnt . 
ziː mˈuːs koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən , ziː hat ɛs fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ɡətˈɑːn , ziː kˌan ɛs nˈɪçt lˈasən . 
ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç mˈançmɑːl ʃˌoːn ɡəfˈyɾçtət , das ziː ɛs fɔn ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ hat . 
ɛs hat ʃˌoːn mˈançɜ dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən , ɪç nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːnən mˈœçtə ɪç ɛs ɡˈɛɾn ɛɾʃpˈɑːrən ; 
ɪç hɑːbə ziː ˈɔft ɡənˈuːk ˈɪndiːrˌɛkt ɡəvˈaɾnt ʊnt tˈyː ɛs jˌɛtst dˈiːrɛkt . 
vˈas vɔlən ziː ? « ɪç vɑːɾ baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf jˌɛtst mˌaɪnən hˈuːt , dɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ hˈɪŋ . 
 » vˈas vɔlən ziː ? « rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪç baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf . 
» fˈɔɾt ! « ʃtˈaməltə ɪç , vˌɛːrənt zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən , diː ɪç fɛɾɡˈeːbəns tsuːrˈyktsuːhˌaltən zˈuːxtə , » fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː fɔn frˈɔølaɪn kɔnstˈantsə ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . « 
» ʊnt dan vˈɛːrə das ˌaɪnə zoː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊx fɔn miːɾ fˈɔɾtsuːkˌɔmən ? « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf mɪç hˈɛftətə ; 
» nˈɪçt
? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈal mˌaɪnən mˈʊt tsuːzˈamənnˌɑːm , » ˌaʊx fɔn ˈiːnən . « 
» zoː ɡˈeːən ziː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç ʃvˈaŋktə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt tˈastətə dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən fɔn tɾˈɛːnən ɡəblˈɛndət nɑːx deːm dɾˈykɜ . 
» ɡˈeːɔɾk , « rˈiːf dɛɾ vˈɪldə , » ɡˈeːɔɾk ! « 
dɛɾ tˈoːn ʃnˈɪt miːɾ ˈiːns hˈɛɾts ; 
ɪç kˈeːɾtə ˈʊm ; 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , ɪç kˌan nˈɪçt ! 
ziː zɪnt zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɪç kˌan nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç fɔn ˌiːnən ɡˈeːən . « 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən fˈyːɾtə mɪç zˈanft tsuː deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈuːl ʊnt ʃrˈɪt , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈɛndə dɾˈyktə , mˈeːɾmɑːls ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dan blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
» vˈas hat ˌiːnən ɡˈɛstɜn ɡɾˈɑnoːf ɡəzˈɑːkt ? 
hat ɛɾ mɪç baɪ ˌiːnən fɛɾklˈatʃt , viː ɛɾ ziː baɪ miːɾ fɛɾklˈatʃt hat ? 
ziː fˌɔɾ miːɾ ɡəvˈaɾnt , viː mɪç fˌɔɾ ˈiːnən ? 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtən ziː miːɾ nˈɪçt ; 
ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt vˈɪsən ; 
ɛsɪst zoː ɡˈuːt , als vˈɛːrə ɪç tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə ˈaləs ɡəhˈœɾt . 
man vˈaɪs jˈɑː , viː dˈɔpəltsˌyŋɪɡə ˈaltə vˈaɪbɜ ʃvˈatsən ! « 
» zoː ɪst ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ? « rˈiːf ɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» ˈax , ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx deːm ˈeːlɛndən ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
» ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈeːbən ˈeːɾst ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf mɪç vˈantə . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈuːk dˈiːsmɑːl nˈɪçt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɪç ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnən blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə ʊnt fˈɛst : 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , bɪs ɪç ɛs ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə hˈøːrə . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn jˈɑː zˈɑːɡə ? 
vˈas dan ? « » dan vɪl ɪç ziː bˈɪtən , zoː fˈiːl ɪç nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk : tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt , tˈuːn ziː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɛs kˌan nˈɪçt ɡˈuːt ˈɛndən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡɾˈɛːslɪç , tsuː dˈɛŋkən , das ɛs ʃlˈɛçt ˈɛndən kˈœntə . « 
» ziː mˈaɪnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪldə , ɪndˈeːm aɪn fˈɪnstərəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈʊktə , » ɛs vˈyɾdə zɪç nˈɪçt hˈypʃ ˈaʊsnˌeːmən , vˌɛn ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən tsuː lˈeːzən vˈɛːrə : 
hˈɔøtə vˌ??də mˈɑːlltə fɔn tsˈeːrən aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf tsuː tsvˈantsɪç jˈɑːrən tsuːçtˈaʊs fɛɾˈ??taɪlt ʊnt tsuːɾ fɛɾbˈyːsʊŋ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə nɑːx dɛɾ ˈanʃtˌalt ɪn dˈɪŋsdɑː ˈapɡəfˌyːɾt , dˌeːrən diːrˈɛktoːɾ bəkˈantlɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs fɛɾˈ??taɪltən ɪst ? 
nˈuːn , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das aɪn tsˈeːrən ɪm tˈ??m zˈɛːsə ! « 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt fˈuːɾ dan mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , bˈalt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən blˈiːp : » jˈɑː , jˈɑː , nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ɛs mˈɑːk jˌɛtst dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˌoːdɜ dɾˈyːbɜ hˈeːɾ zaɪn dɑː ʃtˈant ɪn ˌiːrəm fɛɾflˈʊxtən nˈɛst aʊf ˌaɪnəm vˈystən plˈats tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ʊnt deːm vˈal aɪn ˈaltɜ hˈalbfɜfˌaʊltɜ ɡˈalɡən ʊnt an deːn ɡˈalɡən vɑːrən aɪn pˈɑːɾ fɛɾrˈɔstətə ˈaɪzənʃˌɪldə ɡənˈɑɡəlt , aʊf deːnən hˈalbfɜvˌɪʃtə nˈɑːmən ʃtˈandən , ʊnt ˌaɪnɜ dˌiːzɜ nˈɑːmən hˈiːs : mˈɑːlltə fɔn tsˈeːrən , ʊnt das ʃˈɪlt tɾˈuːk diː jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç , ʊnt an dɛɾ tsˈɑːl hɑːbə ɪç ɛs ɛɾkˈant ʊnt ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt mɪt mˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf , ˌʊnzɜs hˈɑːns fˈɑːtɜ , ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt dan deːn ɡˈalɡən ˈʊmɡəhˌaʊən ʊnt iːn ˌyːbɜ deːn vˈal ɪn deːn ʃtˈatɡɾɑːbən ɡəvˈɔɾfən . 
vˈɪsən ziː , viː dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs ˈɑːns dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? 
ɛɾ hˌatə ɪn fˈeːdə ɡəlˈeːɡən mɪt deːn pfˈɛfɜzˌɛkən , ʊnt ziː hˌatən ɡəʃvˈoːrən , iːn an deːn ɡˈalɡən tsuː hˈɛŋkən , vˌɛn ziː iːn fˈɪŋən . 
ˈʊnt , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɛs vˈʊstə , ʊnt das ziː iːm kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ ɡˈeːbən vˈyɾdən , hat ɛɾ zɪç tsuːɾ fˈaʃɪŋstsˌaɪt fɛɾklˈaɪdət ɪn diː ʃtˈat ɡəʃlˈɪçən , ˌaɪnəm hˈypʃən bˈyɾɡɜmˌɛːdçən tsuː lˈiːbə , diː deːm rˈɪtɜ hˈɔlt vɑːɾ , viː ɛɾ iːɾ . 
ziː zˈeːən , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , diː vˈaɪbɜ ziː zɪnt an ˈaləm ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt . 
ʊnt hˌɑːbən iːn ˌaʊx rˈɪçtɪç ɡəfˈaŋən dɛs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ frˈyːə , als ɛɾ fɔm lˈiːbçən ʃlˈɪç , ʊnt hˌɑːbən iːn ɪn deːn tˈ??m ɡəvˈɔɾfən , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hat ɛɾ zˌɔlən ɡˈeːənkt vˌɛɾdən tsʊm ɡˈaʊdiːˌʊm dɛɾ ɡˈuːtən ʃpˈiːsbyɾɡɜ . 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɡə , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtətə ʊnt dɛɾ ɛntvˈɪʃtə , hˈɑts hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf hˌɪntɜbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ hˈɑːns hat tsvˈantsɪç knˈɛçtə zˈatəln lˈasən ʊnt hat ziː ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈɪnzəl ɡəʃˈɪkt , tsuː ˈalən vˈɛtɜn ʊnt zˈɪpən , ʊnt ɪst zˈɛlpst hɛrˈʊmɡərˌɪtən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt zɪnt ziː aʊf tsvˈantsɪç kˈɛːnən ˌyːbɜɡəzˈɛtst ʊnt ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈɔxən , ˌiːrɜ tsvˈaɪhʊndɜt , ʊnt hˌɑːbən mˌaɪnən ˈɑːn hɛrˈaʊsɡəhˌaʊən ˌaʊs deːm tˈ??m , diː ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən , ʊnt das nˈɛst an fˈiːɾ ˈɛkən ˈanɡətsˌyndət , das ɛs ɡəbɾˈant hat lˈɪçtɜlˌoː , ʊnt dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən ziː dˈɛn , vˌaɪl ziː deːn mˈɑːlltə fɔn tsˈeːrən zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ hˌatən , vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən nˈɑːmən an deːn ɡˈalɡən ɡəʃlˈɑːɡən . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ˈ??zax dɛɾ fˈeːdə ɡəvˈeːzən ? 
dɛɾ tsˈɔl aʊf deːm zˈʊnt , deːn diː hˈɛrən fɔn tsˈeːrən jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋ ɛɾhˈoːbən hˌatən ʊnt deːn diː pfˈɛfɜzˌɛkə fyːɾ zɪç bəˈanʃpɾˌʊxtən . 
mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ? 
als das kɾˈɛːmɜnəst nɔx ˌaʊs hˈytən bəʃtˈant , ɪn deːnən ˈaɾmzeːlˌɪɡə fˈɪʃɜ vˈoːntən , hˌɑːbən diː tsˈeːrən ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈøːə ʃˌoːn ɡəvˈoːnt als hˈɛrən ʊnt ɡəbˈiːtɜ , ˈeːɾst ɪn vˈalʊmɡˌeːbənəm blˈɔkhaʊs , viː man ɛs ɪn dɛɾ ˈɛltəstən tsˈaɪt hˌatə , dan ɪn ˌaɪnəm ʃlˈoːs fɔn ʃtˈaɪn mɪt tˈyɾmən ʊnt tsˈɪnən ; ʊnt zoː vˈaɪt dɛɾ blˈɪk fɔn ˈoːbən ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ ʊnt bˈʊxtən ɪn diː ˈɪnzəl rˈaɪçt , hat kˈaɪn hˈeːɾt ɪn hˈaʊs ˌoːdɜ hˈytə ɡərˈaʊxt , an deːm zɪç nˈɪçt vˈɑzalən ʊnt hˈøːrɪɡə dɛs ʃlˈɔsəs ɡəvˈɛɾmt hˌɛtən , ʊnt zoː vˈaɪt dɛɾ blˈɪk fɔn ˈoːbən ˈiːns mˈeːɾ rˈaɪçt , hat kˈaɪn zˈeːɡəl zɪç ɡəblˈɛːt ʊnt kˈaɪn vˈɪmpəl ɡəflˈatɜt , das deːm ʃlˈɔsə nˈɪçt tɾˈiːbuːt ɛntɾˈɪçtət hˌɛtə . 
ɡlˈaʊbən ziː , jˈʊŋɜ mˈan , zoː ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɪst zɪç ? 
ɡlˈaʊbən ziː , ɪç kˈœntə jeː lˈɛɾnən , mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəzˈɛts mɪt deːm ɡəzˈɪndəl tsuː fˈyːlən , das fˌɔɾ mˌaɪnən ˈɑːnhɛrən ɪm ʃtˈaʊbə kɾˈɔx ? 
ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈɛɾn ˌyːbɜ miːɾ ˈantsuːɛɾkˌɛnən ? 
fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ? 
vˈas dˈɑː ! 
vˈas vɑːrən dˌiːzə fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən fˌɔɾ fˈiːɾ , fˈynfhʊndɜt jˈɑːrən ? 
ɪç kˈœntə zˈɪtsən , vˌoː ziː zˈɪtsən , mɪt deːmzˈɛlbən fˈuːk ʊnt rˈɛçt , ʊnt maɪn vˈapənʃˌɪlt pɾˈaŋtə ˈanʃtˌat dɛs ˌiːrən aʊf jˈeːdəm tˈoːrə , aʊf jˈeːdɜ vˈaxə , ʊnt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ɛɾhˈøːbə man tsˈɔl ʊnt ʃtˈɔøɜ . 
ʊnt jˈɛtst ! 
tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl ! 
jˌɛtst zˈɪtsə ɪç hˈiːɾ als hˈɛɾ fɔn hˈɑbeːnˌɪçts ɪn dˌiːzəm ʃtˈaɪnkastən , dɛɾ miːɾ nˈɛçstəns ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənfˌalən vˌɪɾt , ʊnt kˈaɪn fˈuːs bɾˈaɪt bˈoːdən , aʊf deːn ɪç tɾˈeːtə , jˈɑː nˈɪçt zoː fˈiːl , als an mˌaɪnən ʃtˈiːfəln hˈaŋən blˈaɪpt , ɡəhˈœɾt nɔx mˈiːɾ . 
dˈɑː , « ɛɾ tɾˈɑːt an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt dˈɔøtətə mɪt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ hˈant hɪnˈaʊs , » ziː hˌɑːbən mɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈɛshalp ɪç das nˈɪçt tsuː ɡˈɛldə mˈaxə , ɛs mˈystən dɔx tˈaʊzəndə ʊnt tˈaʊzəndə ɪn deːm vˈaldə ʃtˈɛkən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , ɪç kˈœnə ɛs nˈɪçt ˈyːbeːɾs hˈɛɾts bɾˈɪŋən , diː ˈaltən bˈɔømə ˈʊmhˌaʊən tsuː lˈasən nˈuːn , das ɪst vˈɑːɾ , ɪç kˈœntə ɛs nˈɪçt , ʊnt das ziː nˈɪçt ˈʊmɡəhˌaʊən vˌɛɾdən , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , das ɪst ˌaʊx nɔx das ˈaɪntsɪɡə rˈɛçt , das ɪç an ˌiːnən hɑːbə . 
kˈaɪn bˈaʊm ɡəhˈœɾt miːɾ mˈeːɾ ʊnt kˈaɪn bˈɔømçən , nˈɪçt zoː fˈiːl , ʊm miːɾ ˌaɪnən zˈaɾk dɑːrˈaʊs tsˈɪmɜn tsuː lˈasən , jˈeːdɜ tsˈɔl dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt deːm pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ , ˈɔøɜm kɾˈøːzʊs , dɛɾ zɪç kˈɔmɜtsˌiːnrat nˈɛnən lˈɛst ʊnt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʃtɾˈeːbɜ hˈaɪst . 
ɪç zˈeːə deːn ʃtˈɔkfɪʃ nɔx , viː ɛɾ zaɪn ʃˈiːfəs mˈaʊl fɛɾtsˈoːk , als ɛɾ miːɾ das zˈyndənɡˌɛlt aʊf deːn tˈɪʃ ɡətsˈɛːlt hˌatə ʊnt deːn kˈɔntɾakt ɪn diː tˈaʃə ʃˈoːp . 
ɛɾ dˈaxtə : ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə fˈoːɾhˌaltən ʊnt hˈɛɾnax ʃˈiːst ɛɾ zɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf . 
nˈuːn , fˈoːɾɡəhˌaltən hat ɛs nˈɪçt , ʊnt tsuː deːm ˈandɜn kˌan jˈɑː ˌaʊx nɔx rˈat vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ plˈaʊdɜtˌɔøfəl hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪn mɪç ɡəfˈɑːrən ɪst ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm vˈaʃvˌaɪp , deːm ɡɾˈɑnoːf , vˈɪɾkt ˈanʃtˌɛkənt ; 
ˌoːdɜ ɪst ɛs , vˌaɪl ɪç naxhˈoːlən mˈuːs , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɛɾzˈɔømt hɑːbə ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɡˈeːɔɾk , ɪç hɑːbə ziː zˈeːɾ fɛɾmˈɪst . 
tɾˈantoːf , dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛɾl , hat mɪç nɑːx hˈaʊs ɡəfˈɑːrən ˌaʊs pˈuːrəm mˈɪtlˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ˈanzˌɑː , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ vˌ??də , mˌaɪnə lˈɛtstə kˈiːɡarə alˈaɪn tsuː rˈaʊxən . 
ʊnt dan hat ɛs mɪç aɪn hˈaɪdənɡˌɛlt ɡəkˈɔstət , das ziː nˈɪçt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːrən . 
ɛsɪst miːɾ ɡˈɛstɜn ʃlˈɛçt ɛɾɡˈaŋən , ɡˈeːɔɾk , fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃlˈɛçt ; 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈaltən hˈɑbɪçt ɡərˈʊpft , das diː fˈeːdɜn nˈuːɾ zoː flˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt vɔlən viːɾ ɛs ˌiːnən hˈaɪmtsɑːlən ; 
viːɾ zɪnt baɪ tɾˈantoːf , dɑː hɑːbə ɪç nɔx ˈɪmɜ ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɪŋkən ziː ˌiːrən kˈafeː ʊnt kˈɔmən ziː ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hɛrˈʊntɜ ; 
ɪç hɑːbə aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən ; 
dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat vɔlən mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɪsən zaɪn ; 
ɪç kˌan iːm ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt hˈɛlfən , vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈuːs ʃˌoːn nɔx vˈaɾtən . 
ˈalzoː ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ; 
hˈɛɾnax vɔlən viːɾ an deːn ʃtɾˈant . 
ɪç fˈyːlə mɪç hˈɔøtə ˈɛtvɑːs fˈiːbɜhˌaft , diː zˈeːlʊft vˌɪɾt miːɾ ɡˈuːt tˈuːn . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt lˈiːs mɪç ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈyk . 
ɪç hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛɾ miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈaxtə , vɑːrən ɛs dɔx nˈuːɾ diːzˈɛlbən rˈeːdən ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ ziː ˈɛːnlɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡˌeːɡən mɪç ɡəfˈyːɾt ; 
ɪç hˌatə das ɡəfˈyːl , als hɑːbə ɪç mɪç iːm mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾʃrˈiːbən , ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ miːɾ kˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapɡənˌɔmən . 
ɡərˈɑːdə ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs vˈoːl , vˈɛshalp ɪç mɪç mˈeːɾ als jeː tsuː deːm zˈɛltzɑːmən mˈanə hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə . 
vˌɛn ɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , mɪç nˈɪçt aʊf zaɪn ʃˈɪf nˈeːmən tsuː vɔlən , das ɛɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntɡeːɡəntɾˈaɪbən zˈɑː , dˈ??ftə ɪç rˈuːɪç am zˈɪçɜn ˈuːfɜ ʃtˈeːən blˈaɪbən ʊnt iːn mɪt deːn vˈɛlən kˈɛmpfən ʊnt fɔn deːn vˈɛlən fɛɾʃlˈɪŋən zˈeːən ? 
mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː ɛɾfˈastə mɪt bəɡˈiːɾdə diː roːmˈantɪʃə ɡəʃˈɪçtə fɔn jˈeːnəm rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɪn fˈeːdə ɡəlˈeːɡən . 
ɪç vˈynʃtə , ɪç vˈɛːrə dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən ; 
ɪç tɾˈɔømtə mɪç ɪn diː rˈɔlə dɛs pˈɑːɡən , dɛɾ zɪç mɪt ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , deːm ɡəlˈiːptən hˈɛɾn hˈylfə ʊnt rˈɛtʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
zˌɔltə ɪç ɡərˈɪŋɜ dˈɛŋkən , vˈeːnɪɡɜ kˈyːn hˈandəln als jˈeːnɜ knˈɑːbə ? 
ʊnt vɑːrən viːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈɑːɡə fˈast ? 
vɑːɾ maɪn rˈɪtɜ nˈɪçt bɪs ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə ɡəbɾˈaxt ? 
hˌatən iːm diː pfˈɛfɜzˌɛkə nˈɪçt zaɪn ˈaləs ɡənˈɔmən ? 
iːm nˈɪçts ɡəlˈasən fɔn deːm ˈɛɾbə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , ˈiːm , deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈan ? 
viː ziː dˈɑɡɛstˌandən , diː ʃlˈaŋkə , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt mɪt deːn blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʊnt deːm hˈɛɾtsəlˌaɪt ɪn deːm blˈaɪçən , tˈiːfɡəfˌ??çtən ˈantlˌɪts , das dɛɾ fˈɔlə bˈaɾt ˈʊmvˌoːktə ! 
dɛɾ zˌɔltə zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˌɑːbən fɛɾkˈaʊfən vɔlən ? 
dɛɾ ! 
ʊnt aɪn mˈɛnʃ , viː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , zˌɔltə ˈaɪnst hˈiːɾ hˈɛɾ zaɪn an dɛs rˈɪtɜs ʃtˈat ? 
dɛɾ mˈɛnʃ mɪt deːm ɡlˈatɾazˌɪɾtən fˈʊksɡeːzˌɪçt , deːn tsvˈɪnkɛɾndən dˈiːbeːzˌaʊɡən ʊnt deːn plˈʊmpən ɡˈiːrɪɡən fˈɪŋɜn ! 
ɛɾ , dɛɾ miːɾ zˈɛlbɜ ʃˌoːn deːn ɡˈalɡən pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə ? 
jˈɑː , ziː hˌatən miːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ mˈɪtɡəʃpˌiːlt als mˌaɪnəm rˈɪtɜ . 
ziː hˌatən mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡətɾˈiːbən , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ziː ˈɛs ɡətˈɑːn , das ɪç ziː hˈasən kˈɔntə , diː ɪç ˈɪmɜ fɛɾˈaxtət hˌatə ! 
zoː ɛɾhˈɪtstə zɪç maɪn tˈøːrɪçtɜ kˈɔpf mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
diː lˈʊst an ˈɑbəntˌɔøɜn , das ˈɪnɪɡə bəhˈɑːɡən an deːm tsˈyːɡəlˌoːzən lˈeːbən , das ɪç frˈaɪhaɪt nˈantə , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ bəɡɾˈɪfə fɔn rˈɛçt ʊnt pflˈɪçt , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , jˈuːɡəndˌyːbɜmˌʊt , ˌaɪnə ˈeːɾstə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə ˈaləs , ˈaləs bˈantə mɪç ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə vˈɛlt vɑːɾ , diː mɪç ɡˌants ɛɾfˈyltə , mˌaɪnə vˈɛlt ; 
tsˈoːk mɪç mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt tsuː dˌiːzəm mˈanə , dɛɾ miːɾ als das fɔlkˈɔmənə ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs rˈɪtɜs ʊnt hˈɛldən ɛɾʃˈiːn , tsuː deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , ɪn deːm ɪç mˌaɪnə kˈyːnstən fˌantazˈiːən zoː vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɔfən zˈɑː . 
ʊnt das ziː , diː ɪç dɔx mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə ˈʊmfˌastə , zɪç fˈaɪntlɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , tɾˈuːk nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , ɪn miːɾ das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ɡətɾˈɔømtən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ziː vɑːrən nɔx ˈeːbən , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ɡlˈaɪç ɡˈyːtɪç tsuː miːɾ ɡəvˈeːzən , hˌatən miːɾ daszˈɛlbə fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈaɪkt diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈyːəndstən vˈʊnʃəs , ziː bˈaɪdə fɛɾzˈøːnt tsuː zˈeːən , vɑːɾ miːɾ nɔx nˈiː zoː nˈɑːə ɛɾʃˈiːnən , als an dˌiːzəm mˈɔɾɡən , vˌoː ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌeːrɪɾtə ʊnt am fˈɛnstɜ tsuː deːm blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊfʃtˌaɾtə , an deːm ɡɾˈoːsə vˈaɪsə vˈɔlkən ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈandən , ʊnt hɪnˈab aʊf deːn pˈaɾk , dˈɛsən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə bˈaʊmɡɾʊpən ʊnt bɾˈaɪtən vˈiːzənɡɾˌyndə fɔm hˈɛɾlɪçstən zˈɔnənlˌɪçt tsˈaʊbərˌɪʃ ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt vɑːrən . 
viː hˌɛtə ɪç ˈɑːnən kˈœnən , das jˈeːnə vˈaɪsən vˈɔlkən zɪç zoː bˈalt tsuː ˌaɪnəm fˈɪnstɜn tɾˈaʊɜmˌantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈɔlən ʊnt diː zˈɔnə fɛɾhˈylən vˈyɾdən ! 
das ɪç maɪn pˌaradˈiːs ɪn dˌiːzəm tsˈaʊbɜɡlˌants tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɛɾʃˈaʊt hˌatə ! 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən deːm ˈɑːbənt ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən , dɛɾ deːn ʃvˈeːrən fɛɾlˈʊst dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs mˈɪndəstəns vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən zˌɔltə , hˌatə iːn dɔx bətɾˈoːɡən . 
fɪlˈaɪçt das aɪn fˈoːɾfˌal , dɛɾ zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ ɛɾˈaɪɡnətə , iːm diː kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ɡərˈaʊpt hˌatə , vˈɛlçɜ ɛɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt mˈeːɾ als jeː bədˈ??ftə . 
als viːɾ ʊns nˈɛːmlɪç fɔn deːm ʃtɾˈandə hɛrˈaʊf , vˌoː viːɾ tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən aɪn pˈɑːɾ vˈɪldə kˈɑnɪnçən ɡəʃˈɔsən hˌatən , ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʃrˈaɪtənt , tɾˈantoːvˌɪts nˈɛːɜtən , vɑːɾ plˈœtslɪç aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ɪn diː viːɾ ˈeːbən ˈaɪnbˌoːɡən , ˌaɪnə kˈɑvalkˌɑːdə , ˌaʊs mˈeːrərən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən bəʃtˈeːənt , deːnən aɪn pˈɑːɾ lˈɪvreːbˌeːdiːntə fˈɔlktən , an ʊns foːrˈyːbɜɡəʃpɾˌɛŋt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə fɔn ˈalən dˈɔøtlɪç nˈuːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ʃlˈaŋkən mˈan bəmˈɛɾkt , dɛɾ aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs ˈɛŋlɪʃəs pfˈeːɾt rˈɪt , ʊnt dɛɾ zaɪn blˈasəs , mɪt deːn ˈɛɾstlˌɪŋən ˌaɪnəs ʃnˈ??baɾtəs fɛɾtsˈiːɾtəs ɡəzˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ an miːɾ foːɾbˈaɪkˌɑːm , lˈaxənt tsuː ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə hɪnbˈoːk , diː iːɾ pfˈeːɾt mɪt ˌaɪnəm hˈiːp tsuː rˈaʃɜm lˈaʊfə ˈantɾˌiːp . 
ɪç hˌatə dɛɾ ʃˈɑːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə nˈaxɡɛblˌɪkt , ʊnt als ɪç mɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » vˈeːɾ vɑːɾ das ? « an hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən vˈɛndən vɔltə , ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈanblˌɪk . 
viːɾ hˌatən nˈuːɾ nɔx ˈeːbən hˈaɪtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəplˈaʊdɜt ; 
jˌɛtst lˈɑːk ɪn zˌaɪnən mˈiːnən aɪn fˈɪnstərɜ tsˈɔɾn , ʊnt als vɔltə ɛɾ deːn ɛntˈaɪləndən ˌaɪnən ʃˈuːs nˈaxzəndən , hˌatə ɛɾ das ɡəvˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡərˈɪsən ʊnt hˈalp ɪm ˈanʃlˌɑːɡə . 
dan vˈaɾf ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ʃvˈaɪɡənt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç ɪn vˈytəndstə ʃmˈɛːʊŋən ˈaʊsbɾˌax , viː ɪç ziː fɔn ˈiːm , dɛɾ dɔx ɡəlˈeːɡəntlɪç hˈɛftɪç ɡənˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə , nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt . 
» dɛɾ hˈʊnt « , rˈiːf ɛɾ , » ɛɾ vˈɑːkt ɛs , bɪs hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən , aʊf mˌaɪnəs frˈɔøndəs tɾˈantoːf ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ! 
ʊnt ɪç ʃtˈeːə rˈuːɪç dɑː ʊnt jˈɑːɡə iːm nˈɪçt ˌaɪnə lˈɑdʊŋ ʃrˈoːt ɪn zˌaɪnən fɛɾdˈamtən lˈaɪp ! 
vˈɪsən ziː , ɡˈeːɔɾk , vˈeːɾ das vɑːɾ ! 
dɛɾ bˈuːbə , dɛɾ ˈaɪnst hˈɛɾ zaɪn vˌɪɾd aʊf hˈʊndɜt ɡˈyːtɜn , diː ˈalə fɔn rˈɛçts vˌeːɡən miːɾ ɡəhˈøːrən , dˈɛsən fˈoːɾfˌɑːrən diː vˈɑzalən mˌaɪnɜ ˈɑːnən ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt dˈɛsən ʃˈ??kɪʃɜ fˈɑːtɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ɪst , miːɾ aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən : ɛɾ vˈynʃə zˌaɪnən zˈoːn ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs tsuː fɛɾmˈɛːlən ʊnt ɛɾ hˈɔfə , viːɾ vˈyɾdən ʊns ˈapfˌɪndən lˈasən . 
ɪç hɑːbə iːm diː fɛɾdˈamtə kˈeːlə tsˈuːɡɛʃnˌyɾt ʊnt hˌɛtə iːn ɛɾvˈyɾkt , vˈɛːrən ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən . 
zˈeːən ziː , ɡˈeːɔɾk , diː ɡəʃˈɪçtə hat ɪn miːɾ ɡəvˈyːlt , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , zˈaɪtdəm ɪç vˈʊstə , das dɛɾ bˈuːbə zɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə hɛrˈʊmtɾˌiːp . 
ʊnt nˈuːn vˈɪsən ziː ˌaʊx , vˈɛshalp viːɾ , kɔnstˈantsə ʊnt ɪç , aʊf ˌaɪnəm zoː ʃlˈɛçtən fˈuːs mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtˈeːən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , ɪn vˈɛlçən fˌantazˈiːən ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːkt , ʊnt mɪç mˈaxt ɛs rˈɑːzənt , tsuː zˈeːən , das ziː ˌiːrə ɡədˈaŋkən nɔx ˈɪmɜ an deːn zˈoːn dɛs ʃˈ??kən hˈɛŋt , dɛɾ mɪç zoː ʃmˈɛːlɪç bəlˈaɪdɪçt hat , viː nˈuːɾ aɪn mˈan ˌaɪnən mˈan bəlˈaɪdɪɡən kˌan ; 
dɛɾ maɪn vˈapənʃˌɪlt bəʃˈɪmpft hat ʊnt dɛɾ mɪt miːɾ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən kˈɛmpfən mˈystə , vˈɛn « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , mɪt deːn tsˈɛːnən an dɛɾ ˌʊntɜlˈɪpə nˈɑːɡənt , ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ . 
dɑːbˈaɪ ʃtɾˈaʊxəltə ɛɾ , dɛs ʃlˈɛçtən , ˈʊnɡlˌaɪçmɛːsˌɪɡən vˈeːɡəs nˈɪçt ˈaxtənt , aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ; 
das ɡˈɑːp ˈiːm , tsuːzˈamən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs , dˈɛsən rˈʊntsəln , zˈoːbalt ɛɾ ɪn lˈaɪdənʃˌaft ɡərˈiːt , tˈiːf ˈaɪnzˌaŋkən , deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnəs ˈaltən , ɡəbɾˈɔxənən mˈanəs , dɛɾ zɪç ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəm tsˈɔɾn fɛɾtsˈeːɾt . 
nˈiː foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ miːɾ zoː bəmˈɪtlˌaɪdɛnsvɜt , zoː hˈɪlfsbədˌyɾftɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt nˈiː foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç iːn zoː bəmˈɪtlˌaɪdət , hˌɛtə ɪç iːm zoː ɡˈɛɾn ɡəhˈɔlfən . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , das ˌaɪnə zoː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ˈaʊftsuːklˌɛːrən , vˈɛlçəs ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf iːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs tsʊm fˈyːɾstən tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˈɔpvaltətə , nˈɪçt zoː lˈaɪçt viːdɜkˈeːrən vˈyɾdə . 
zoː fˈastə ɪç miːɾ dɛn aɪn hˈɛɾts ʊnt frˈɑːktə : » vˈaɪs frˈɔølaɪn kɔnstˈantsə , viː zˈeːɾ man ziː bəlˈaɪdɪçt hat ? « 
» viː zˈoː ? 
vˈas mˌaɪnən ziː ? 
« frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən tsuːrˈyk . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas ɪç am mˈɔɾɡən mɪt kɔnstˈantsə ɡəʃpɾˈɔxən , viː ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnə , vˈɛlçən frˈeːfəl man an iːɾ bəɡˈaŋən , viː ziː miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ziː mɪt deːm fˈyːɾstən fɛɾlˈoːpt ɡəvˈeːzən , das diː bərˈaɪts bəʃlˈɔsənə fɛɾbˈɪndʊŋ d??ç hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns ʃˈʊlt nˈɪçt tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das ziː ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ frˈaɪ ʊnt ɡˌants aʊf jˈeːdən ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm fˈyːɾstən fɛɾtsˈɪçtət hɑːbə . 
nˈuːɾ diː frˈɛçhaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːkt , zɪç iːɾ vˈiːdɜ nˈɛːɜn tsuː vɔlən , diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts , vˈɛlçə tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈatɡeːfˌʊndən , fɛɾʃvˈiːk ɪç , vˌaɪl ɪç fˈyːltə , das dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant deːn tsˈɔɾn dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən vˈiːdɜ vˈax rˈuːfən ʊnt iːn ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾnˈʊnftsɡɾyndə tˈaʊp mˈaxən vˈyɾdə . 
ʊnt ˌaʊx zoː ʃˌoːn hˌatə ɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt rˈiːf jˈɛtst , als ɪç , fˌɔɾ ˈaɪfɜ ˈatɛmlˌoːs , ʃvˈiːk : » zˈɑːkt ziː das ? 
vˈas ziː nˈɪçt ˈaləs zˈɑːkt ! 
ʊnt das nɔx jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , naxdˈeːm ɪç iːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , vˈas man fɔn miːɾ ɡəvɔlt hat , viː man mˌaɪnə ˈeːrə , mˌaɪnən nˈɑːmən ɪn deːn kˈɔt ɡətɾˈeːtən hat ! 
vˌɪɾt ziː nˈɪçt nˈɛçstəns bəhˈaʊptən , dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn çˈiːnɑː hɑːbə ʊm ziː ɡəvˈɔɾbən ʊnt ɪç zˈaɪ ʃˈʊlt , das ziː nˈɪçt kˈaɪzərˌɪn fɔn çˈiːnɑː zˈaɪ ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
tˈuːrandˌoːt ɪst ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə rˈɔlə , viː marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt . 
mˈaxən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , ziː nˈɛçstəns ɪn çiːnˈeːzɪʃəm kˈɔʃtyːm tsuː zˈeːən ! « 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt ɡənˈuːk , tsuː hˈøːrən , viː vˈeːnɪç ʃˈɛɾtshaft deːm mˈanə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː mˈʊtə vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , aɪn zoː pˈaɪnlɪçəs tˈeːmɑː lˈɛŋɜ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˌyːbɜdiːs kˌɑːmən viːɾ ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən aʊf tɾˈantoːvˌɪts ˈan , vˌoː ʊns hˈɑːns aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə mɪt zˌaɪnəm ɡˈʊtmytˌɪɡən lˈɛçəln bəɡɾˈystə ʊnt ɪn zaɪn vˈoːntsɪmɜ nˌeːbən zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ das ˈaɪntsɪɡə bəvˈoːnbɑːrə ɡəmˈax dɛs ɡˈantsən ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs fˈyːɾtə , ɪn vˈɛlçəm diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾlˈiːf viː ʃˌoːn zoː fˈiːlə . 
fˌɔɾ dɛɾ mˈɑːltsaɪt vˌ??də ɡəʃpˈiːlt ʊnt nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt , baɪ dɛɾ man dɛɾ flˈaʃə ˌyːbɜˌaʊs ˈaɪfrɪç tsuːʃpɾˈɑːx , vˌ??də das ʃpˈiːl fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
ɪç hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , nˈɪçt tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt kˈɔntə dˌiːzən fˈoːɾzˌats ʊm zoː lˈaɪçtɜ d??çfˈyːrən , als ˈalə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌʊnzərəs vˈɪɾtəs fɪlˈaɪçt , deːn nˈɪçts ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə bɾˈɪŋən kˈɔntə , fɔn deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈoːən ʃpˈiːl ɡˈɛntslɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vɑːrən ʊnt nˈiːmant tsˈaɪt hˌatə , zɪç ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn . 
zoː zˈɑːs ɪç dˈɛn , ˈɛtvɑːs fɔn deːm tˈɪʃə ɛntfˈɛɾnt , ɪn dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs fˈɛnstɜs ʊnt bəˈoːbaxtətə diː ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən tɾˈaɪbən miːɾ hˈɔøtə , als ɪç nˈɪçt zˈɛlpst dɑːrˈan tˈaɪl nˈɑːm , ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡənˈuːk ɛɾʃˈiːn . 
diː ʃtˈiːrən ˈaʊɡən ɪn deːn ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçtɜn ; 
diː nˈuːɾ fɔn deːn mˌoːnoːtˈoːnən , ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən frˈɑːzən dɛs bˌankɪˈeːɾs , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm kˈ??tsən hˈaɪzərən lˈaxən , ˌoːdɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ɡəmˈ??məltən flˈʊx dɛɾ ʃpˈiːlɜ ˌʊntɜbɾˈɔxənə ʃtˈɪlə ; diː ɡˈiːɾ , mɪt dɛɾ man deːn vˈaɪn flˈaʃənvˌaɪzə hɪnˈʊntɜɡˌoːs ; 
das ɡˈantsə bˈɪlt ˈaɪnɡəhˌylt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈaʊə tˈɑbaksvˌɔlkə , diː mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə dˈɪçtɜ vˌ??də ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈanblˌɪk ʊnt ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə vˈɪrə , pˈaɪnlɪçə ɡədˈaŋkən vˈɛltstən zɪç d??ç mˌaɪnən ɛɾmˈyːdətən kˈɔpf , vˌɛːrənt ɪç zoː dˈɑzɑːs ʊnt mɛçˈɑnɪʃ diː ʃˈɑ̃sən dɛs ʃpˈiːls fɛɾfˈɔlktə ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç aʊf das zˈaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən dɛs nˈaxtvɪndəs hˈœɾtə , dɛɾ diː ˈaltən pˈapəln fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃˈytəltə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːɡəntɾˌɔpfən an diː fˈɛnstɜ tɾˈiːp . 
dan fˈuːɾ ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈalpʃlʊmɜ jˈɛː ɛmpˈoːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈɪldən lˈɛɾmən , dɛɾ plˈœtslɪç das ɡəmˈax dˈ??çtˌoːptə . 
diː ʃpˈiːlɜ vɑːrən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃrˈiːən mɪt vˈɪldən mˈiːnən ʊnt dɾˈoːəndən ɡˈeːbɜdən ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl , viː ɛɾ ɛntʃtˈandən , lˈeːktə zɪç dɛɾ tˈuːmʊlt ; 
ziː zˈɑːsən vˈiːdɜ ʃtˈʊm ˌyːbɜ ˌiːrə kˈaɾtən ɡəbˈɔøkt ʊnt ɪç hˈɔɾçtə ˈapɛɾmˌɑːls aʊf das rˈaʊʃən dɛs vˈɪndəs ɪn deːn pˈapəln ʊnt das klˈatʃən dɛs rˈeːɡəns ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən , bɪs ɪç fɔlˈɛnts ˈaɪnʃlˌiːf . 
ˌaɪnə hˈant , diː zɪç aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə , ɛɾvˈɛktə mɪç . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk ɪn zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm ˈʊnhˌaɪmlɪç diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs , als viːɾ d??ç diː dˈʊŋklə , zˈaʊzəndə nˈaxt deːn kˈ??tsən vˈeːɡ nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf tsuːrˈykʃrˌɪtən . 
» ɛsɪst foːɾbˈaɪ mɪt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » maɪn ˈaltəs ɡlˈyk fɛɾlˈɛst mɪç ; 
ɪç zˌɔltə miːɾ jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃˈiːsən . 
ˈaxt tˈɑːɡə frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç nɔx ; 
zˈyːloːf , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ɪst , hat miːɾ zoː lˈaŋə frˈɪst ɡəɡˈeːbən ; 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən lˈɛst ɛs zɪç fɪlˈaɪçt ˈaraŋˌiːrən ; 
nˈuːɾ das ˌyːbɜmˈɔɾɡən dɛɾ vˈɛksəl fˈɛlɪç ɪst ʊnt maɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tsˈɑːlən kˌan . 
ɪndˈɛsən man mˈuːs zˈeːən , man mˈuːs zˈeːən . « 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst als mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , blˈɪktə tsuː deːn tˈiːf hɛrˈabhˌaŋəndən vˈɔlkən ɛmpˈoːɾ , d??ç vˈɛlçə jˌɛtst fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈɪmɜ dɛs ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋənən mˈɔndəs fˈiːl , ʃrˈɪt dan vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ʊnt mˈ??məltə d??ç diː tsˈɛːnə : 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ɛs , vˈʊstə ɛs , als ɪç deːn ʃˈ??kən zˈɑː ; 
ɛs mˈʊstə miːɾ ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋən ; 
zaɪn fɛɾflˈʊxtəs ɡəʃlˈɛçt hat miːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt nˈuːn zˈeːən mˈysən , viː ziː deːn ʃˈaʊm ʃlˈyɾfən fɔn deːm bˈɛçɜ dɛs lˈeːbəns , vˌɛːrənt ʊns diː bˈɪtərə hˈeːfə blˈaɪpt . 
ʊnt zɪç nˈɪçt rˈɛçən kˈœnən ! 
ˌiːnən nˈɪçt ˈɑns lˈeːbən kˈœnən ! 
« viːɾ vɑːrən , ʃˌoːn nˈɑːə baɪm hˈoːfə , tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈœlts ɡəlˈaŋt , das ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə ˈɛkə dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldəs vɑːɾ , ˌɑːbɜ bərˈaɪts tsuː deːm pˈaɾk ɡərˈɛçnət vˌ??də . 
dɛɾ vˈeːk tˈaɪltə zɪç hˈiːɾ ; 
aɪn bɾˈaɪtərɜ fˈyːɾtə an deːm rˈandə hˈɪn , aɪn ʃmˈɑːlərɜ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn fˈʊspfɑːt vɑːɾ , kvˈeːɾ d??ç deːn kˈamp . 
dɛɾ lˈɛtstərə vɑːɾ dɛɾ kˈyɾtsərə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnbəkvˌeːmərə ʊnt dˈʊŋklərə , ʊnt hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈɛçtən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəfˈant , ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ˌyːbɜ diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt deːn bˈøːzən vˈeːk ɡəmˈ??t hˌatə , ʃlˈuːk fˈɔɾ , nˈɪçt , viː viːɾ ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːtən , d??ç deːn vˈalt tsuː ɡˈeːən . 
» ɪç vˈystə ɡˈɛɾn , ˌɔp dɛɾ plˈatshˈɪɾʃ , deːn viːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəʃpˈyɾt hˈɑːbən , vˈiːdɜ ɪm zˈyːdɜhˌɔlts ʃrˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» man kˌan ɛs fɔn hˈiːɾ nˈɪçt hˈøːrən , ˌɑːbɜ dɾˈɪnən mˈuːs man ɛs hˈøːrən kˈœnən . « 
» zoː ɡˈeːən ziː dˈ??ç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ hˈaltən ziː zɪç nˈɪçt tsuː lˈaŋə ˈaʊf . « 
» ɪç hˈɔfə , nɔx fˌɔɾ ˌiːnən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː zaɪn . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː fˈiːnstɜ ɪm vˈaldə , als ɪç ɡəfˈyɾçtət hˌatə ; 
mˈançmɑːl ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt zoːɡˈɑːɾ tsˈiːmlɪç hˈɛl d??ç diː jˈɑːɡəndən vˈɔlkən . 
ɪç mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə alˈaɪn ɡəlˈasən hˌatə , ʊnt vɔltə ˈʊmkˌeːrən ; 
dˈɛnɔx ʃrˈɪt ɪç , fɔn mˌaɪnɜ jˈɑːkdlaɪdənʃˌaft ɡətɾˈiːbən , lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɪtɜ , blˈiːp ˌaʊx mˈançmɑːl ʃtˈeːən , mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈatəm ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnlˌaʊʃənt , ˌɔp ɪç deːn hˈɪɾʃ nˈɪçt hˈøːrən vˈyɾdə ! 
aɪn mˈɑːl ɡlˈaʊptə ɪç , das dˈʊmpfə ɡəbɾˈyl fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈiːs ʊnt aʊf jˈeːdən fˈal mˈʊstə ɛs zˈeːɾ fˈɛɾn zaɪn ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə , als viːɾ deːn hˈɪɾʃ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə fɛɾmˈʊtətən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs aɪn ˈandərɜ . 
ɪç hˌɛtə ɛs ɡˈɛɾn hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊʃtə . 
plˈœtslɪç lˈiːs zɪç hˈɪntɜ miːɾ aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɪç ɡəkˈɔmən , aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈeːmən , viː fɔn pfˈɛɾdeːˌuːfən . 
maɪn hˈɛɾts ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt bəɡˈan dan hˈɛftɪç tsuː ʃlˈɑːɡən . 
vˈeːɾ kˈɔntə dɛɾ nˈɛçtlɪçə rˈaɪtɜ zaɪn , aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , dɛɾ ɡˌants ˈapzaɪts fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː deːm ɡˈʊtshoːfə fˈyːrəndən ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk ? 
dɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ dˈʊmpfə hˈʊfʃlɑːk vɑːɾ lˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə dan plˈœtslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ʃtˈat dˈɛsən fɛɾnˈɑːm ɪç jˌɛtst ɡˌants dˈɔøtlɪç deːn ʃrˈɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ d??ç deːn vˈalt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm , aʊf diː ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː ɪç , ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts fɔm vˈeːɡə ʊnt ɪn deːm tˈiːfən ʃˈatən fɔn aɪn pˈɑːɾ hˈoːən bˈɔømən , ʃtˈant . 
ɛs kˈɔntə nˈiːmant ˈandɜs zaɪn , als ɛɾ ; 
maɪn hˈɛɾts , das miːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst hˈɛmɜtə , als vɔltə ɛs ˈalə bˈandə ʃpɾˈɛŋən , ʃrˈiː miːɾ tsˈuː , das ɛs nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˈœnə ; 
ɪç rˈiːs das ɡəvˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ , viː hˈɔøtə ˈɑːbənt hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən nɑːx deːm ɡəvˈeːɾ ɡəɡɾˈɪfən baɪm ˈanblˌɪk dɛs fɛɾhˈastən . 
dan ˌɑːbɜ vˈaɾf ɪç ɛs , viː ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn , vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , zoː das ɪç bˈaɪdə ˈaɾmə frˈaɪ hˌatə . 
vˈas bɾˈaʊxtə ɪç deːm bˈyɾʃçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als mˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɾmə ! 
ʊnt dɑː zˈɑː ɪç iːn fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡˌants dˈɔøtlɪç , dɛn dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt ˈeːbən ˌyːbɜ deːn rˈant ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkə ʊnt ɡˈoːs d??ç diː vˈɪpfəl aɪn hˈɛləs lˈɪçt ɡərˈɑːdə aʊf diː ʃtˈɛlə , ˌyːbɜ diː ɛɾ ʃrˈɪt : diːzˈɛlbə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , zoːɡˈɑːɾ nɔx ɪn deːmzˈɛlbən rˈaɪtantsˌuːk : nˈiːdɾɪɡɜ hˈuːt , ˈɛŋanlˌiːɡəndɜ pˈɛltsbeːzˌɛtstɜ rˈɔk ʊnt hˈoːə bɪs tsuːɾ hˈɛlftə dɛɾ ʃˈɛŋkəl rˈaɪçəndə ʃtˈiːfəl fɔn ɡəʃmˈaɪdɪɡəm lˈeːdɜ aɪn ʃpɾˈʊŋ , aɪn ɡɾˈɪf , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
dɛɾ ʃrˈɛkən mˈʊstə iːn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bətˈɔøpt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ hˌatə vˈeːdɜ ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , nɔx kˈaʊm ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈeːzən ; 
dan fɛɾzˈuːxtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈ??plœtslˌɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː vˈaɪt ˌyːbɜ das mˈɑːs dɛɾ kɾˈaft , diː ɪç iːm tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə , hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , zɪç fɔn miːɾ lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
zoː mˈɑːk aɪn lˈeːoːpˌaɾt ɪn deːm nˈɛts , ɪn das iːn dɛɾ jˈɛːɡɜ fɛɾʃtɾˈɪkt hat , zɪç hɛrˈʊmvˌɛɾfən , zɪç ɛmpɔɾʃnˈɛlən , mɪt deːn pɾˈaŋkən ʃlˈɑːɡən , zɪç tsuːzˈaməntsˌiːən ʊnt vˈiːdɜ ɛmpɔɾʃnˈɛlən . 
dɛɾ kˈampf dˈaʊɜtə vˈoːl ˌaɪnə miːnˈuːtə , vˌɛːrənt dˈɛsən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , kˈaɪn lˈaʊt hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də , als nˈuːɾ aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs ʃtˈøːnən ʊnt aɪn tsˈɪʃəndɜ ˈatɛmtsˌuːk . 
tsuːlˈɛtst vˌ??dən zˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən mˈatɜ ʊnt mˈatɜ , zaɪn ˈatəm ɡˈɪŋ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , ʊnt ˈɛntlɪç kˈɔøçtə ɛɾ , ɪn zɪç tsuːzˈamənzˌɪŋkənt : » lˈasən ziː mɪç lˈoːs ! « 
» zˈoːbalt nˈɪçt ! « 
» ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə ʃtˈɛkt aɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt tˈɑlɜn ; 
ziː zˌɔlən ziː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç lˈoːs ! « » nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈiːn , dˈɛsən kɾˈaft fɔlkˈɔmən ɛɾʃˈœpft vɑːɾ , ɪn diː knˈiːə dɾˈyktə . 
» vˈas vɔlən ziː ? vɔlən ziː mɪç mˈɔɾdən ? 
« kˈɔøçtə ɛɾ . 
» ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnə lɛktsjˈoːn ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə , diː ˈiːm , vˌɛːrənt viːɾ rˈaŋən , ɛntfˈalən vɑːɾ ʊnt dˌeːrən zˈɪlbɜnən ɡɾˈɪf ɪç ˈeːbən jˌɛtst nˌeːbən miːɾ blˈɪŋkən zˈɑː . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , tˈuːn ziː miːɾ das nˈɪçt ˈan , « flˈeːtə ɛɾ , diː hˈant , ɪn vˈɛlçɜ ɪç diː rˈaɪtpaɪtʃə ɡəfˈast hˌatə , kɾˈampfhaft fˈɛsthˌaltənt ; 
» tˈœtən ziː mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt rˈyːrən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt ˌaɪnən lˈaʊt fɔn miːɾ ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ʃlˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt ! « 
aɪn zˈɔlçəs fɛɾlˈaŋən ɪn dˌiːzəm tˈoːn kˈɔntə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , aʊf aɪn hˈɛɾts viː das mˌaɪnə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɑː ɪn mˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt mˌeːɾ deːn ɛɾpfˈaɪnt dɛs vˈɪldən tsˈeːrən , deːn lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪç zˈɑː nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən knˈɑːbən ɪn ˈiːm , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt vɑːɾ ʊnt dɛɾ lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən vɔltə , als ˌaɪnə ʃˈɪmpflɪçə bəhˈandlʊŋ dˈʊldən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈiːs mˌaɪnə fˈaʊst , diː iːn an dɛɾ bɾˈʊst ɡəpˈakt hˈiːlt , lˈoːs , jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˈalf iːm vˈiːdɜ aʊf diː fˈyːsə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç kˈaʊm frˈaɪ , als ɛɾ ʃnˈɛl aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn miːɾ vɛktɾˈɑːt ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , dˈɛsən lˈaɪçtɪçkˌaɪt zˈɛltzɑːm mɪt dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈaŋst kˈɔntɾastˌɪɾtə , diː ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈeːbən ɛmpfˈʊndən hˌatə , zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː aɪn ˈeːdəlmˌan vˈɛːrən , mˈystən ziː miːɾ zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ɡˈeːbən , dɑː ziː kˈaɪnɜ zɪnt , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən : nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , ɪç mˈœçtə nˈɪçt ˈɪmɜ viː hˈɔøtə ˈoːnə vˈafən zaɪn . 
« 
ɛɾ bərˈyːɾtə deːn rˈant zˌaɪnəs hˈuːtəs , dɾˈeːtə zɪç aʊf deːn hˈakən ʊm ʊnt ʃrˈɪt deːn vˈeːk tsuːrˈyk . 
ɪç ʃtˈant viː ˈanɡəvˌ??tsəlt ʊnt blˈɪktə dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt nˈɑːx , diː ˈeːbən ɪm ʃˈatən dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛs vˈaldəs fɛɾʃvˈant . 
ɪç vˈʊstə , das ɪç iːn mɪt aɪn pˈɑːɾ zˈɛtsən vˈiːdɜ ˈaɪnhˌoːlən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɪç ʃpˈyɾtə nˈɪçt diː mˈɪndəstə rˈeːɡʊŋ , ɛs tsuː tˈuːn . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst hˌatə deːn jˈʊŋən plˈeːbeːjɜ rˈɪçtɪç tˈaksɪɾt . 
ɪç hˌɛtə miːɾ ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn diː hˈant ˈapɡəhˌakt , als ziː viːdɜʊm nɑːx deːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , deːn ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ vˈaɪzə bəɡənˈɑdɪçt hˌatə . 
ʊnt dan dˈaxtə ɪç an ɡɾˈɑnoːvs vˈɔɾt , das ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ dɛɾ fˈyːɾst vˈɛːrə , hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən bəɡˈeːɡnən mˈœçtə , ʊnt viː ʊm aɪn hˈɑːɾ dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈuːn dɔx ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ deːm vˈɪldən ˌaɪnə lˈʊst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das blˈuːt zˌaɪnəs fˈaɪndəs tsuː fɛɾɡˈiːsən ʊnt das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː . 
ʊnt jˌɛtst hˈœɾtə ɪç aɪn lˈaɪzəs vˈiːɜn ʊnt dan hˈʊfʃlɑːk . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zˈɑːɡtə ɪç tˈiːfˌaʊfˌatmənt , ɛsɪst bˈɛsɜ zˈoː ! ʊnt ˌaɪnə lˈeːrə vˈɪɾds iːm dɔx vˈoːl zaɪn . 
ɪç dˈaxtə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ an deːn hˈɪɾʃ ; 
ɪç hˈœɾtə kˈaʊm hˈɪn , als ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈiːɾ , lˈɪŋks ɪm vˈaldə , tsuː bɾˈylən bəɡˈan ; 
ɪç ˈaɪltə ɪm tɾˈɑːp vˈaɪtɜ , diː fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , ɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔɾɡə , ˌɔp hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən deːn rˈaɪtɜ ˈeːbənfˌals ɡəhˈœɾt , dɛn fɔn deːm , vˈas zˈɔnst ɪm vˈaldə ɡəʃˈeːən , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˈʊnnˌœtɪɡɜ vˈaɪzə ɡəzˈɔɾkt . 
dɛɾ vˈɪldə vɑːɾ tsuː tˈiːf ɪn zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyksɡeːdˌaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , als das zˌaɪnə zˈɪnə zoː ʃˈaɾf hˌɛtən zaɪn kˈœnən , viː zˈɔnst vˈoːl . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm hˈɪɾʃ ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , das ɪç nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən bɾˈaʊxtə . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn , bɪs viːɾ deːn hˈoːf ɛɾrˈaɪçtən . 
aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ɛmpfˈɪŋ ʊns dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ nˈiː ʃlˈɑːfəndə . 
ɛs zˈaɪən bɾˈiːfə ˈanɡəkˌɔmən mɪt ˌaɪnəm ˈɛkspɾeːs , ɛɾ hɑːbə ziː deːm hˈɛɾn aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ɡəlˈeːkt . 
» kˈɔmən ziː mɪt hɛrˈaɪn , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , » vˌɛːrənt ɪç zˈeːə , vˈas ɛs ɡˈiːpt . « 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
» dɛɾ ɪst fyːɾ ziː , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ; « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ fɔn deːn bɾˈiːfən , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , tsvˈaɪ rˈaɪçtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈiːf vɑːɾ fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə aɾtˈuːɾ ʊnt lˈaʊtətə : » duː hast miːɾ das ɡˈɛlt nˈɪçt ɡəʃˈɪkt ʊm das ɪç dɪç nˈɔølɪç bˈɑːt ; ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ zˈɛlpst vˈas hˈɑːbən , mˈøːɡən diː frˈɔøndə tsuːzˈeːən , viː ziː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
hˈɔøtə ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ , ʊm deːn ˈɔnkəl d??ç dɪç tsuː bˈɪtən , das ɛɾ deːm pˈɑpɑː dɔx hˈɛlfə . 
ɛs mˈuːs vˈoːl zˈeːɾ ʃlˈɛçt mɪt ʊns ʃtˈeːən , dɛn als hˈɔøtə dɛɾ kˈaʊfman ɡˈeː. duː vˈaɪst ʃˈoːn deːm ɪç fˈynfʊnttsvˌantsɪç ˈapɡəbˌɔɾkt , zɪç baɪm pˈɑpɑː mˈɛldətə , hɑːbə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃˈɛltə bəkˈɔmən . 
dɑːfˈyːɾ hˈɔølt diː mˈɑmɑː deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst . 
pˈeː.ˈɛs. 
zoː ˈeːbən kˈɔmt dɛɾ pˈɑpɑː fɔm ˈɔnkəl kˈɔmɜtsˌiːnrat tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ lˈaŋən ɡəzˈɪçt . 
ɛsɪst klˈɑːɾ , das dɛɾ fiːlˈɪstɜ nˈɪçts hɛrˈaʊsrˌykən vɪl ; 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈɔnkəl mˈɑːlltə mˈuːs hˈɛlfən ; 
ɛs ɡˈeːt zˈɔnst ʃlˈɪm . 
« 
dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈiːf vɑːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
» maɪn zˈoːn ! 
duː hast mɪç , ɪndˈeːm duː miːɾ deːn kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊfkˌyndɪçtəst , ɡətsvˈʊŋən , mˌaɪnə hˈant fɔn diːɾ tsuː tsˈiːən . 
ɪç hɑːbə miːɾ ɡəʃvˈoːrən , ziː diːɾ nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ tsuː rˈaɪçən , als bɪs duː , daɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnɡəʃtˌeːənt , mɪç zˈɛlpst dɑːrˈʊm bˈɪtəst , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən ʃvˈuːɾ hˈaltən . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɑːl , diː duː fyːɾ dɪç ɡətɾˈɔfən , kˈaɪnɜlˌaɪ hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt , hɑːbə diːɾ diː fˈɔlə frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən , diː duː fɔn jˈeːɜ bəˈanʃpɾˌʊxt hast , ʊnt bɪn ɛntʃlˈɔsən , ɛs ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn tsuː tˈuːn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌan mɪç das nˈɪçt ˈaphˌaltən , fɔn hˈɛɾtsən tsuː vˈynʃən , ɛs mˈøːɡə diːɾ aʊf deːm zˈɛlpstɡəvˌɛːltən vˈeːɡə ɡˈuːt ɡˈeːən , viː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx dɑːrˈan tsvˈaɪflə ; 
ʊnt kˌan mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaphˌaltən , dɪç tsuː vˈaɾnən , vˌoː vˈaɾnʊŋ nˈœtɪç ʃˈaɪnt . 
diːs ˌɑːbɜ ɪst jˌɛtst dɛɾ fˈal . 
ɛs zɪnt miːɾ ˌyːbɜ hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən dˈɪŋə tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən , fɔn deːnən ɪç tsuː ɡˈɔt hˈɔfə , das ziː aʊf ˌaɪnəm ˈɪɾtʊm bərˈuːən , diː ˌɑːbɜ dˈeːraɾt zɪnt , das ɪç nˈuːɾ mɪt ʃrˈɛkən mˌaɪnən zˈoːn , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx fɔn miːɾ lˈɔsɡeːzˌɑːkt hat , ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs mˈanəs vˈaɪs , deːn aɪn zˈɔlçɜ fɛɾdˈaxt , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx fˈɛlʃlɪç , tɾˈɪft . 
ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt , bɪn ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , dɑː miːɾ diː bətɾˈɛfəndən mˈɪthaɪlˌʊŋən aʊf ˈamtlɪçəm vˈeːɡə tsˈuːɡeːɡˌaŋən zɪnt . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das duː , tɾˈɔts dˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms , ˌaɪnə ʃlˈɛçtə hˈandlʊŋ nˈiːmɑːls tˈuːn vˈyɾdəst , ʊnt das duː ˈalzoː , zˌɔltən ˌaʊx jˈeːnə mˈʊtmasˌʊŋən , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , aʊf vˈɑːɾhaɪt bərˈuːən , zoː vˈaɪt zˈɪçɜ bɪst ; 
dˈɛnɔx bˈɪtə ɪç dˈɪç , zoː diːɾ an mˌaɪnɜ rˈuːə nɔx ˈɛtvɑːs lˈiːkt , das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən zoːfˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən , ɪndˈeːm ɪç , vˈas kˈaʊm nˈœtɪç ɪst , hɪntsˈuːfˌyːɡə , das ɪç fyːɾ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːmən zˈoːn zaɪn vˌɛɾdə , vˈas ɪç iːm ˈɪmɜ vɑːɾ , zaɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˌɑːbɜ ɡərˈɛçtɜ fˈɑːtɜ . 
« ɪç hˌatə dˌiːzən bɾˈiːf tsvˈaɪmɑːl dˈ??çɡəlˌeːzən ʊnt zˈɑːs , ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən , nɔx ˈɪmɜ aʊf das blˈat ʃtˈarənt , dˈɑː , als mɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrəns : » nˈuːn , ɡˈeːɔɾk , vˈas hˌɑːbən ziː dɛn dˈɑː ? « ˈaʊfʃrˌɛktə . 
ɪç rˈaɪçtə iːm diː bˈaɪdən bɾˈiːfə . 
ɛɾ lˈɑːs ziː ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , blˈiːp dan fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas vɔlən ziː tˈuːn ? « 
» diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ɡˈynstɪç , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɪç mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsˈøːɡɜtə . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm ʃtˈɔøɜrˌat , dɛɾ mɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː rˈaɪzən tsvˈɪŋt . 
ɪç nˈeːmə ziː mˈɪt ; 
jˌɛtst ɪst ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ , ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən zɪnt viːɾ dɾˈyːbən ; 
ziː klˈɪŋəln deːn ˈaltən hˈɛɾn hɛrˈaʊs , kˌœnən dan nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ dˈaxkamɜ , fɔn dɛɾ ziː miːɾ zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , ʃlˈɑːfən , vˌɛɾdən mˈɔɾɡən frˈyː ɡˈɔt dˈaŋkən , das ziː deːn vˈɪldən lˈoːs zɪnt , ˈʊnt vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən . « 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən hˈoːnə ɡəzˈɑːkt , dɛɾ diː ɛmpfˈɪntlɪçstə zˈaɪtə ɪm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn fˈalʃən ʃtˈɔlts , jˈɛː bərˈyːɾtə . 
» ɪç vɪl mɪt ˌiːnən ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛs zˈaɪ ! rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs jˈɛtst . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . « 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʃrˈɪt ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dan blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
» blˈaɪbən ziː hˈiːɾ ! 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , bɪs ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk bɪn . 
ziː lˈaɪstən miːɾ ˌaɪnən dˈiːnst dɑːmˈɪt . 
« 
ɪç zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» vˌɛn ziː jˌɛtst tsuːrˈykkˌeːrən , hˈɔøtə tsuːrˈykkˌeːrən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː vˈyɾdə das nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , diː ɡərˈyçtə tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , fɔn deːnən iːɾ fˈɑːtɜ ʃrˈaɪpt . 
diː rˈatən fɛɾlˈasən das hˈaʊs , vˈyɾdən diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ʊnt mɪt rˈɛçt . 
ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , das diː lˈɔøtə nˈɪçts zˈɑːɡən , das mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç ˌyːbɜ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
fɛɾʃtˈeːən ziː , ɡˈeːɔɾk ? « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç ; » vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə jˈɛtst ? « 
ɪç zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , deːn blˈɪk ˈaʊstsuːhˌaltən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs ɛɾ , lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm ʃpɾˈɛçənt , ˈantvɔɾtətə : 
» frˈɑːɡən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɡˈeːɔɾk , fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , vˌɛn ziː miːɾ hˈɛlfən kˈœntən ; 
fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs ɡˈeːt diː rˈeːdə , ɪç nˈʊtsə diː mˈɛnʃən ˌaʊs ʊnt vˈɛɾfə ziː vˈɛk , vˌɛn ɪç mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç bɪn . 
mˈɑːk zaɪn , ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , das diː mˈaɪstən bˈɛsɜ bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnən . 
mɪt ˌiːnən mˈœçtə ɪç ɛs nˈɪçt zoː mˈaxən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ziː lˈiːp . 
ʊnt zˈoː , ɡˈeːən ziː tsuː bˈɛtə ʊnt lˈasən ziː deːn vˈɪldən vˈaɪtɜ ʃpˈiːlən . 
fɪlˈaɪçt ʃpɾˈɛŋt ɛɾ dˈiːsmɑːl diː bˈaŋk , ʊnt dan , fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˈiːnən , zˌɔl ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾ ; 
ɪç hˌatə , vˌɛːrənt ɪç deːn bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɑːs , nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstiːˌɑːn deːn bəfˈeːl ɛɾhˈaltən hˌatə , das ˈanʃpˌanən tsuː bəʃtˈɛlən . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən kɾˈamtə ɪn zˌaɪnən papˈiːrən , ʃtˈɛktə ˌaɪnɪɡə tsuː zɪç ʊnt ʃlˈoːs ˈandərə ɪn deːn ʃrˈaŋk . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn kɾˈɪstiːˌɑːn zˌaɪnən jˈɑːktpɛlts ˈanhˌɛlfən , zˈɛtstə diː mˈytsə ˈaʊf , tɾˈɑːt aʊf mɪç tsuː ʊnt bˈoːt miːɾ diː hˈant . 
ɪç hˌatə ɪn hˈalbɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ˈaləm mɛçˈɑnɪʃ tsˈuːɡeːzˌeːən . 
» ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts fyːɾ ziː tˈuːn ? « zˈɑːɡtə ɪç jˈɛtst . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; » ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ziː rˈuːɪç hˈiːɾ blˈaɪbən , bɪs ɪç tsuːrˈyk bɪn . 
ˌiːrə hˈant ɪst ˈaɪskalt ; 
ɡˈeːən ziː tsuː bˈɛt ! 
« ɪç bəɡlˈaɪtətə iːn hɪnˈaʊs . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt dɛɾ jˈɑːkdvɑːɡən ; 
aʊf deːm ˈeːɾstən zˈɪts zˈɑːs ˈaʊsɜ deːm knˈɛçt , dɛɾ das ˈamt dɛs kˈʊtʃɜs tsuː fɛɾzˈeːən pflˈeːktə , dɛɾ lˈaŋə jˈɔxən . 
» dɛɾ vˈɑːɡən vˌɪɾt mɪç nˈuːɾ bɪs tsuːɾ fˈɛːrə bɾˈɪŋən ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . 
» ʊnt jˈɔxən ? « flˈystɜtə ɪç . 
» bəɡlˈaɪtət mɪç . « 
» nˈeːmən ziː mɪç ʃtˈat zˌaɪnɜ , « zˈɑːɡtə ɪç dɾˈɪŋənt . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈuːsə aʊf deːm tɾˈɪt . 
» ɪç bəʃvˈøːrə ziː , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːn an dɛɾ hˈant fˈɛsthˌiːlt . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
fˈɔɾt ! 
« 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɑːfˈɔn ; 
diː hˈʊndə hˈɔøltən ʊnt bˈɛltən ; 
dan vˌ??də ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstiːˌɑːn hˈʊmpəltə mɪt zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈeːbənɡəbˌɔødə ; 
ɪç ʃtˈant alˈaɪn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌʊntɜ deːn zˈaʊzəndən bˈɔømən . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ rˈeːɡənɡˌuːs ɛntlˈuːt zɪç ; 
ɪç ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , dˈɛsən tˈyːɾ ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈoːs . 
ɪn hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns tsˈɪmɜ vɑːɾ das lˈɪçt bɾˈɛnən ɡəblˈiːbən ; 
ɪç ɡˈɪŋ , ɛs miːɾ tsuː hˈoːlən ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə bɾˈiːfə , diː dˈɔɾt nɔx aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən . 
ɪndˈeːm ɪç ziː tsuː miːɾ nˈɑːm , ɛɾblˈɪktə ɪç aʊf deːm bˈoːdən aɪn papˈiːɾ . 
ɪç hˈoːp ɛs ˈaʊf , tsuː zˈeːən , vˈas ɛs zˈaɪ . 
aʊf deːm blˈatə ʃtˈandən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , diː ɪç dˈ??çlˌeːzən hˌatə , ˈeːə ɪç vˈʊstə , vˈas ɪç tˈɑːt , ˌoːdɜ vˈas ɪç lˈɑːs . 
diː vˈɔɾtə lˈaʊtətən ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː : 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt rˈɛtəst . 
ɡˈeː. vɪl diː vˈɛksəl nˈɪçt pɾoːlˈɔŋɡiːrən , ˌɛstˈeː. ɪst ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ; 
vˈɛksəlˌarəst ʊnt kˌasatsjˈoːn zɪnt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
ɪç ɡˈeːbə mɪç ɪn dˌaɪnə hˈant , duː hast mɪç tsuː lˈaŋə ˌyːbɜ vˈasɜ ɡəhˈaltən , ʊm mɪç jˌɛtst ɛɾtɾˈɪŋkən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk mˈœɡlɪkst ɡˈynstɪç fyːɾ diː bəvˈʊstə paɾtˈiː . 
ɪç kˌan ʊnt vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ʊns kˈaɪnɜ ɪn diː kˈaɾtən zˈiːt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔl , mˈuːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃˈeːən . 
ɪç hɑːbə das ʃpˈiːl nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
kˈɔm zoːfˈɔɾt , ɪç bəʃvˈøːrə dɪç baɪ deːm , vˈas diːɾ das hˈaɪlɪçstə ɪst : 
baɪ ˌʊnzɜm ˈaltən nˈɑːmən ! 
fɛɾbɾˈɛnə diːs zoːfˈɔɾt ! 
das blˈat vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ɪç kˈantə diː hˈantʃrˌɪft vˈoːl ; 
ɪç hˌatə ziː ˈɔft ɡənˈuːk ɪn deːn ˈaktən aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs aɾbˈaɪtstɪʃ ɡəzˈeːən ; 
jˈɑː ɪç hˌɛtə diː ˈʊntɜʃrˌɪft ˌʊntɜ dˌiːzən bɾˈiːf zˈɛtsən kˈœnən , hˌatə ɪç ziː dɔx ˈɔft ɡənˈuːk mɪt zˈamt deːm pɾˈɑːlərˌɪʃən ʃnˈœɾkəl nˈaxtsuːˌɑːmən fɛɾzˈuːxt ! 
dɛɾ bɾˈiːf mˈʊstə hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən fˈoːɾhˌɪn ɛntɡlˈɪtən zaɪn , als ɛɾ iːn mɪt deːn ˈandɜn ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən vɔltə . 
ɪç hˌatə ˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈɪnhalt tsuː ɛntɾˈɛtzəln fɛɾzˈuːxt , als das lˈɪçt , das ʃˌoːn tˈiːf ɪm zˈɔkəl ɡəbɾˈant hˌatə , tsuː fɛɾlˈœʃən dɾˈoːtə . 
fɛɾbɾˈɛnə diːs zoːfˈɔɾt ! 
als ˌɔp miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈaʊsən , dɛɾ ɪç ɡəhˈoːɾçən mˈʊstə , dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs bɾˈiːfəs tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌɛtə , hˈiːlt ɪç das blˈat ɪn diː ɛɾlˈœʃəndə flˈamə . 
das lˈaɪçtə blˈat lˈoːdɜtə ˈaʊf , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈɔʃ ˌaʊx das lˈɪçt nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaɪləndə fˈɔøɜpˌyŋktçən tsuː mˌaɪnən fˈyːsən dan vɑːɾ ɡɾˈaɪfbɑːrə fˈɪnstɜnˌiːs ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪç tˈastətə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hɛrˈaʊs d??ç das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ aʊf deːn flˈuːɾ , diː ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn maɪn ɡəmˈax ʊnt vˈaɾf mɪç , naxdˈeːm ɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx deːn tsˈynthœltsçən ɡətˈastət , ˈanɡəklˌaɪdət aʊf maɪn bˈɛt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç , mɪç aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vˈɛltsənt , deːn ʃlˈɑːf zˈuːxtə . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈɛktə ɪç fˈɔl ɛntzˈɛtsən ɛmpˈoːɾ , vˌaɪl mˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə , diː ʊm hˈylfə rˈiːf , ˌaɪnən ʃrˈɪt , dɛɾ zɪç ˈaɪlɛnts nˈɑːtə , tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptən . 
dan tsɛɾmˈaɾtɜtə ɪç vˈiːdɜ maɪn ɡəhˈɪɾn , viː ɪç ziː rˈɛtən kˈœntə , diː ɡəlˈiːptən bˈaɪdən , fɔn deːm fɛɾdˈɛɾbən , das mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ miːɾ als nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːənt tsˈaɪktə , das diː ˌeːleːmˈɛntə ʃˌoːn als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç miːɾ ˈiːns ˈoːɾ tsuː dˈɔnɜn ʃˈiːnən , ʊnt flˈʊxtə mˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , mˌaɪnɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊənhˌaftə nˈaxt . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈʊnvˌɛtɜ hˌatə zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , dɛɾ ʃtˈ??m rˈastə ʊm deːn ˈaltən bˈaʊ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊntfəstən ˈɛɾbɛptə . 
diː tsˈiːɡəl pˈɔltɜtən fɔm dˈaxə , diː fɛɾrˈɔstətən vˈɪntfɑːnən kɾˈaɪʃtən , diː jˌɑluːzˈiːən klˈapɜtən ʊnt diː dɾˈɪtə fɔn rˈɛçts mˈaxtə vˈɑːnzɪnˌɪɡə fɛɾzˈuːxə , hˈɔøtə fɔn dɛɾ lˈɛtstən ˈanɡˌɛl , an dɛɾ ziː ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən hˈɪŋ , ˈɛntlɪç ˌaʊx lˈɔstsuːkˌɔmən ; 
diː kˈɔøtsçən ɪn deːn mˈaʊɜlˌœçɜn ʃrˈiːən jˈɛmɜlˌɪç ʊnt diː hˈʊndə vˈɪnzəltən , vˌɛːrənt ɡˈuːs aʊf ɡˈuːs ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ klˈatʃtə . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp das ˈaltə hˈɛrənhˌaʊs fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf vˈystə , vˈas zˌaɪnən bəvˈoːnɜn bəfˈoːɾʃtˌant , vˈas iːm zˈɛlpst bəfˈoːɾʃtˌant . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ , als ɪç ʃpˈɛːt ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ aɪn dˈaŋkɡeːfˌyːl , das ɛs tˈɑːk vɑːɾ , mˌaɪnə tsvˈaɪtə , das ɪç mɪç dɛs ɡɾˈaʊəns ʃˈɛmtə , mɪt vˈɛlçəm mɪç diː ʃrˈɛkən dɛɾ nˈaxt ɛɾfˈylt hˌatən . 
ʃˌoːn als klˈaɪnɜ knˈɑːbə hˌatə ɪç ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ das ˈɛɾɡstə tsuː zˈɑːɡən ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn ɪç iːn ˌaɪnən fˈaɪɡlɪŋ nˈantə , ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , miːɾ dˌiːzəs ˈɛɾɡstə zˈɛlpst nˈaxzɑːɡən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ das kˈɔmt dɑːfˈɔn , ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , vˌɛːrənt ɪç mɪç ˈʊmklˌaɪdətə , vˌɛn man deːn dˈɪŋən nˈɪçt ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈiːt ʊnt deːn mˈɛnʃən nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːkt . 
vˈɛshalp hɑːbə ɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnfˌax ɡəzˈɑːkt : 
ɪç vˈaɪs , vˈas duː fˈoːɾhˌast ; 
zoː hˌɛtə ɛɾ mɪç mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt ɪç bɾˈaʊxtə hˈiːɾ nˈɪçt ʃtˈɪl tsuː zˈɪtsən viː aɪn kˈɪnt , das man ɪm tsˈɪmɜ lˈɛst , vˈɛns rˈɛɡnət . 
ɪç ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə mɪt dˈystɜn blˈɪkən hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈiːplɪçɜ ˈanblˌɪk . 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ fɔn vˈɛstən kˌɑːm , vˈɛltstə ʃpɾˈyːəndə ɡɾˈaʊə dˈʊnstmasən d??ç diː ɡəvˈaltɪɡən bˈɔømə , diː ˌiːrə vˈɪpfəl viː ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəm ʃmˈɛɾts hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜbˌoːɡən , ʊnt ˌyːbɜ diː vˈaɪtə vˈiːzə , an dˌeːrən lˈaŋən vˈoːɡəndən ɡɾˈɛːzɜn ɪç mɪç zoː ˈɔft ɛnttsˈykt hˌatə , ʊnt diː hˈɔøtə viː aɪn fˈaʊlɜ zˈʊmpf ˈaʊszˌɑː . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ 
kɾˈɛːən ʃpatsˈiːɾtə dɑːrˈaʊf hɛrˈʊm ʊnt ʃvˈaŋ zɪç kɾˈɛçtsənt ɪn diː ʃtˈyɾmɪʃə lˈʊft , fɔn dɛɾ ziː dan hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃlˌɔødɜt vˌ??dən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈuːk dɛɾ vˈɪnt deːn ˌaɪnən flˈyːɡəl dɛɾ jˌɑluːzˈiː zoː hˈɛftɪç tsˈuː , das diː mˈɔɾʃən ʃpˈarən miːɾ ʊm deːn kˈɔpf flˈoːɡən . 
ɪç rˈiːs tsˈɔɾnɪç , vˈas nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln ʊnt vˈaɾf ɛs hɪnˈap . 
» fˌɔɾ diːɾ vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdə ɪç hˈɔøtə nˈaxt rˈuːə hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ʃlˈoːs , » ʊnt nˈuːn zˌɔlən diː ˈandɜn ˌaʊx dɑːrˈan . « 
ɪç fɛɾlˈiːs maɪn tsˈɪmɜ ʊnt mˈaxtə diː rˈʊndə d??ç das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk . 
ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk , vˌoː diː bˈyːçɜhˌaʊfən aʊf dɛɾ dˈiːlə lˈɑːɡən , ʃpɾˈaŋən aɪn dˈʊtsənt rˈatən , als ɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ˈaɪlɪç fɔn deːn fˈɛnstɜbɾˌɛtɜn hɛrˈʊntɜ ʊnt hˈʊʃtən ɪn ˌiːrə ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
d??ç aɪn pˈɑːɾ fɔm vˈɪnt tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈaɪbən hˌatə ɛs hɛrˈaɪnɡərˌɛɡnət , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɛlən hˌatən zɪç diː vɪlkˈɔmənə , lˈaŋəntbˌeːɾtə lˈɑbʊŋ tsuː nˈʊtsə ɡəmˈaxt . 
» nˈuːn , iːɾ hˈɑːpt jˈɑː das hˈaʊs nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən « , mˈ??məltə ɪç , mɪç dɛɾ vˈɔɾtə dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ɛɾˈɪnɛɾnt ; 
» zˌɔl ɪç fˈaɪɡɜ zaɪn als iːɾ , fˈaɪɡəs ɡəzˈɪndəl ? 
« ɪç ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː bˈyːçɜhˌaʊfən bɪs tsuːɾ nˈɛçstən tˈyːɾ ʊnt ˈɪɾtə vˈaɪtɜ d??ç diː ˈøːdən rˈɔømə , hˈiːɾ diː jˌɑluːzˈiːən ʃlˈiːsənt , vˌoː ɛs zɪç nɔx bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən lˈiːs , dˈɔɾt ˈaltsuː ʃˈathaftə ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln nˈeːmənt ʊnt hɪnˈabvˌɛɾfənt . 
diː fˌɔɾ deːm dɾˈɪtən fˈɛnstɜ , aʊf vˈɛlçə ɪç ɛs bəzˈɔndɜs ˈapɡəzˌeːən , hˌatə ˌiːrəm kvˈalfɔlən dˈɑzaɪn ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɛlpst aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt . 
aʊf deːm rˈykveːɡə d??ç diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən rˈɔømə ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn das ɡɾˈoːsə tɾˈɛpənhˌaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɛs hˈɔøtə baɪ deːm lˈɪçtloːzən lˈɪçt , das d??ç diː zˈɔneːfɜbɾˌantən , ˈaʊsvˌɛndɪç fɔm rˈeːɡən ˌyːbɜflˈɔsənən , ˈɪnvəndˌɪç mɪt ʃpˈɪnveːbən ʊnt ʃtˈaʊp bədˈɛktən fˈɛnstɜ fˈiːl , ɡəʃpˈɛnstɪɡɜ als jeː ˈaʊszˌɑː . 
diː fɛɾrˈɔstətə rˈɪtɜrˌystʊŋ , vˈɛlçə ɪn ˈaɪnɪɡɜ hˈøːə an dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , hˌɛtə man ˈoːnə ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant fɔn fˌantazˈiː fyːɾ ˌaɪnən ɛɾhˈɛŋtən nˈeːmən kˈœnən . 
ɪç frˈɑːktə mɪç , ˌɔp das vˈoːl diː rˈystʊŋ jˈeːnəs mˈɑːlltə fɔn tsˈeːrən zˈaɪ , dˈɛsən nˈɑːmə diː ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜ mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , dɑː ziː iːn zˈɛlpst nˈɪçt hˌatən , an deːn ɡˈalɡən ɡəʃlˈɑːɡən ? 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas mɪç fɛrˈanlˌastə , diː tɾˈɛpə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt ɪn deːn ʃmˈɑːlən kˌɔriːdˈoːrən dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾks vˈaɪtɜ ʊmhˈɛɾ tsuː ˈɪrən . 
maɪn ʃrˈɪt hˈaltə ʃˈaʊɜlˌɪç dˈʊmpf ɪn deːn ˈøːdən ɡˈɛŋən , ʊnt diː kˈɑːlən vˈɛndə hˈaʊxtən ˌaɪnən fˈɔøçtkaltən ɡɾˈɑbeːzˌatəm ˈaʊs , dɛɾ mˌaɪnɜ fɔn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən nˈaxt fˈiːbɜhˌaɪsən hˈaʊt dˈɔpəlt fˈyːlbɑːɾ vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt vɔltə ɪç mɪç apstɾˈɑːfən fyːɾ diː ˈaŋst dɛɾ nˈaxt ʊnt miːɾ bəvˈaɪzən , das ɪç aɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən . 
dˈɛnɔx blˈiːp ɪç , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ fɔn ʃˈaʊdɜ , ʃtˈeːən , als zɪç plˈœtslɪç dˈɪçt nˌeːbən miːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , diː ɪç frˈyːɜ viːdɜhˈɔlt pˈasɪɾt vɑːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə tˈyːɾ bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ tsˈaɪktə , d??ç diː man ɪn ˌaɪnə ɡˈɛːnəndə tˈiːfə blˈɪktə , ˌaʊs dɛɾ aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt hɛrˈaʊfdˌɛmɜtə . 
als ɪç ɡənˈaʊɜ hˈɪnzɑː , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaʊx , ɪn deːm hˈalbdʊnkəl dɛs kˈɔriːdˌoːɾs ˈeːbən nɔx ɛɾkˈɛnbɑːɾ , diː pˈɑːɾ ˈeːɾstən ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ viː ɛs ʃˈiːn zˈeːɾ ʃmˈɑːlən ʊnt ʃtˈaɪlən tɾˈɛpə . 
ɪç bəɡˈan , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , miːɾ deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən , ˈoːnə mɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , lˈaŋzɑːm hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ɪndˈeːm ɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks an dɛɾ mˈaʊɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɪtɜ tˈastətə , ʊnt ɪç kˈeːɾtə zˈɛlpst dan nˈɪçt ˈʊm , als dɛɾ ʃvˈaxə lˈɪçtʃaɪn ˌʊntɜ miːɾ plˈœtslɪç ɛɾlˈɔʃ . 
dɔx tˈaʊxtə dɛɾzˈɛlbə vˈiːdɜ ˈaʊf , als ɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən aʊf deːm bˈoːdən dɛs kˈɛlɜs ˈanlˌaŋtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə ʃˈaɪn , zˈɔndɜn aɪn vˈɪɾklɪçəs lˈɪçt , das zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ miːɾ hˈɪnbeːvˌeːktə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə tsuː bɾˈɛnən ʃˈiːn , mɪt dɛɾ aɪn mˈan ɪn deːm kˈɛlɜ hɛrˈʊmlˌɔøçtətə . 
dɑː ɪç ʃnˈɛlɜ ɡˈɪŋ als dɛɾ mˈan , dˈɛsən ʃlˈyɾfəndə ʃrˈɪtə diː mˌaɪnən fɛɾmˈʊtlɪç ˌyːbɜtˈœntən , hˌatə ɪç iːn bˈalt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt lˈeːktə jˌɛtst deːm ˈaltən kɾˈɪstiːˌɑːn dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
ɛɾ blˈiːp mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ ʃtˈeːən , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈoːnə diː lˈɑtɜnə fˈalən tsuː lˈasən , ʊnt blˈɪktə mɪt zˌaɪnəm blˈasən fɛɾʃrˈʊmpftən ɡəzˈɪçt ɛntzˈɛtst tsuː miːɾ ˈaʊf . 
» vˈas tˈuːn ziː hˈiːɾ , kɾˈɪstiːˌɑːn ? « frˈɑːktə ɪç . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə mɪç nɔx ˈɪmɜ ʃpɾˈɑːxloːs ˈan . 
 » ziː bɾˈaʊxən zɪç fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
» ziː vˈɪsən , das ɪç iːɾ frˈɔønt bɪn . « 
» ɛsɪst nˈɪçt ʊm mɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ˈɛntlɪç . 
» ɪç dˈaɾf hˈiːɾ nˈiːmandən mɪt hɪnˈabnˌeːmən ; 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç tˈɔt ʃlˈɑːɡən . « 
» ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt mɪt hɪnˈabɡənˌɔmən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
kɾˈɪstiːˌɑːn , deːm dɛɾ ʃrˈɛk ɪn zˌaɪnə ʃvˈaxən ɡlˈiːdɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə kˈɪstə , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈant ʊnt ʃtˈɛltə diː lˈɑtɜnə nˌeːbən zɪç . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , mɪç , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə mˈan vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː kˈɔmən zˈuːxtə , ɪn deːm kˈɛlɜ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪtɜ , nˈiːdɾɪɡɜ rˈaʊm , dˈɛsən ɡəvˈœlptə dˈɛkə hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn ʃtˈaɾkən pfˈaɪlɜn ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , ʊnt dˈɛsən ˈɔøsɜstə ˈɛndən ɪm dˈʊnkəl fɛɾdˈɛmɜtən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən pfˈaɪlɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔn ʊns ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈɑtɜnə vɑːɾ aɪn pˈʊlt ˈanɡəbɾˌaxt ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɪkəs bˈuːx lˈɑːk aʊf deːm pˈʊlt , viː diː ʃtɾˈatsə ɪn ˌaɪnəm kaʊfmˈɛnɪʃən ɡəʃˈɛft . 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən vɑːrən teːkˈɪstən mɪt çiːnˈeːzɪʃən mˌɑleːrˈaɪən ˈɔfənbˌɑːɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlkˈɪstən tsuː ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ˈaʊfɡətˌyɾmt ; 
ʊnt voːhˈiːn ɪç ˌaʊx blˈɪktə ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən ɡɾˈoːsə kˈɪstən ʊnt fˈɛsɜ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəbˌaʊt ; 
ɛs mˈʊstə mˈançəs jˈɑːɾ ɡəvˈɛːɾt hˈɑːbən , bɪs ˈalə dˌiːzə fˈɛsɜ ɡəlˈeːɾt , ˈalə dˌiːzə kˈɪstən ˈaʊsɡərˌɔømt vɑːrən ; 
mˈançɜ tˈɑːlɜ mˈʊstə dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən ʊnt fɛɾlˈoːrən , ˈʊnt mˈançəs mˈɛnʃənlˌeːbən dɑːbˈaɪ ˈaʊfs ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾlˈoːrən vˌɔɾdən zaɪn . 
fɛɾɡˈɪŋ dɔx dˈɑmɑːls kˈaɪn jˈɑːɾ , ˈoːnə das dɛɾ ʃmˈʊɡəl ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən kˈɔstətə ! 
ʊnt viː mˈançəs nɔx , dˈɛsən fɛɾlˈʊst nˈiː bəkˈant vˌ??də , vˌaɪl diː fɛɾvˈantən fɔn pˈeːtɜ , aʊf deːn diː tsˈɔlvaxt ɪm vˈaldə ɡəʃˈɔsən hˌatə ʊnt dɛɾ zɪç , tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət , nɔx bɪs tsuː zˌaɪnɜ hˈytə ʃlˈɛptə , ˌoːdɜ fɔn klˈɑːs , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈaɪlɪɡən flˈʊxt ɪm mˈoːrə fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ vˌaɪl zˈɑːɡə ɪç , diː fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛs rˈatzɑːmɜ fˈandən , fɔn dˌiːzən fɛɾlˈʊstən mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç vˈeːzəns tsuː mˈaxən . 
diːs ʊnt ˈandərəs dˈeːraɾt hˌatə ɪç ˈɔft fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːn kɔlˈeːɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾt ; ʊnt dɑːrˈan mˈʊstə ɪç dˈɛŋkən , als ɪç mɪç jˌɛtst ˈʊmzˌɑː ʊnt dɛɾ mˈatə ʃˈaɪn ˌaʊs dɛɾ lˈɑtɜnə dɛs ˈaltən mˈanəs deːm kˈɛlɜ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs vˈaɪtən ɡɾˈabɡeːvˌœlbəs ɡˈɑːp , ɪn vˈɛlçəm mˈɔɾʃə zˈɛɾɡə , diː ˌiːrə dˈiːnstə ɡətˈɑːn , ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡətˈyɾmt vɑːrən , ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪntən , vˌoː tsvˈɪʃən deːn pfˈaɪlɜn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs dˈʊnkəl lˈɑːk , fɪlˈaɪçt frˈɪʃə ɡɾˈɛːbɜ deːn mˈoːdɜɡˌeːrʊx ˈaʊsˌatmətən , dɛɾ deːn rˈaʊm ɛɾfˈyltə . 
das ˈalzoː vɑːɾ das fˌʊndamˈɛnt dɛs hˈaʊzəs dɛrɜ fɔn tsˈeːrən ! 
ˈuːeːbɜ dˌiːzəm ɡɾˈabɡeːvˌœlbə hˈaʊstə diː hˈoːxˌɑdəlˌɪɡə famˈiːlɪə ! 
fɔn dˌiːzəm mˈoːdɜ lˈeːptə ziː ! 
dɑː mˈɔxtən frˈaɪlɪç diː fˈɛldɜ bɾˈax lˈiːɡən ʊnt diː ʃˈɔønən tsɛɾfˈalən ! 
hˈiːɾ vɑːɾ diː zˈɑːt ʊnt diː ˈɛɾntə ˌaɪnə bˈøːzə zˈɑːt , ˈaləs ɪn ˈaləm , diː vˈoːl kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˌaɪnə bˈøːzə ˈɛɾntə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ɡənˈaʊ dˌiːzə ɡədˈaŋkən , ɡənˈaʊ ɪn dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋən , vˌɛːrənt ɪç nˌeːbən deːm ˈaltən mˈanə ʃtˈant ʊnt mˌaɪnə blˈɪkə d??ç deːn kˈɛlɜ ʃvˈaɪftən ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nɔx , das jˈeːnəs ɡəfˈyːl dɛs ˈapʃˌɔøs fˌɔɾ deːm ɡəvˈɛɾbə , ɪn dˈɛsən ɡəhˈaɪmə vˈɛɾkʃtɛtə ɪç nˈuːn ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft ˌyːbɜ mɪç kˌɑːm , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɡˌants bəʃtˈɪmtən ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , das ɪç aɪn vˈɪsəndɜ , ʊnt das ɛs zˈeːɾ tˈøːrɪçt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəlˈaɪdɪɡənt fɔn deːm ˈaltən mˈan zˈaɪ , fˌɔɾ miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs dˈɪŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən mˈaxən tsuː vɔlən , diː ɪç zoː ɡˈuːt kˈantə ʊnt d??çʃˈaʊtə . 
» nˈuːn , kɾˈɪstiːˌɑːn « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsʊm bəvˈaɪs mˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən zˈeːlənrˌuːə deːm ˈaltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛtstə ʊnt an zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə mˌaɪnə kˈiːɡarə ˈantsˌyndətə , » vˈas vˌɛɾdən viːɾ dˈiːsmɑːl bəkˈɔmən ? « 
» tˈeː ˌoːdɜ zˈaɪdə « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə ; 
» vˈɛːɾs vˈaɪn ˌoːdɜ kˈɔnjak ˌoːdɜ zˈalts , hˌɛtə ɛɾ diː vˈɑːɡən bəʃtˈɛlt . « 
» jˈɑː vˈoːl , dan hˌɛtə ɛɾ diː vˈɑːɡən bəʃtˈɛlt « , viːdɜhˈɔltə ɪç , als ˈɛtvɑːs , das zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant . 
 » ʊnt vˈan ɛɾvˈaɾtən ziː iːn tsuːrˈyk ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ hˈɔøtə nˈaxt , ɛɾ kˈœnə ɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən . « 
» vˌɪɾt vˈoːl bɪs mˈɔɾɡən vˈɛːrən ; 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˈɪmɜ diː ɡɾˈoːsə tˈyːɾ ˈaʊfmˌaxən ; 
man kˌan nˈɪçt vˈɪsən . « 
» frˈaɪlɪç , man kˌan nˈɪçt vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə diː lˈɑtɜnə tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ˈeːbənfˌals . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən ˈandɜn rˈaʊm , dɛɾ fɔn vˈaɪndʊnst ɛɾfˈylt vɑːɾ , ʊnt vˌoː fˈɛsɜ ˌyːbɜ fˈɛsɜn lˈɑːɡən , an deːnən dɛɾ ˈaltə ɪn diː hˈøːə lˈɔøçtətə . 
» das lˈiːkt nɔx ˈaləs zaɪt deːm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , diː vˈɔɾtə ɡɾˈɑnoːvs viːdɜhˈoːlənt ; 
» dɛɾ hˈandəl ɡˈeːt jˌɛtst ʃlˈɛçt ; 
diː lˈɔøtə ɪn ˌuːzəlˈiːn zɪnt ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪtdəm zɪç zoː fˈiːlə hɪnˈaɪnmˌɪʃən . 
« 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ diː ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ , ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , das ɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , iːn fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː mˈaxən , ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
ɛɾ nˈɪktə ʊnt bɾˈʊmtə , ʊm zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs vˈaɪtɜ ʃlˈyɾftə . 
dɛɾ kˈɛlɜ ʃˈiːn kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən . 
ɪç zˌɔltə rˈɛspɛkt fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛs tˈɑːɡəs ʊnt lˈɪçtʃɔøən ɡəʃˈɛftəs bəkˈɔmən , das hˈiːɾ zˌaɪnə mˈɔdɾɪɡə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ! 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə dɛɾ ˈaltə diː lˈɑtɜnə aʊf deːn bˈoːdən ; 
fˌɔɾ ʊns lˈɑːk ˌaɪnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ ˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ fɔn ʃtˈaɾkən bˈoːlən , viː man zɪç dɛɾzˈɛlbən tsʊm hɛrˈablˌasən fɔn fˈɛsɜn ʊnt ʃvˈeːrən kˈɪstən bədˈiːnt , ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
diː tɾˈɛpə vɑːɾ ˈoːbən mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , ʃtˈaɾkən , mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑɡənən tˈyːɾ , diː mɪt kˈoːlɔsˌɑːlən rˈiːɡəln fɛɾzˈeːən vɑːɾ , ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈoːp diː rˈiːɡəl tsuːrˈyk ; 
ɪç hˈalf iːm dɑːbˈaɪ . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn kˌœnən ziː kˈɔmən , vˈan ziː vɔlən . « 
» vˈan ziː vɔlən « , viːdɜhˈɔltə ɪç . 
viːɾ ʃrˈɪtən deːn vˈeːk , deːn viːɾ ɡəkˈɔmən , ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk ʊnt ɛɾʃtˈiːɡən diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə dɛs ˈaɪnɡˌaŋs . 
aʊf deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ fˈeːdɜ , diː dɛɾ ˈaltə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ʃˈoːp zɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜˌœfnʊŋ , diː zɪç zoː kˈynstlɪç ˈaɪnfˌyːktə ʊnt mɪt dɛɾ vˈant fɔn zoː ɡlˈaɪçɜ ʃmˈʊtsɪɡɡɾˌaʊɜ fˈaɾbə vɑːɾ , das ziː nˈuːɾ fɔn deːm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɛntdˈɛkt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəˈœfnət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə lˈœʃtə diː lˈɑtɜnə ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ deːn lˈaŋən , ʃmˈɑːlən kˈɔriːdˌoːɾ tsuː ˈɛndə , vˌoː viːɾ ʊns ɪn deːm fɛɾfˈalənən nˈeːbənhˌoːfə tɾˈɛntən . 
ɛɾ tɾˈɑːt d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə aʊf deːn hˈaʊptoːf ; 
ɪç lˈiːs iːn zɪç ɛntfˈɛɾnən ʊnt blˈɪktə mɪç ʃˈɔø ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈʊm , ˌɔp nˈiːmant mɪç bəˈoːbaxtə . 
ɛs bəˈoːbaxtətə mɪç nˈiːmant , ɛs hˌɛtə dɛn diː kɾˈɛːə zaɪn mˈysən , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ nˈiːdɾɪɡən dˈɛçɜ zˈɑːs , ˈʊnt , deːn kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə nˈaɪɡənt , tsuː miːɾ hɛrˈabʃˌaʊtə . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈoːf hˌatə ʃˌoːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪn kˈymɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊsɡəzˌeːən , hˈɔøtə ˌɑːbɜ ɪm rˈeːɡən zˈɑː ɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪç ˈeːlɛnt ˈaʊs . 
diː ɡəbˈɔødə dɾˈyktən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ , als ˌɔp ziː zɪç fˌɔɾ deːm vˈɪnt ʊnt dɛɾ nˈɛsə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , tsuː ʃˈytsən fɛɾzˈuːxtən ʊnt dɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈɑːɾ lˈiːfən , ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuːzˈaməntsuːʃtˌyɾtsən . 
vˈeːɾ zˌɔltə hˈiːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn ɡəhˈaɪmən kˈɛlɜ zˈuːxən ? 
ʊnt dɔx mˈʊstə dɛɾzˈɛlbə zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndən . 
ɪç hˌatə miːɾ diː rˈɪçtʊŋ ʊnt ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈaʊməs ɡənˈaʊ ɡəmˈɛɾkt . 
ɪç vɔltə ˈaləs vˈɪsən , naxdˈeːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl vˈʊstə ; 
ɪç vɔltə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌyːbɜ das , vˈas ʊm mɪç hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ɪm dˈʊnkəln zaɪn . 
ʊnt mˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç . 
ɪn dɛɾ ˈaltən ɡɾˈɔølɪçən lˈɔøteːkˌyçə , ˌaʊs dɛɾ aɪn vˈaɪtəs tˈoːɾ aʊf deːn ˈaɪnɡˌeːeːktən plˈats mɪt deːn kˈyçənˌapfɛlən fˈyːɾtə , ɛntdˈɛktə ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm , viː ɪç jˌɛtst zˈɑː , kˈynstlɪç ˈaʊfɡətˌyɾmtən hˈaʊfən fɔn ˈaltən fˈɛsɜn , bɾˈɛtɜn ʊnt hˈalbfɜfˌaʊltəm ʃtɾˈoː diː fˈaltyːɾ , fɔn dɛɾ dɛɾ ˈaltə fˈoːɾhˌɪn ɪm kˈɛlɜ diː rˈiːɡəl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən hˌatə . 
hˈiːɾ fɔn ˈaʊsən vɑːɾ diːzˈɛlbə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪzənʃtˌaŋə ʊnt ˌaɪnəm ʃlˈoːs fɛɾvˈɑːɾt , tsuː vˈɛlçəm hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən jˈeːdənfˌals deːn ʃlˈysəl baɪ zɪç fˈyːɾtə . 
ɪç dˈɛktə das ɡərˈympəl vˈiːdɜ dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃlˈɪç dɑːfˈɔn , ʃˈɔø viː aɪn dˈiːp , dɛn vˈoːl hat das ʃpɾˈɪçvɔɾt rˈɛçt : dɛɾ hˈeːlɜ ɪst zoː ɡˈuːt viː dɛɾ ʃtˈeːlɜ , nˈɪçt blˈoːs fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛtsə , zˈɔndɜn nɔx fˈiːl mˈeːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən . 
ɪç vˈantə mɪç ɪn deːn pˈaɾk ʊnt ˈɪɾtə ɪn deːn nˈasən ɡˈɛŋən ʊmhˈɛɾ . 
ɛs rˈiːzəltə nɔx ʃtˈɛɾkɜ als fˈoːɾhˌɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈeːbəl hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs ɡəhˈoːbən ʊnt vˈɛltstə zɪç ɪn ʃvˈeːrən ɡɾˈaʊən mˈasən ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə . 
ɪç ʃtˈant an deːm ʃtˈaɪntɪʃ ˌʊntɜ deːm ˈɑːɔɾn , dˈɛsən bɾˈaɪtəs ɡəˈɛst miːɾ ˈaɪnɪɡən ʃˈʊts ɡəvˈɛːɾtə ʊnt ʃtˈaɾtə ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx deːm ɡɾˈoːsən mˌeːlançˈoːlɪʃən hˈaʊzə , das miːɾ hˈɔøtə , naxdˈeːm ɛs miːɾ zaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɛɾʃlˈɔsən , aɪn ɡˌants ˈandərəs tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˌɔp ziː vˈoːl vˈʊstə , vˈas ɪç jˌɛtst vˈʊstə ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! ɛs vɑːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən vɑːɾ , das ziː das vˈɪsən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə ɛs ɛɾfˈɑːrən , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ; 
nˈaɪn , nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ! 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt mˈʊstə ziː fɔn hˈiːɾ , vˌoː das fɛɾdˈɛɾbən aʊf ziː lˈaʊɜtə . 
fˈɔɾt ! 
voːhˈiːn ? 
tsuː vˈeːm ? 
mɪt vˈeːm ? 
vˈɛlç aɪn ˈeːlɛndɜ , jˈɛmɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ vɑːɾ ɪç , das ɪç iːɾ nˈɪçts tsuː bˈiːtən hˌatə , als diːs hˈɛɾts , das fyːɾ ziː ʃlˈuːk , als dˌiːzə ˈaɾmə , diː ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːrən , ziː viː aɪn kˈɪnt dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt mɪt deːnən ɪç dɔx nˈɪçts ˈanfˌaŋən kˈɔntə , als ziː ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsʊm rˈeːɡənhˌɪməl ɛmpˈɔɾstɾɛkən ˌoːdɜ rˈat ʊnt tˈatloːs ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋkən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , mˈɔxtə mɪt miːɾ vˌɛɾdən , vˈas dɑː vɔltə ! 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə , mˈʊstə ɡərˈɛtət vˌɛɾdən ! 
mˈɔxtə iːɾ fˈɑːtɜ mɪç tsʊm ˈɔpfɜ nˈeːmən , ˌɑːbɜ ziː , ziː zˌɔltə frˈaɪ ˈaʊsɡˌeːən ! 
dɑː kˌɑːm jˈeːmant fɔn dɛɾ tˈɛrasə hˈeːɾ ɛs vɑːɾ diː ˈaltə pˈɑːlən . 
ziː ʃˈiːn mɪç tsuː zˈuːxən , dɛn ziː vˈɪŋktə miːɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm mɪt deːn knˈœçɜnən hˈɛndən , vˌɛːrənt iːɾ ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən hˈaʊbə ɪm vˈɪndə flˈoːk , das ziː fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː diː hˈɛksə , diː das hˈɛksənvˌɛtɜ tsuːzˈamənbɾˌaʊtə . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
fɔn vˈeːm zˌɔltə ziː kˈɔmən , als fɔn iːɾ ! 
ɪç lˈiːf iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːs ziː ˌiːrə bˈoːtʃaft kˈaʊm tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən ; 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt ɪç hˈoːxklˌɔpfəndən hˈɛɾtsəns d??ç diː fˈɛnstɜtˌyːɾ ɪn kɔnstˈantsəns ɡəmˈax . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə ʊnt ɛs zˌɔltə ˌaʊx das lˈɛtstə mˈɑːl zaɪn , das ɪç ɛs bətɾˈɑːt , ʊnt ɪç vˈystə kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊszˌɑː . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə zˈeːɾ dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡɾˈoːsə blˈatɡeːvˌɛksə , ˌaɪnən ɡəˈœfnətən ˈaltɜtˌyːmlɪçən flˈyːɡəl , aʊf tˈɪʃən , ʃtˈyːlən ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtə muːziːkˈɑlɪən , bˈyːçɜ , ɡˈaɾdeːrˌoːbənɡˌeːɡənʃtˌɛndə , aɪn pˈɑːɾ pˈɔɾtɾaɪtbˌɪldɜ an deːn vˈɛndən , ʊnt das dɛɾ fˈʊsboːdən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ mɪt ˌaɪnəm tˈɛpɪç bədˈɛkt vɑːɾ . 
dˌiːzɜ lˈɛtstərə ˈʊmʃtˌant hat zɪç miːɾ als bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . 
tˈɛpɪçə d??ç das ɡˈantsə tsˈɪmɜ vɑːrən tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɛltənhˌaɪt ; 
bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat ˌuːzəlˈiːn . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ d??ç hˈøːrənzˌɑːɡən fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈʊksʊs kˈʊndə , ʊnt zoː vˈʊstə ɪç dɛn ˌaʊx jˌɛtst kˈaʊm , voːhˈiːn ɪç mˌaɪnə fˈyːsə zˈɛtsən zˌɔltə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ tˈɛpɪç , ɡlˈaʊbə ɪç , zˈeːɾ fˈɑdənʃˌaɪnɪç ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː zoːɡˈɑːɾ tsɛɾrˈɪsən ʊnt dˈ??çlˌœçɜt vɑːɾ . 
dɔx das zɪnt , viː ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , fɔn deːnən zɪç hˈɛl ʊnt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç das bˈɪlt kɔnstˈantsəns ˈaphˌeːpt . 
ziː zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm diːvˈɑːn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ʊnt lˈiːs baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt aɪn bˈuːx ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən , ɪndˈeːm ziː miːɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈanmˌʊtɪɡən lˈɛçəln diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
» ziː zɪnt nˈɪçt bˈøːs , das ɪç ziː hɑːbə rˈuːfən lˈasən « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp , an ˌiːrɜ zˈaɪtə plˈats tsuː nˈeːmən , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç ɪn kˈaɪnə ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə ; 
dɛn dɛɾ diːvˈɑːn vɑːɾ zˈeːɾ nˈiːdɾɪç ʊnt mˌaɪnə ʃtˈiːfəl nˈɪçt zoː zˈaʊbɜ , viː ɛs fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fɔn dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn ˌaɪnəm tˈɛpɪçɡəmˌaxə ɛmpfˈaŋən vˌɪɾt , vˈynʃɛnsvɜt ɪst ; 
 » ɪç vɔltə ziː ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən ; 
pˈɑːlən , duː kˌanst ɡˈeːən , ɪç hɑːbə mɪt hˈɛɾn ɡˈeːɔɾk alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
« 
diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈaltə blˈɪktə mɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan , tsˈøːɡɜtə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈeːɾst , naxdˈeːm kɔnstˈantsə ˌiːrən bəfˈeːl ɪn ʃˈaɾfəm tˈoːnə viːdɜhˈɔlt hˌatə . 
» zˈeːən ziː , das ɪst ɛs ! 
das ɪst ɛs , vˈɛshalp ɪç ziː rˈuːfən lˈiːs , ɡˈeːɔɾk « , zˈɑːɡtə kɔnstˈantsə , mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə diː ˈaltə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , viː ɡˈuːt ziː zɪnt ʊnt viː tɾˈɔø ziː ɛs mɪt miːɾ mˈaɪnən : 
zaɪt ɡˈɛstɜn vˈaɪs ɪç ɛs vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃvˈax ɡənˈuːk vɑːɾ , ziː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fyːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː hˈaltən als diː ˈandɜn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈandɜn ! 
ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , kˌœnən ɛs nˈɪçt vˈɪsən , ʊnt zˌɔlən ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən . 
zˈɔlçə ʃˈɛtsə mˈuːs man ɡəhˈaɪm hˈaltən ; 
ziː zɪnt tsuː kˈɔstbɑːɾ fyːɾ diː ʃnˈøːdə vˈɛlt . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
dɑː ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , vˈoːryːbɜ das ˈanɡəbətˌeːtə mˈɛːdçən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɛɾlˈaŋtə , bəɡənˈyːktə ɪç mɪç , ziː mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾf??çtsfˌɔl frˈɑːɡəndən blˈɪkə ˈantsuːzˌeːən . 
ziː zˈɛŋktə diː vˈɪmpɜn ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ zˈɪçɜn ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst , viː ɪç hˈøːrə , fɛɾrˈaɪst ; vˈɪsən ziː voːhˈiːn , ʊnt aʊf viː lˈaŋə ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɛs ˌiːnən ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ɛs blˈiːbə zɪç ɡlˈaɪç ; 
maɪn fˈɑːtɜ hat nˈɪçt diː ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç an dˈɛɾɡlaɪçən tsuː bˈɪndən ; 
ɛɾ vɪl dɾˈaɪ vˈɔxən ˈaʊsblˌaɪbən ʊnt ɪst ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ dˈɑː ; 
ɛɾ vɪl ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən tsuːrˈyk zaɪn , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtə iːn nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən nɔx fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx dˈiːsmɑːl kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ rˈeːɡəl mˈaxən , ʊnt viːɾ mˈysən , mˈɑːk ɛɾ nˈuːn lˈaŋə ˌoːdɜ kˈ??tsə tsˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt blˈaɪbən , ʊns dɑːrˈaʊf ˈaɪnrˌɪçtən . 
ɛsɪst kˈaɪnə frˈɔødə , ɪn deːm ˈøːdən ˈʊnvˌɪɾtlɪçən hˈaʊzə alˈaɪn tsuː zaɪn , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛs zoː ʃtˈyɾmt ʊnt vˈytət viː hˈɔøtə nˈaxt ; 
ɛsɪst zoː lˈiːp , jˈeːmant ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː vˈɪsən , aʊf dˈɛsən tɾˈɔøə ʊnt ʃtˈaɾkən ˈaɾm ziː zˌɔlən jˈɑː zoː zˈeːɾ ʃtˈaɾk zaɪn , ɡˈeːɔɾk ! 
man zɪç ˈalə tsˈaɪt fɛɾlˈasən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈeːbən zaɪn ; 
ziː kˌœnən miːɾ das nˈaxfyːlən , ɡˈeːɔɾk ? « 
dˈiːsmɑːl vˈʊstə ɪç , vˈas ɪç nˈaxfyːlən zˌɔltə ; 
ɪç zˌɔltə fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , ɪç zˌɔltə ziː alˈaɪn lˈasən ziː jˌɛtst alˈaɪn lˈasən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈapɡəkvˌɛlt , ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , viː ɪç ziː fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnən kˈœntə ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː mˈaɪnə , fɔn dɛɾ bˈøːzən nˈaxt ʊnt deːn ɛɾlˈeːpnɪsən dɛs mˈɔɾɡəns nɔx ˈɪmɜ tsˈɪtɛɾndən nˈɛɾvən miːɾ zˈɑːɡtən , das aɪn ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ diːs hˈaʊs ʊnt zˌaɪnə bəvˈoːnɜ hɛrˈaɪndɾˌoːə ! 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən , viː ɪç ɛs zˈɑːɡən kˈœnə , ʊnt blˈɪktə kɔnstˈantsə ɪn hˈylfloːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈan . 
» ziː dˈɛŋkən , ɛs zˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç , zˈeːɾ ˈʊnɡˌastlɪç fɔn mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ziː fɛɾɡəblˈɪç aʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
» ɛs vˈyɾdə frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɡˈastlɪçɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɪç zˈɛlpst zoː lˈaŋə fˈɔɾtɡɪŋə , ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː bəzˈuːxən ; 
ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , aɪn ˈandərəs mˈɛːdçən vˈyɾdə das tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈɛɾmstə hɑːbə kˈaɪnə frˈɔøndɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ hat ˌaʊx nɑːx dɛɾ zˈaɪtə fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt . 
kˌɑːm , zoː lˈaŋə ziː hˈiːɾ zɪnt , jeː ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ? 
hˈœɾtən ziː mɪç jeː fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , fɔn ˌaɪnɜ bəkˈantən ʃpɾˈɛçən ? 
kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən ɡˈeːt nˈuːɾ mɪt mˈɛnɜn ˈʊm ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzən rˈuːf , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , viː zˈeːɾ ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
vɔlən ziː , maɪn ɡˈuːtɜ , maɪn tɾˈɔøɜ ɡˈeːɔɾk , das maɪn rˈuːf nɔx ʃlˈɛçtɜ vˌɪɾt , als ɛɾ ʃˈoːn ɪst ? 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː ˌaʊx mɪt deːn ˈandɜn , maɪn rˈuːf kˈœnə nˈɪçt nɔx ʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən ? 
nˈaɪn , blˈaɪbən ziː zˈɪtsən ! 
vɑːrˈʊm zˌɔlən frˈɔøndə , viː viːɾ , nˈɪçt rˈuːɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən , rˈuːɪç ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə tsuː tˈuːn ɪst ! 
nˈuːn hɑːbə ɪç miːɾ ɡədˈaxt : 
ziː hˌɑːbən frˈɔøndə . 
dɑː ɪst hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , dɛɾ ˌiːnən jˈɑː fˈœɾmlɪç deːn hˈoːf mˈaxt ; 
dɑː ɪst hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ zɪç zoː frˈɔøən vˈyɾdə , ziː aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
ʊnt ziː zɪnt dan ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ; 
ɪç kˌan ziː rˈuːfən lˈasən , vˈan ɪç vɪl , ʊnt ziː vˈɪsən jˈɑː , das ɪç mɪç , zˈoːbalt ɪç ˌaɪnəs frˈɔøndəs bədˈaɾf , an nˈiːmant vˈɛndən vˈyɾdə , als deːn ˈaɪntsɪɡən frˈɔønt , deːn ɪç hɑːbə . « 
ziː rˈaɪçtə miːɾ mɪt bətsˈaʊbɛɾndəm lˈɛçəln diː hˈant , als vɔltə ziː zˈɑːɡən , nˈɪçt vˈɑːɾ , diː zˈaxə ɪst ˈapɡəmˌaxt ? 
iːɾ lˈɛçəln , diː bərˈyːrʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbən hˈant , mˈaxtən diː fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn diː mɪç jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə mˈeːɾ fɛɾʃtɾˈɪkt hˌatə , fɔlkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç rˈaftə mɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf ʊnt ʃtˈɔtɜtə : 
» ziː vˌɛɾdən mɪç fyːɾ ˌaɪnən tsuːdɾˈɪŋlɪçən , fyːɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas hˈaltən , das ɪç ziː zoː lˈaŋə ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə hɑːbə ʃpɾˈɛçən lˈasən , diː ɪç baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən vˈɔɾtə hˌɛtə fɛɾʃtˈeːən mˈysən ʊnt ˌaʊx fɛɾʃtˈandən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ vˌɪɾt , ɡərˈɑːdə jˌɛtst fɔn hˈiːɾ tsuː ɡˈeːən ; 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst ziː tsuː fɛɾlˈasən . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hat mɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykeːɾ , diː ˈyːbɾɪɡəns ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʃˈoːn , ɛɾfˈɔlɡən vˌɪɾt , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , iːn hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ hat das ɡəvˈiːs , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt ɡətˈɑːn , ʊm ˈiːreːtˌalbən , dɑːmˈɪt ziː jˈeːmant ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə hˌɛtən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt alˈaɪn ɪn deːm ˈøːdən hˈaʊzə vˈɛːrən , dɑːmˈɪt « ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
kɔnstˈantsəns blˈɪk rˈɪçtətə zɪç mɪt ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf mɪç , ʊnt maɪn talˈɛnt tsʊm lˈyːɡən vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəvˈeːzən . 
» maɪn fˈɑːtɜ hat frˈyːɜ dˌiːzə tsˈaɾtə rˈyksɪçt nˈɪçt bəˈoːbaxtət « , zˈɑːɡtə ziː . 
» fɪlˈaɪçt dˈɛŋkt ɛɾ , das ɪç , jeː ˈɛltɜ ɪç vˌɛɾdə , ˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ʊm zoː mˈeːɾ bədˈaɾf . 
ziː vˈɪsən , vˈas ɪç mˈaɪnə ; ˌoːdɜ zˌɔltən ziː ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fɔn ɡˈɛstɜn ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « , rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʃnˈɛl fɔn deːm diːvˈɑːn ɛɾhˈoːp : » ɪç vɪl nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmən , fɔn ˌiːnən bəˈaɾɡvoːnt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç ɡˈeːə ʊnt ɡˈeːə fyːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ziː ɛs dɛn zoː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə , diː ˌiːrɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈyɾdɪɡɜ zɪnt , zˌɔlən ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən als ɪç ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs dˈɛnɔx vˈɑːɡən , zɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː dɾˈɛŋən , ʊnt hˈiːɾ hɛrˈantsuːʃlˌaɪçən , viː aɪn fˈʊxs ʊm deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk , zoː tˈuːn ziː ɛs aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vˈiːdɜ zoː rˈyksɪçtsfˌɔl zaɪn viː hˈɔøtə nˈaxt . « 
» vˈas vˈɑːɡən ziː ? 
fɔn vˈeːm ʃpɾˈɛçən ziː ? 
vˈeːn mˌaɪnən ziː ? « rˈiːf kɔnstˈantsə , diː baɪ mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌiːrə tsˈyːɡə tɾˈuːɡən ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk . 
» 
fɔn vˈeːm ɪç ʃpɾˈɛçə ? « zˈɑːɡtə ɪç , » fɔn deːm , dɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˈɪsən ziː , vˌoː ɪç fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ vˈaxə ʃtˈant , fˌɔɾ miːɾ dɑːfˈɔnlˌiːf viː aɪn fˈaɪɡlɪŋ , ʊnt dɛɾ zɪç hˈɔøtə nˈaxt , als ɪç mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ fɔn tɾˈantoːvˌɪts kˌɑːm ʊnt alˈaɪn d??ç das vˈɛldçən ɡˈɪŋ , ˌʊntɜ diː bˈɔømə dɾˈyktə , ʊnt deːn ɪç ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ɡəʃˈɔnt hɑːbə , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən vˈyɾdə iːn tˈɔtʃiːsən viː ˌaɪnən hˈʊnt , vˌɛn ɪç iːn ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , deːn ˈeːlɛndən , deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçən ! 
ɛɾ mˈɑːk zɪç hˈyːtən , das ɪç iːm nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt bəɡˈeːɡnə , jˈɑː ʊnt ˌaʊx am tˈɑːɡə ; 
ɛɾ vˈyɾdə zˈeːən , viː vˈeːnɪç ɪç mɪç an zˌaɪnə fˈyɾstlɪçkˌaɪt kˈeːrə ! « 
kɔnstˈantsə hˌatə zɪç ˈapɡəvˌant , vˌɛːrənt ɪç zoː mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fyːɾ ˈɪmɜ fɔn deːm ɡəlˈiːptən mˈɛːdçən ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , tsˈɔɾnɪç ˈaʊstˌoːptə . 
plˈœtslɪç tsˈaɪktə ziː miːɾ vˈiːdɜ iːɾ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , ˌaʊs vˈɛlçəm diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ˈaʊɡən zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɔøçtətən , ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə viː bˈɪtənt ɛɾhˈoːp : » das ɪç das fɔn ˌiːnən hˈøːrən mˈuːs , fɔn ˈiːnən ! 
vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das jˈeːnən mˈan ɪm fˈalə ziː zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , vˈas jˈɑː dɔx ˌaʊx mˈøːklɪç vˈɛːrə zaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən rˈuːəlˌoːs ˈʊmtɾˌaɪpt . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛs zoː ɪst ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ? 
ʊnt viː kˌan miːɾ dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɛɾvˈaxzən ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ʊnt hˈiːɾ , ˌoːdɜ ɛs zˈaɪ , vˈan ɛs zˈaɪ ʊnt vˌoː ɛs zˈaɪ , fˌɔɾ mɪç hˈɪntɾɛːtə , vˈas kˈœntə ɪç , vˈas vˈyɾdə ɪç iːm zˈɑːɡən ˈals : duː ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçts mˈeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃˈafən ! 
ɪç dˈaxtə , ɡˈeːɔɾk , ziː vˈystən das ˈaləs , ˈoːnə das ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡtə ; 
viː kˌan ɪç mɪç vˈʊndɜn , fɔn deːn ˈandɜn fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaʊx ziː mɪç zoː fˈalʃ , zoː ɡɾˈaʊzɑːm fˈalʃ bəˈ??taɪlən . 
« 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf deːn diːvˈɑːn ʊnt dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
ɪç ʃlˈuːk mɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ , ɪç lˈiːf ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ʃtˈyɾtstə ˈɛntlɪç , als ɪç ziː nɔx ˈɪmɜ zoː zˈɪtsən ʊnt ˌiːrən ʃˈøːnən bˈʊsən zɪç kɾˈampfhaft hˈeːbən ʊnt zˈɛŋkən zˈɑː , tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
» ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn lˈeːktə , » ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das ziː mɪç lˈiːbən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː jˈɑː ˌaʊx zoː lˈiːp ! « 
ɪç ʃlˈʊxtstə lˈaʊt ˈaʊf ; 
ɪç fɛɾbˈaɾk maɪn ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs : ɪç kˈystə ˌiːrə klˈaɪdɜ , ˌiːrə hˈɛndə . 
» ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , ɡˈeːɔɾk « , flˈystɜtə ziː , » ɪç hˈøːrə pˈɑːlən kˈɔmən . 
« ɪç ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ . 
vˈɪɾklɪç ˈœfnətə zɪç lˈaŋzɑːm diː tˈyːɾ diː , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈiː ɡˌants ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt diː hˈɛːslɪçə ˈaltə ʃˈaʊtə hɛrˈaɪn ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp man ziː ɡərˈuːfən hɑːbə . 
man hˌatə ziː ɡərˈuːfən , man hˌatə ɡəmˈaɪnt , das hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk fɪlˈaɪçt nɔx vˈynʃə hɑːbə , dɛɾ ˈalsbalt aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsuː hˈɛɾn fɔn tɾˈantoːv aʊf bəzˈuːx vˈɔlə . » lˈeːbən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː miːɾ vˈantə , » aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈalzoː , lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ʊnt dan iːɾ ɡəzˈɪçt deːm mˈaɪnɪɡən nˈɛːɛɾnt ʊnt miːɾ mɪt ˌiːrən lˈɪpən ˌaɪnən kˈuːs ʃˈɪkənt , hˈaɪmlɪç ʊnt lˈaɪzə : » lˈeːp vˈoːl , ɡəlˈiːptɜ ! 
« ɪç ʃtˈant dɾˈaʊsən ; 
dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ vˈiːdɜ tsuː fˈalən bəɡˈɔnən hˌatə , ʃlˈuːk miːɾ ˈiːns ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt ; 
ɪç fˈyːltə ɛs nˈɪçt ; 
rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m , jˈɑːɡəndə vˈɔlkən ʊnt zˈaʊzəndə bˈɔømə , viː vɑːɾ das ˈaləs zoː hˈɛɾlɪç ! 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das diː vˈɛlt zoː ʃˈøːn vɑːɾ ! 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das man zoː ɡlˈyklɪç zaɪn kˈɔntə ! 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ziː mɪç lˈiːptə ! 
aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt , lˈiːs ɪç maɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs ɛnttsˈykən ɪn tˈaʊzənt tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən ˈaʊs . 
ɪç tˈantstə , ɪç ʃpɾˈaŋ , ɪç vˈaɾf mɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt kˈystə ˈɪnbɾynstˌɪɡlɪç deːn hˈantʃˌuː , deːn ɪç ˈaɪnst am vˈaɪɜ ɡəfˈʊndən ʊnt viː aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm bəvˈɑːɾt hˌatə ; 
ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈaxtə ʊnt tˈantstə vˈiːdɜ , ʊnt bəzˈan mɪç ˈɛntlɪç , das ɪç diː jˈɑːktaʃə bərˈaɪts mɪt ˈaləm , vˈas ɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə bɾˈaʊxtə , fˈɔlɡəpˌakt hˌatə , ʊnt das ziː ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə , ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst ˌiːrəm bəfˈeːlə pˈyŋktlɪç fˈɔlɡə lˈaɪstən . 
jˈɑː , jˌɛtst mˈʊstə ɪç fˈɔɾt ; 
jˌɛtst vɔltə ɪç fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
ʊnt ɪç vˈaɾf maɪn ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , rˈiːf mˌaɪnəm kˈɑːroː , dɛɾ ʃnˈɑːɾçənt ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə lˈɑːk ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ʊnt das ʃlˈoːs . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx tɾˈantoːvˌɪts ˌʊntɜ deːn tsˈɪʃəlndən vˈaɪdən hˈɪnʃraɪtənt , vɑːɾ ɪç , ɪn mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ kˈaʊm zˈeːənt , vˌoː ɪç ɡˈɪŋ , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɔn deːm ʃlˈypfərˌɪɡən pfˈɑːdə ɪn deːn tˈiːfən ɡɾˈɑːbən tsuː ɡlˈaɪtən , ɪn vˈɛlçəm hˈɔøtə das rˈeːɡənvˌasɜ ɡˈ??ɡəltə . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , nɑːx deːm hˈoːfə tsuːrˈyktsuːzˌeːən , vˌoː ziː vˈaɪltə . 
kˈɑːroː , dɛɾ fɛɾdɾˈɔsən hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾtɾɔtətə , blˈiːp dan ˌaʊx ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ziː mɪç lˈiːbə , das viːɾ ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən vˈyɾdən , das ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən vˈyɾdə , das ɛɾ , vˌɛn ɪç ˈeːɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ zˈaɪ , ˌaʊx aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈeːbən fˈyːrən vˌɛɾdə , das ɪç iːn bɪs an zaɪn ˈɛndə tɾˈɔølɪç pflˈeːɡən vˈɔlə . 
kˈɑːroː ɡˈɑːp d??ç lˈaɪzəs ʃvˈaɪfveːdəln tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ɛɾ fɔn mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə ɡərˈyːɾt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪktən zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ , als kˈœnə ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm zoː tɾˈyːbən tˈɑːɡə kˈaɪnə rˈɛçtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn tsuːkˈʊnft mˈaxən . 
 » duː bɪst aɪn dˈʊməs tˈiːɾ , kˈɑːroː « , zˈɑːɡtə ɪç , » aɪn ɡˈuːtəs dˈʊməs tˈiːɾ , ʊnt vˈaɪst deːn kˈuːkuːk , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst . « 
kˈɑːroː mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː zˈaxə fɔn ˌiːrɜ hˈaɪtɜstən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ mɪt deːm ʃvˈaɪfə vˈeːdəltə ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsən tsˈɛːnə tsˈaɪktə , ʃpɾˈaŋ dan ˌɑːbɜ plˈœtslɪç tsʊm bəvˈaɪzə , das zaɪn zˈɔnst zoː vˈoːl dɾˈɛsɪɾtəs , nˈuːɾ aʊf diː jˈɑːkt ɡərˈɪçtətəs ɡəmˈyt hˈɔøtə fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈaltloːs vɑːɾ mɪt vˈytəndəm ɡeːbˈɛl aʊf ˌaɪnən mˈan tsˈuː , dɛɾ ˈeːbən ʊm ˌaɪnə vˈaɪdənpflˌantsʊŋ , diː zɪç lˈɪŋks am vˈeːɡə hɪntsˈoːk , aʊf mɪç tsuːkˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ hˈalp viː aɪn ʃˈɪfɜ ʊnt hˈalp viː aɪn ʃtˈɛtɪʃɜ hˈantvˌɛɾkɜ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən hˈaɾmloːzəs bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , zoː frˈɔøntlɪç lˈaxtə , das kˈɑːroː das ˈʊnpˌasəndə zˌaɪnəs bənˈeːməns zoːfˈɔɾt ˈaɪnzˌɑː ʊnt mɪt hˈɛŋəndən ˈoːrən bəʃˈɛmt tsuː miːɾ tsuːrˈykkˌɑːm , vˌɛːrənt ɪç , dɑː ɪç deːn mˈan mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaʊx ɛɾkˈant hˌatə , mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant aʊf iːn tsuːʃrˈɪt . 
» viː , tsʊm tˈɔøfəl , klˈaʊs , kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? « 
» jˈɑː , das zˈɑːɡən ziː vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə klˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən hˈaɾtən hˈant kɾˈɛftɪç ˈaɪnʃlˌuːk ʊnt dɑːbˈaɪ , viː fˈoːɾhˌɪn kˈɑːroː , tsvˈaɪ rˈaɪən tsˈɛːnə tsˈaɪktə , diː an vˈaɪsə mɪt deːnən dɛs hˈʊndəs vˈɛtaɪfɜtən . 
» ʊnt duː vɔltəst tsuː mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ . 
» jˈɑː , nɑːtˈyːɾlɪç vɔltə ɪç tsuː ˈiːnən « , zˈɑːɡtə klˈaʊs , » ɪç bɪn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf deːm kˈʊtɜ ɡəkˈɔmən ; 
kɾˈɪstəl ɪst ˌaʊx mˈɪt . 
diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪst jˈɑː tˈɔt viːɾ hˌɑːbən ziː ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən bəɡɾˈɑːbən . 
ɡˈɔt hˈɑːp ziː zˈeːlɪç ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ , vˌɛn ziː ˌaʊx tsuːlˈɛtst aɪn bˈɪʃən ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɾmən kɾˈɪstəl fˈiːl mˈyːə ɡəmˈaxt hat . 
nˈɑː , das ɪst nˈuːn ˌaʊx foːɾbˈaɪ ˈʊnt jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə dɑː ɪst dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , mɪç hˈɔøtə zˈɛlpst hˈɛɾtsuːfˌɑːrən , ʊnt kɾˈɪstəl ɪst ˌaʊx mˈɪt , miːɾ ɪn tsˈɑnoːvˌɪts ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː hˈɛlfən fɔn tˈantə jˈuːlçən , vˈɪsən ziː , fˈɑːtɜs ʃvˈɛstɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː ˌaʊx ˌaʊs tsˈɑnoːvˌɪts . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ziː zɪnt ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən « , fˈuːɾ klˈaʊs fˈɔɾt , » tˈantə jˈuːlçən hat ziː ˈɪmɜ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈiː hˈɪnɡəblˌɪkt ; 
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən jˈɑː zɪç ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜn ; 
ziː vɑːɾ frˈyːɜ vˈoːl mˈançmɑːl dɾˈyːbən baɪ deːm fˈɑːtɜ . 
ʊnt dan zɪnt ziː jˈɑː nˈuːn ˌaʊx aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ! « 
ʊnt klˈaʊs lˈiːs bəvˈʊndɛɾndə blˈɪkə ˌyːbɜ maɪn jˈɑːkttsɔøk , ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈoːən ʃtˈiːfəln ʊnt ˌyːbɜ kˈɑːroː ʃvˈaɪfən , dɛɾ zɪç deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈɑːp , aʊf dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt tsuː hˈøːrən ʊnt mɪt ɡəhˈoːbənən ˈoːrən ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ʃtˈaɾtə , als hɑːbə ɛɾ zaɪn lˈeːptɑːk nˈiː ˌaɪnə vˈasɜmˌaʊs ɪn iːɾ lˈɔx ʃlˈypfən zˈeːən . 
» lˈasən viːɾ das ɡˈuːt zaɪn , klˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɪç , deːn rˈiːmən mˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs hˈøːɜ aʊf diː ʃˈʊltɜn rˈykənt : » ʊnt duː vɪlst ˈapʃˌiːt nˈeːmən ? 
vˌoː vɪlst duː dɛn hˈɪn ? « 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən plˈats als ʃlˈɔsɜ ɪn dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnbaʊˌanstalt dɛs hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrats ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾhˈaltən « , zˈɑːɡtə klˈaʊs . 
» hˈɛɾ ʃˈʊlts , dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ aʊf deːm pˈɪŋuːˌɪn , vˈɪsən ziː , hat mɪç zˈeːɾ ɛmpfˈoːlən ; 
ɪç hˈɔfə , zˌaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋ kˈaɪnə ʃˈandə tsuː mˈaxən . « 
» das vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɪç ɪn frˈɔøntlɪç ˈaʊfmˌʊntɛɾndəm bəʃˈytsɜtˌoːn , ɪndˈeːm ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas ɪç nˈuːn mɪt klˈaʊs ˈaɪɡəntlɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə , dɛɾ mɪç tsuː bəzˈuːxən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt mɪt deːm ɪç dɔx nˈɪçt hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈɔfənən lˈandstɾˌɑːsə ˌʊntɜ dɛɾ rˈeːɡəntɾˌiːfəndən vˈaɪdə ʃtˈeːən blˈaɪbən kˈɔntə . 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə fyːɾ ˈaʊɡən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç iːn ɪn maɪn poːˈeːtɪʃəs tsˈɪmɜ hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt mˈøːklɪç . 
diː zˌiːtuːatsjˈoːn fˈɪŋ ˈan , miːɾ pˈaɪnlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ˈɔɾdəntlɪç viː aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən , als klˈaʊs , mˌaɪnə hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt , zˈɑːɡtə : 
» nˈɑː , ʊnt nˈuːn lˈeːbən ziː dɛn ˌaʊx rˈɛçt vˈoːl ; 
ɪç mˈuːs vˈiːdɜ nɑːx tsˈɑnoːvˌɪts ; 
kˈaɾl pˈeːtɜs , dɛɾ kˈɔɾn fyːɾ deːn hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡəlˈɑːdən hat , zˈeːɡəlt ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʊnt vɪl mɪç mˈɪtnˌeːmən . 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn nɔx aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋɜ mɪt ˌiːnən tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈɔɾ , ʊnt zoː vɪl ɪç ziː dɛn nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən . « 
» ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈɔɾ , klˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst , bəɡlˈaɪtə ɪç dɪç nɑːx tsˈɑnoːvˌɪts ʊnt zˈɑːɡə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kɾˈɪstəl ɡˈuːtən tˈɑːk . 
vˈan ɪst dɛn diː hˈoːxtsˌaɪt , klˈaʊs ? 
« klˈaʊs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als viːɾ jˌɛtst nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈaɪtɜ ʃrˈɪtən . 
» das zˈiːt ʃlˈɪm ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» viːɾ vˈɛːrən nɔx tsuː jˈʊŋ , mˈaɪnt dɛɾ ˈaltə , ɔpɡlˈaɪç das ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt : 
jˈʊŋ ɡəfrˈaɪt hat nˈiːmant ɡərˈɔøt . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs mˌaɪnə ɪç das « , rˈiːf ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , dɛɾ klˈaʊs hˈœçlɪkst ɛɾfrˈɔøtə , » ɪç bɪn , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , tsvˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋɜ als duː , ˌɑːbɜ das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən : aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈyɾdə ɪç hˈaɪratən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈan , klˈaʊs , aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə ! « 
» jˈɑː , frˈaɪlɪç « , zˈɔøftstə klˈaʊs , » ɪç kˈœntə ziː jˈɑː vˈoːl jˌɛtst ɛɾnˈɛːrən , dɛn ɪç vˌɛɾdə ɪn ˈakɔɾt ˈaɾbaɪtən , ʊnt dɑː kˌan man ʃˌoːn vˈas fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən , vˌɛn man zɪç dɑːtsˈuː hˈɛlt , ʊnt kɾˈɪstəl vˈyɾdə diː hˈɛndə ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft das ˈaləs , vˌɛn dɛɾ ˈaltə nˈɪçt vɪl ! 
ɛɾ ɪst nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾmˌʊnt fɔn dɛɾ kɾˈɪstəl ʊnt ziː fɛɾdˈaŋkt iːm jˈɑː ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs , zˈɛlpst das lˈeːbən , dɛn ziː vˈyɾdə am ʃtɾˈandə ˈeːlɛnt ˈʊmɡəkˌɔmən zaɪn , das ˈaɾmə vˈ??m , hˌɛtə dɛɾ fˈɑːtɜ diː mˈʊtɜ nˈɪçt an deːn ʃtɾˈant ɡəʃˈɪkt , das tɾˈaɪphɔlts tsuː zˈaməln , ʊnt dɑː hat diː mˈʊtɜ ziː jˈɑː ɡəfˈʊndən , vˈɪsən ziː , ʊnt mˈɪtɡənˌɔmən . 
zoː vˈas vɪl dɛn dɔx bədˈaxt zaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən ziː ɪst , ʊnt ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɛɾ mɪç ˈalə dˌiːzə jˈɑːrə zoː ʃlˈɛçt bəhˈandəlt hat , zoː ʃtˈeːt dɔx ɡəʃrˈiːbən : 
duː zˌɔlst fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈeːrən . 
nˈuːn hɑːbə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ , zoː mˈuːs ɪç deːn fˈɑːtɜ dˈɔpəlt ˈeːrən . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
ɪç blˈiːp dˈiːsmɑːl diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . 
ɪn dɛɾ tˈaʃə mˌaɪnəs rˈɔkəs ʃtˈɑːk dɛɾ bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ bəfˈɑːl , hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən zoːfˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt tsuː iːm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç hˌatə deːm bəfˈeːl nˈɪçt fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət ; 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt fˈɔɾt , bɪs hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt kˈɔntə ɪç jˌɛtst fˈɔɾt , jˈɛtst ! 
ɪç vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm ʃlˈoːs tsuːrˈyk , das nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs zˌaɪnən dˈystɜn bˈaʊmɡɾʊpən dˈystɜ tsuː ʊns ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , d??ç diː viːɾ jˌɛtst vˈandɜtən , hɛrˈyːbɜ ʃˈaʊtə , ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf . 
klˈaʊs kˌɑːm fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs fɔm rˈeːɡən d??çvˈaɪçtən zˈandveːɡs an mˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə , tɾˈɔtsdəm , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊsɜ ʊns aʊf dɛɾ hˈaɪdə tsuː zˈeːən vɑːɾ , ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl lˈaɪzəm tˈoːn : » ɪç bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeː tˈuːn vɔlən . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç dˈiːɾ , klˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
dɛn zˈeːən ziː , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , » ɪç vˈaɪs jˈɑː vˈoːl , das ziː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ rɛndˈant ɪst jˈɑː aɪn zoː bɾˈɑːvɜ mˈan , dɛɾ ɡəvˈiːs kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈyːbəl vɪl , am vˈeːnɪçstən zˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈoːn ; 
ʊnt vˈas diː lˈɔøtə fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən , das ziː hˈiːɾ zoː vˈɪlt lˈeːbən ˈʊnt ˈʊnt das ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç kˈɛnə ziː bˈɛsɜ . « 
» zˈɑːɡən das diː lˈɔøtə fɔn mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç hˈøːnɪʃ ; 
» 
vˈeːɾ dɛn tsʊm bˈaɪʃpiːl ? « klˈaʊs nˈɑːm diː mˈytsə ap ʊnt kɾˈaʊtə zɪç ɪn deːm ʃlˈɪçtən hˈɑːɾ . 
» das ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən . 
» vˌɛn ɪç ɛs ˈeːɾlɪç zˈɑːɡən zˌɔl : 
ˈaɪɡəntlɪç ˈalə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə nɑːtˈyːɾlɪç fɔn mˌaɪnɜ kɾˈɪstəl , diː tɾˈɔø tsuː ˌiːnən hˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ zˈɔnst lˈasən ziː jˈɑː vˈoːl kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ an ˈiːnən . « 
» nˈuːɾ hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , « rˈiːf ɪç , » ɪç mˈaxə miːɾ deːn tˈɔøfəl dɑːrˈaʊs ; ˈalzoː hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt . « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈaʊs . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs ɪç deːn tɾˈɔøən jˈʊŋən tsʊm ʃpɾˈɛçən bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ iːm ʃrˈɛklɪç , ˈaɪnɡəʃtˌeːən tsuː mˈysən , das man mɪç ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , vˌoː jˈeːdɜ jˈeːdən kˈantə ʊnt jˈeːdɜ an jˈeːdəs ʃˈɪkzɑːl deːn ɡɾˈœstən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ lˈiːbeːfˌɔlstən ˈantaɪl nˈɑːm , ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən mˈɛnʃən hˈaltə . 
diː hˈaɪtsɜ aʊf deːm pˈɪŋuːˌɪn ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈɔn , ʊnt diː pˈɛnzɪˌoːnɪɾtən ʃˈɪfskapˌiːtɛːnə , vˌɛn ziː aʊf deːm hˈɑfəndˌam , ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ ɡəlˈeːnt , nˈaxdəŋklˌɪç deːn tˈɑbaksˌaft ˈiːns vˈasɜ ʃpɾˈɪtstən , ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx dɑːfˈɔn . 
voːhˈiːn klˈaʊs , deːn man als mˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt kˈantə , ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌyːbɜˈal hˌatə man iːn ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˈas ˌaʊs deːm ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , deːm ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dɛɾ zɪç jˈɑː vˈoːl ɪn dɛɾ fɛɾrˈuːfənstən ɡˈeːɡənt dɛɾ ˈɪnzəl aʊf ˈɑdəlˌɪɡən ɡˈyːtɜn ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbə als ʃpˈasmaxɜ fyːɾ bətɾˈʊnkənə ˈeːdəlˌɔøtə , mɪt deːnən ɛɾ das vˈystəstə lˈeːbən fˈyːrə ? 
dɛɾ an ˌaɪnəm ˈɑːbənt mˈeːɾ ɡˈɛlt fɛɾʃpˈiːlə , als zaɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ˈaɪnnˌeːmə , ʊnt ɡˈɔt mˈøːɡə vˈɪsən , viː ɛɾ tsuː deːm ɡˈɛldə kˈɔmə ! 
das ʃlˈɪmstə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnəs , vˈas klˈaʊs nˈuːɾ mɪt deːm nˈɔxmalˌɪɡən ˈaʊsdɾˌyklɪçən fˈoːɾbəhˌalt ɛɾvˈɛːntə , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡlˈaʊbə . 
klˈaʊs vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ʊm zɪç tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , baɪ deːm jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç ɡəvˈeːzən , dɛɾ kɾˈɪstəls pˈɑtə vɑːɾ ʊnt ɪn dˈɛsən hˈaʊs klˈaʊs fɔn jˈeːɜ mˈançmɑːl kˌɑːm . 
diː famˈiːlɪə hˌatə ˈeːbən baɪm tˈeː ɡəzˈɛsən ; 
ˈeːlɪsə kˈoːl , eːmˈiːlɪəns bˈuːzənfrˌɔøndɪn , vɑːɾ ˌaʊx dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt man hˌatə klˈaʊs dɛɾ ˈeːrə ɡəvˈyɾdɪçt , iːm ˌaɪnə tˈasə tˈeː ˈantsuːbˌiːtən , naxdˈeːm ɛɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx tsˈɑnoːvˌɪts kˈɔmə ʊnt mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən ɡədˈɛŋkə . 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat hˌatə iːm dɾˈɪŋənt ɡərˈatən , diːs jˈɑː nˈɪçt tsuː tˈuːn , dɑː zˌaɪnə lˈɛŋst fˈɛstʃtˌeːəndə mˈaɪnʊŋ : ɪç vˌɛɾdə ɪn deːn ʃˈuːən ʃtˈɛɾbən , nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɛɾhˈaltən hɑːbə , ˌyːbɜ diː ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊslˌasən kˈœnə . 
dan hˌɛtən diː mˈɛːdçən zɪç ˌyːbɜ mɪç tsuː ɡərˈɪçt ɡəzˈɛtst ʊnt ɡəmˈaɪnt , ziː kˈœntən ˈaləs ˈandərə fɛɾtsˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ das ɪç dɛɾ lˈiːphɑːbɜ fɔn frˈɔølaɪn fɔn tsˈeːrən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , vˈyɾdən ziː miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
ziː hˌɛtən ɛs fɔn aɾtˈuːɾ ɡəhˈœɾt , dɛɾ ɛs dɔx vˈɪsən mˈysə , ʊnt aɾtˈuːɾ hɑːbə zˈɔlçə dˈɪŋə fɔn zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə ɛɾtsˈɛːlt , das aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs mˈɛːdçən ziː kˈaʊm hˌɛtə mɪt ˈanhˌøːrən kˈœnən , ʊnt diː vˈiːdɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
klˈaʊs vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzɜ bərˈɪçt aʊf mɪç mˈaxtə . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ ɡlˈaʊbə jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaleːdəm , ʊnt ɛɾ hɑːbə das ˌaʊx deːn mˈɛːdçən ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt . 
ɪç ʃvˈuːɾ , das ɪç mɪç fyːɾ nˈuːn ʊnt ˈɪmɜ fɔn deːm tɾˈɔøloːzən , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən frˈɔøndə lˈɔsɑːɡə ʊnt das ɪç mɪç frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ aʊf das ɡɾˈaʊzɑːmstə an iːm rˈɛçən vˈyɾdə . 
ɪç ʃtˈiːs diː ʃrˈɛklɪçstən dɾˈoːʊŋən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊs . 
nˈiː vˈyɾdə ɪç frˈaɪvɪlˌɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈuːs ɪn mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat zˈɛtsən , jˈɑː fɔm ɛɾdbˈoːdən vˈyɾdə ɪç ziː vˈɛɾtɪlɡən , vˌɛn ɛs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈyndə ! 
ɪç hˌɛtə miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ɡəmˈaxt , ˌɔp ɪç nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt ˌyːbɜˈaɪlt ɡəhˈandəlt hɑːbə , als ɪç ʊm ˌaɪnɜ zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən fɛrˈanlˌasʊŋ vˈɪlən mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾlˈiːs ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈœnə maɪn fˈɑːtɜ miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl bəfˈeːlən , ɪç zˌɔlə tsuːrˈykkˌeːrən , ɪç vˈyɾdə ɛs nˈɪçt tˈuːn . 
ʊnt vˈas hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ʊnt frˈɔølaɪn fɔn tsˈeːrən bətɾˈɛfə , zoː zˈaɪ miːɾ aɪn hˈɑːɾ aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə mˈeːɾ vˈɛɾt als ɡˌants ˌuːzəlˈiːn , ʊnt ɪç zˈaɪ bərˈaɪt , fyːɾ bˈaɪdə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn dˌiːzən mˌaɪnən vˈasɜʃtˌiːfəln hˈiːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt diː ʃtˈiːfəl mˈøːɡə dɛɾ tˈɔøfəl deːm jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç hˈɪntɜhɜ ʊm deːn ʃtɾˈʊpɪɡən kˈɔpf ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡˈuːtə klˈaʊs vˌ??də ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt bətɾˈeːtən , als ɛɾ mɪç zoː lˈɛstɜlˌɪç flˈʊxən hˈœɾtə . 
ɛs mˈɔxtə iːm vˈoːl dɛɾ ɡədˈaŋkə kˈɔmən , das ɛs mɪt deːm hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə dɛn dɔx ʃlˈɛçtɜ ʃtˈeːə , als ɛɾ ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzə , das iːm dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç zˈaɪ ; 
ɪç vˈɪsə jˈɑː , viː fˈiːl ɛɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɡəhˈaltən hɑːbə , tɾˈɔts dɛɾ rˈeːdən dɛɾ lˈɔøtə , ʊnt viː ɛɾ ʃtˈeːts ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən ʊnt nɔx ɡənˈaɪkt zˈaɪ , miːɾ ɪn ˈaləm rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɪç dɔx ɡəvˈiːs ɪm ˈʊnrˌɛçt , ʊnt vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ miːɾ vˈɪɾklɪç bəfˈoːlən hɑːbə , tsuː iːm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː kˈœnə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapzeːən , viː ɪç dˌiːzəm bəfˈeːlə nˈɪçt fˈɔlɡə lˈaɪstən zˌɔltə ; 
ʊnt ɛɾ vˈɔlə miːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das iːm maɪn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈɪmɜ ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊnt das ɛɾ jˌɛtst rˈuːɪɡɜ ˈapɾˌaɪzən vˌɛɾdə , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ das ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt klˈaʊs vˈɑːktə nˈɪçt , aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das miːɾ zoː ˈʊnanɡənˌeːm ʃˈiːn , fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈɪl nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf mɪç vˈɛɾfənt , ˈɛːnlɪç viː kˈɑːroː , dɛɾ an mˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə tɾˈɔtətə ʊnt diː ˈoːrən hˈɛŋən lˈiːs ; 
dɛn dɛɾ rˈeːɡən fˈiːl vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt kˈɑːroː kˈɔntə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ bəɡɾˈaɪfən , vˈas das tsvˈɛkloːzə ˈʊmhˌɛɾlaʊfən aʊf deːm nˈasən dˈyːnənzˌandə ˈaɪɡəntlɪç tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
zoː kˌɑːmən viːɾ nɑːx tsˈɑnoːvˌɪts , dˈɛsən ˈeːlɛndə lˈeːmhytən , diː ˌaɪnən hˈiːɾ , diː ˈandɜn dˈɑː , tsvˈɪʃən deːn aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndən zˈandyːnən tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən , als ʃpˈiːltən ziː mɪt aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈɛkəns . 
tsvˈɪʃən diː dˈyːnən hˈɪnd??ç ʃˈaʊtə das ˈɔfənə mˈeːɾ hɛrˈaɪn . 
das vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ aɪn lˈiːbɜ ˈanblˌɪk ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː zˈɔnə hˈɛl hɛrˈap ʃˈiːn aʊf deːn vˈaɪsən zˈant ʊnt diː blˈaʊən vˈasɜ , ʊnt diː vˈaɪsən mˈøːvən zɪç lˈʊstɪç ˌyːbɜ deːn blˈaʊən vˈasɜn ʃvˈaŋən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɑː dɛɾ zˈant ɡɾˈaʊ ˌaʊs ʊnt ɡɾˈaʊ dɛɾ hˈɪməl , ʊnt ɡɾˈaʊ das mˈeːɾ , das ɪn ʃvˈeːrən vˈoːɡən hɛrˈanɡərˌɔlt kˌɑːm . 
jˈɑː zˈɛlpst diː mˈøːvən , diː kɾˈaɪʃənt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈandʊŋ flˈatɜtən , zˈɑːən ɡɾˈaʊ ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs bˈɪlt , ɡˌants ɪn dɛɾ fˈaɾbə dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçə mɪç das ɡəʃpɾˈɛç mɪt klˈaʊs fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
» ɪç zˈeːə , pˈeːtɜs mˈaxt ʃˌoːn klˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , aʊf aɪns dɛɾ ɡɾˈøːsɜn fˈɑːɾtsɔøɡə dˈɔøtənt , diː ˈɛtvɑːs fɔm ʃtɾˈandə ɛntfˈɛɾnt fˌɔɾ ˌiːrən ˈakɜn aʊf deːn vˈɛlən tˈantstən ; 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːən ɡlˈaɪç hɪnˈʊntɜ ; 
ziː vˌɛɾdən ˈʊntən aʊf mɪç vˈaɾtən . « 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɛn tsʊm ʃtɾˈandə hɪnˈap , vˌoː man ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , aɪns fɔn deːn fˈiːlən klˈaɪnɜn bˈoːtən , diː man aʊf deːn zˈant ɡətsˈoːɡən hˌatə , vˈiːdɜ ˈiːns vˈasɜ tsuː ʃˈiːbən . 
aɪn hˈaʊfən fɔn mˈɛnʃən ʃtˈant dɑːbˈaɪ , ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ ˈaltə pˈɪnoːf , kɾˈɪstəl ʊnt klˈaʊs tˈantə jˈuːlçən , ˌaɪnə vˈoːlhˌɛːbɪɡə fˈɪʃɜvˌɪtvə , dˌeːrən ɪç mɪç fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ vˈoːl nɔx ɛɾˈɪnɜtə . 
deːm ˈaɾmən klˈaʊs vˌ??də kˈaʊm ˌaɪnə miːnˈuːtə tsʊm ˈapʃˌiːdneːmən fɛɾɡˈœnt . 
ʃˈɪfɜ pˈeːtɜs , dɛɾ das kˈɔɾn , das ɛɾ fyːɾ rˈɛçnʊŋ dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs ɡəlˈɑːdən hˌatə , nɔx hˈɔøtə ɪn ˌuːzəlˈiːn ˈaplˌiːfɜn mˈʊstə , flˈʊxtə ˌyːbɜ diː fɛɾdˈamtə tɾˌøːdəlˈaɪ ; 
pˈɪnoːf bɾˈʊmtə : dɛɾ fˌɑzəlhˈɑːns vˌɛɾdə nˈɪçt ɡəʃˈaɪt vˌɛɾdən , kɾˈɪstəl fɛɾvˈantə diː rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn ˌiːrəm klˈaʊs , deːn ziː nˈuːn ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt viːdɜzˈeːən zˌɔltə , tˈantə jˈuːlçən vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən ʊnt diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə fɔn deːm ɡˈuːtən dˈɪkən ɡəzˈɪçt , ʊnt dɛɾ tˈaʊpstʊmə lˈeːɾjˌʊŋə jˈɑkoːp , dɛɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ ʃtˈant , ʃtˈaɾtə fˈɔɾtvɛːrənt zˌaɪnən mˈaɪstɜ ˈan , als ɛɾblˈɪktə ɛɾ dˈɛsən rˈɔtə nˈɑːzə ʊnt blˈaʊə bɾˈɪlə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl . 
klˈaʊs zˈɑː zˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛɾ , aɪn bˈyndəl , das iːm kɾˈɪstəl ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈaltənt , diː rˈɛçtə ˈalən dɛɾ rˈaɪə nɑːx rˈaɪçtə , ʊnt dan ɪn das bˈoːt ʃpɾˈaŋ ʊnt ˌaɪnən fɔn deːn bˈaɪdən rˈiːmən ɛɾɡɾˈɪf . 
aɪn pˈɑːɾ fˈɪʃɜ ʃtˈiːɡən ˈiːns vˈasɜ ʊnt ʃˈoːbən ; 
das bˈoːt vˌ??də flˈɔt ; 
diː rˈiːmən vˌ??dən ˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt diː nˈʊsʃɑːlə tˈantstə aʊf deːn vˈɛlən hˈɪn nɑːx dɛɾ jˈaxt , aʊf dɛɾ man ʃˌoːn das hˈaʊptzˌeːɡəl hˈalbmastˌɔx ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈʊmvˌantə , fɛɾʃvˈant kɾˈɪstəl ˈeːbən mɪt dɛɾ dˈɪkən tˈantə tsvˈɪʃən deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn . 
das ˈaɾmə dˈɪŋ vɔltə ɡəvˈiːs diː zoː mˈyːzɑːm tsuːrˈykɡəhˌaltənən tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaʊsvˌaɪnən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə iːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç vˈeːnɪçstəns ˌiːrən fˈɑːtɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə am ʃtɾˈandə ˈaʊfhˌiːlt . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ pˈɪnoːf hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪlə fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
diː blˈaʊə bɾˈɪlə ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən , diː , viː ɪç vˈʊstə , zoː ʃˈaɾf zˈeːən kˈɔntən , blˈɪktə ɛɾ ɪn diː ʃˈɔøməndən vˈɛlən ʊnt tˈaʊʃtə mɪt deːn ʃˈɪfɜn ʊnt fˈɪʃɜn fɔn tsˈɑnoːvˌɪts jˈeːnə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaʊs , vˈɛlçə am ʃtɾˈandə tsuːrˈykblˌaɪbəndə zˈeːratən ˌaɪnəm ˈapzeːɡəlndən fˈɑːɾtsɔøɡə nˈaxtsʊʃˌɪkən pflˈeːɡən . 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkəndə ɡəzˈɪçtɜ , diː ʃtˈaɾknɔxˌɪɡən , mˈɑɡɜn , vˈɛtɜɡˌeːf??çtən , zˈɔneːɡˌɛbɾɔøntən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔn tsˈɑnoːvˌɪts mɪt deːn hˈɛlblaʊən tsvˈɪnkɛɾndən ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə miːɾ dˈɔx , vˌɛːrənt ɪç zoː dɑːbˈaɪ ʃtˈant ʊnt ziː miːɾ dɛɾ rˈaɪə nɑːx bətɾˈaxtətə , das mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs ɡəzˈɪçt das am vˈeːnɪçstən fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkəndə fɔn ˈalən vɑːɾ . 
dɛɾ bˈøːzə ɡɾˈaʊzɑːmə tsˈuːk ʊm zˌaɪnən bɾˈaɪtən mˈʊnt mɪt deːn dˈɪkən , fˈɛstɡəʃlˌɔsənən ʊnt zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zɪç kˈaʊm bəvˈɛkəndən lˈɪpən , vɑːɾ miːɾ frˈyːɜ nɔx nˈiː zoː ˈaʊfɡəfˌalən ; 
fɪlˈaɪçt zˈɑː ɪç iːn hˈɔøtə mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən an als zˈɔnst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə zɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dɛɾ fɛɾdˈaxt , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt ɡəkˈɔmən vɑːɾ : 
dɛɾ ˈaltə pˈɪnoːf zˈaɪ ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns tˈiːf fɛɾvˈɪkəlt , ˈaʊfs nˈɔøə ɡərˈeːkt ; 
jˈɑː ɪç hˌatə fˈast mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˈanɡənˌɔmən , ɛɾ vˌɛɾdə ˌaʊx an dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , diː jˌɛtst ɪm vˈɛɾkə vɑːɾ , tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl nˈeːmən , ʊnt vɑːɾ dɛshˈalp zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən , als ɪç fɔn klˈaʊs hˈœɾtə , das zaɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst iːn ʊnt kɾˈɪstəl hˈiːɾhɜ ɡəfˈɑːrən hɑːbə . 
ɪndˈɛsən , viː ˌaʊx ˈɪmɜhˌɪn zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən vɑːɾ dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt bətˈaɪlɪçt , ʊnt das ɡəvˈɛːɾtə miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃˈiːn dɛɾ ʃmˈiːt ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈaɪt an jˈeːnəm ˈɑːbənt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ tˈɑːt bəʃtˈɛndɪç , als ˌɔb ɛɾ mɪç nˈɪçt zˈɛːə , ˌoːdɜ kˈeːɾtə miːɾ ɡˈɑːɾ deːn bɾˈaɪtən rˈykən tsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈandɜn ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən fyːɾ ˌaɪnə rˈaʃə fˈɑːɾt ɡəmˈaxt , ʊnt das ɛɾ zɪç fyːɾ zaɪn tˈaɪl nˈɪçt hɪnˈaʊs ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə baɪ deːm vˈɛtɜ ʊnt zˌaɪnən ʃvˈaxən ˈaʊɡən , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃvˈɛçɜ vˈyɾdən , hˌɛtə dɛɾ klˈaʊs nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪlə ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈɪstəl vˈɔlə ɛɾ , vˌɛn ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk vˈeːən zˌɔltə , dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ mˈɪtnˌeːmən : 
ziː kˈœnə jˈɑː baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ blˈaɪbən ; 
dɑːfˈyːɾ vˈɔlə ɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn tˈyçtɪɡən bˈ??ʃən fɔn hˈiːɾ an bˈɔɾt nˈeːmən tsuːɾ ˈaʊshˌylfə , dɛn aʊf deːn jˈɑkoːp , deːn dˈʊmən bˈɛŋəl , kˈœnə ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçt fɛɾlˈasən . 
diː tˈɑbakˌaʊəndən mˈɛnɜ fɔn tsˈɑnoːvˌɪts hˈœɾtən tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtən jˈɑː , ˌoːdɜ zˈɑːɡtən ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt dˈaxtən zɪç iːɾ tˈaɪl . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm ʃtɾˈandə , vˌoː ʊns dɛɾ rˈeːɡən ʊnt ɡˈɪʃt fˈɔɾtvɛːrənt ˈiːns ɡəzˈɪçt tɾˈiːp , vɑːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɡənˈuːk . 
zoː vˈantə ɪç mɪç dɛn fɔn dɛɾ ɡɾˈʊpə vˈɛk ʊnt ɡˈɪŋ das ˈuːfɜ hɪnˈaʊf . 
ɪç vˈʊstə , vˌoː das hˈɔøsçən fɔn tˈantə jˈuːlçən lˈɑːk : 
ɪç vɔltə dˈɔɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç kɾˈɪstəl nˈɪçt vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə zˈɑːɡən kˈœnə . 
ˈɑːbɜ , als ˌɔb ɛɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈɑːnə ʊnt tsuː fɛɾhˈɪndɜn ɡədˈɛŋkə , kˌɑːm pˈɪnoːv ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn ɡˌalɡənfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ; 
zoː ɡˈɑːp ɪç dɛn mˌaɪnən fˈoːɾzˌats fyːɾ hˈɔøtə aʊf ʊnt ʃrˈɪt kvˈeːɾ d??ç das dˈɔɾf diː dˈyːnən hɪnˈaʊf , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , fɔn dˈɔɾt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx tɾˈantoːvˌɪts tsuː ɡˈeːən . 
ɪç hˌatə ˈeːbən diː hˈœkstə dˈyːnə , diː man ˌiːrəs bəzˈɔndɜs ɡlˈɛntsəndən zˈandəs vˌeːɡən diː vˈaɪsə nˈantə , ʊnt fɔn dɛɾ ˌaʊs man vˈaɪt hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap deːn ʃtɾˈant ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə , ɛɾʃtˈiːɡən , als ɪç plˈœtslɪç mˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən hˈœɾtə . 
ɪç vˈantə mɪç ʊm ʊnt zˈɑː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː dˈɪçt ˌʊntɜ deːm ʃˈaɾfən rˈandə dɛɾ dˈyːnə , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ deːm dˈɔɾfə ʊnt mˈeːrə ˈapɡəvˌantən zˈaɪtə , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ kˈaʊɜtə ʊnt miːɾ lˈeːphaft vˈɪŋktə . 
tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾkˈantə ɪç kɾˈɪstəl . 
ʃnˈɛl ɡˈɪŋ ɪç diː ʃrˈɪtə , diː ɪç ʃˌoːn ˈapvˌɛɾts ɡətˈɑːn hˌatə , tsuːrˈyk . 
ziː tsˈoːk mɪç , als ɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən blˈiːp , ɪn diː fɛɾtˈiːfʊŋ hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ziː miːɾ mˈeːɾ mɪt ɡˈeːbɜdən als mɪt vˈɔɾtən bədˈɔøtətə , das ɪç ɡˌants ʃtˈɪl zˈɪtsən ʊnt ˌaʊx deːn hˈʊnt fˈɛsthˌaltən zˌɔlə . 
» vˈas hast duː , kɾˈɪstəl ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç mˈuːs ɛs ɪn tsvˈaɪ miːnˈuːtən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
hˈɔøtə nˈaxt ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ɪst hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən tsuː iːm ɡəkˈɔmən ; 
ziː dˈaxtən , ɪç ʃlˈiːf , ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈiːf nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ʊm diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈaɪntə , ʊnt hɑːbə ˈaləs ɡəhˈœɾt . 
dˌiːzən ˈɑːbənt vˌɪɾt ˌaɪnə mˌɛklənbˈ??ɡɪʃə jˈaxt hˈiːɾ kɾˈɔøtsən , diː zˈaɪdə ɡəlˈɑːdən hat ; 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ɪst mɪt ˈɛkstɾapˌɔst nɑːx ˈɛɾ. ɡəfˈɑːrən , ʊm deːm kˈɑpiːtˌaɪn , dɛɾ dˈɔɾt lˈiːkt ʊnt blˈoːs dɑːrˈaʊf vˈaɾtət , tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈapzeːɡəlt ; 
ɛɾ zˈɛlpst kˈɔmt aʊf dɛɾ jˈaxt mˈɪt . 
dan ˌyːbɜlˈeːktən ziː , viː ziː diː vˈɑːrə fɔn dɛɾ jˈaxt ˈapbɾˌɪŋən kˈœntən , ʊnt ɛɾ hat zɪç ɛɾbˈoːtən , vˌaɪl diː lˈʊft rˈaɪn zˈaɪ , ɛs zˈɛlpst mɪt zˌaɪnəm bˈoːtə tsuː tˈuːn , vˌɛːrənt diː vˈɑːrən zˈɔnst ˈɪmɜ hˈiːɾ ɪn tsˈɑnoːvˌɪts ɡəbˈɔɾɡən vˌɔɾdən zɪnt ʊnt ɛɾ diː fyːɾ ˌuːzəlˈiːn bəʃtˈɪmtən dan ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf ˈapɡəhˌɔlt hat . 
als hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən mˈaɪntə , ɛs vˌɛɾdə ˈaʊffˌalən , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə bəzˈɔndərə ɡɾˈyndə , nɔx dɑːtsˈuː baɪ zoː ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ , ˈaʊszˌɛɡlə , zˈɑːɡtə ɛɾ , klˈaʊs hɑːbə ɡəvˈynʃt , ˈeːə ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋə , diː tˈantə nɔx tsuː zˈeːən ; 
dɑː vˈɔlə ɛɾ iːn hɛrˈyːbɜfˌɑːrən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ nˈiːmant fɛɾdˈaxt ʃˈœpfən kˈœnə , vˈɔlə ɛɾ mɪç mˈɪtnˌeːmən . 
dan hˌɑːbən ziː deːn jˈɔxən svˈaɾt hɛrˈaɪnɡərˌuːfən , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hat iːm bəfˈoːlən , zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ diː fˈɛːrə nɑːx hˈiːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt fyːɾ deːn ˈɑːbənt tsvˈœlf dɛɾ zˈɪçɜstən lˈɔøtə fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf ʊnt tsˈɑnoːvˌɪts bərˈaɪt tsuː hˈaltən , diː mɪt an bˈɔɾt ɡˈeːən zˌɔlən als tɾˈɛːɡɜ , vˈɪsən ziː . 
dɛɾ jˈɔxən ɪst ɡəɡˈaŋən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪst dɛɾ jˈɔxən vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
das hat mɪç ʃˌoːn ɡəvˈʊndɜt ; 
dɛn hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hˌatə iːm ˈaʊsdɾˌyklɪç ʊnt viːdɜhˈɔlt ɡəzˈɑːkt , kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈɔndɜn zˈɔɡlaɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə iːm ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡəmˈaxt ˌoːdɜ zɪç zˈɔnst mɪt iːm fɛɾʃtˈɛndɪçt hˈɑːbən . 
nˈuːn hˌɑːbən ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt ʊnt zoː lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə vˈas 
ʃlˈɪməs zaɪn , dɛn ɛɾ ɪst aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl lˈaɪzə ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hat an mˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡəhˈɔɾçt , ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt rˈyːrə . 
dan ɪst ɛɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən ʊnt jˈɔxən ɪst zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
das hat vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡədˈaʊɜt , ʊnt ɛs fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː dˈɛmɜn , als ɪç iːn viːdɜkˈɔmən hˈœɾtə mɪt ˌaɪnəm dɾˈɪtən ʊnt dɛɾ vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌeːviːzˌoːɾ blˈank . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ˈan , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn dˈɔøtlɪç ɛɾkˈant , ˌaʊx an dɛɾ ʃtˈɪmə . 
nˈuːn hˌɑːbən diː dɾˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəflˈystɜt , zɪnt ˌɑːbɜ bˈalt tsuːzˈamən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ɡˌeːɡən zˈɛks ɪst ɛɾ alˈaɪn viːdɜɡəkˈɔmən ʊnt hat an mˌaɪnə tˈyːɾ ɡəpˈɔxt ; 
dɛn ɪç hˌatə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , ˌɔp ɪç dɛn hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən vˈɔlə ? 
dɛɾ klˈaʊs vˌɛɾdə ɡlˈaɪç dɑː zaɪn ʊnt viːɾ vɔltən tsuːzˈamən hˈiːɾhɜ fˈɑːrən ʊnt ɪç zˌɔlə aɪn bˈɪʃən tsˈɔøk mˈɪtnˌeːmən ; 
dɛn fɪlˈaɪçt lˈasə ɛɾ mɪç hˈiːɾ baɪ dɛɾ tˈantə . 
« vˌɛːrənt kɾˈɪstəl zoː ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt dɑːbˈaɪ jˈeːdəs » ɛɾ « , das » ˈiːn « bətsˈaɪçnətə , zoː ʃˈaɾf hɛɾfˈoːɾhˌoːp , das ɪç tɾˈɔts dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ʃpɾˈɑːx , ˈaləs nˈuːɾ tsuː vˈoːl bəɡɾˈɪf , hˌatə ziː aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn kˈɔpf ˌyːbɜ deːn dˈyːnənrˌant ɡəhˈoːbən , tsuː zˈeːən , ˌɔp jˈeːmant kˈɔmə . 
» ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə ; « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
» deːm klˈaʊs kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
dɛn ɛɾ ɪst viː aɪn kˈɪnt ʊnt vˈaɪs fɔn nˈɪçts ʊnt zˌɔl nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt ɪst . 
ɪç hɑːbə iːm tsˈuːɡeːrˌeːdət , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛn ɪç dˈaxtə , ziː kˈɛːmən fɪlˈaɪçt mɪt ʊnt das ɪst jˈɑː nˈuːn ˌaʊx ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç vɔltə ɛs ˈiːnən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , zˈɑːɡən , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt rˈat vˈystən . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ɪst ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt tsuː miːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hat nɔx das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə fyːɾ deːn klˈaʊs ʊnt mɪç zˈɔɾɡən , ʊnt fˌɔɾ iːm zˌɔlə ɪç mɪç nˈuːɾ nˈɪçt fˈyɾçtən ; 
dɛn ɛɾ vˈɪsə rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ɛɾ hɑːbə ɛs iːm ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə tˈɛːtə , vˈyɾdə ɛɾ iːn tˈɔtʃiːsən . 
ʊnt zˈaɪtdəm hat ɛɾ mɪç ˌaʊx tsuːfrˈiːdən ɡəlˈasən , ˌɑːbɜ aʊf deːn hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən hat ɛɾ zoː ɡɾˈɔølɪç ɡəflˈʊxt ʊnt das ɛɾ ɛs iːm ʃˌoːn ˈaɪntɾˌɛŋkən vˈɔlə , ʊnt nˈuːn vɪl ɛɾ iːn an deːn ɡˈalɡən bɾˈɪŋən . 
« 
kɾˈɪstəl vɔltə ˈanfˌaŋən tsuː vˈaɪnən , ˌɑːbɜ ziː vˈɪʃtə diː tɾˈɛːnən rˈeːzoːlˌuːt mɪt deːm rˈykən dɛɾ hˈant ap ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn ; 
zˈeːən ziː tsˈuː , ˌɔp ziː vˈaɪtɜ hˈɛlfən kˌœnən ʊnt ˈɛŋstɪɡən ziː zɪç nˈɪçt ʊm mɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɛɾfˈɛːɾt , das ɪç ɛs ɡəvˈeːzən bɪn . 
« 
aɪn tˈiːfə rˈœtə flˈamtə ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ˈaʊf , ˌɑːbɜ das mˈʊtɪɡə mˈɛːdçən vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ziː : » ɪç hɑːbə ʃˌoːn mɪt dɛɾ tˈantə ɡəʃpɾˈɔxən , diː tˈantə vɪl mɪç baɪ zɪç bəhˈaltən , ʊnt ziː hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanhˌaŋ hˈiːɾ , das ɛɾ nˈɪçt vˈɑːɡən vˌɪɾt , ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç tsuːrˈyk ; 
lˈaʊfən ziː ʃnˈɛl diː dˈyːnə hɪnˈap , dɑː ˈʊntən kˌan man ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ʊnt ˈadjyːs ! 
« 
ɪç dɾˈyktə kɾˈɪstəl diː hˈant ʊnt ʃpɾˈaŋ diː dˈyːnə hɪnˈap , an diː zɪç ˈandərə nˈiːdɾɪɡərə , vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfənə , tsʊm tˈaɪl mɪt ʃtɾˈandɡɾɑːs ʊnt ɡˈiːnstɜ ˌyːbɜlˈaʊfənə , ˈanrˌaɪhtən , tsvˈɪʃən deːnən ɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə ˌaɪnəs ʃpˈɛːɜs tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ vɑːɾ . 
dˈɛnɔx ʃlˈɪç ɪç ɡəbˈykt vˈaɪtɜ ʊnt rˈɪçtətə mɪç nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , als bɪs ɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtən aʊf dɛɾ hˈaɪdə vɑːɾ , vˌoː ɪç mɪç dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
als ɪç nɑːx dɛɾ vˈaɪsən dˈyːnə tsuːrˈykblˌɪktə , zˈɑː ɪç kɾˈɪstəl nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtst , ʊm zɪç ˈʊnɡəzˌeːən ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈyktsuːʃlˌaɪçən . 
kˈɑːroː hˌatə , vˌɛːrənt ɪç deːn ʃmˈɑːlən pfˈɑːt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx tɾˈantoːvˌɪts lˈiːf , kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , mɪt deːm bənˈeːmən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuːfrˈiːdənɜ tsuː zaɪn als tsuːfˈɔɾ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈɪçt mɪt ˈiːm , viː zˈɔnst ; 
ɪç hˌatə kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ diː pˈɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɑːzən , diː ɛɾ , ʊm zɪç diː tˈœtlɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ˌaʊs ˌiːrəm nˈasən lˈɑːɡɜ ˈaʊfʃtˌiːs , ˌoːdɜ fyːɾ diː mˈøːvənʃvˌɛɾmə , diː zɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnvˌɛtɜ aʊf deːm mˈeːrə hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , vˌoː ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx nɔx vˈasɜ ɡənˈuːk ɡˈɑːp . 
ɪç lˈiːf ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪlə , als hˈɛŋə tˈoːt ʊnt lˈeːbən dɑːfˈɔn ˈap , ˌɔp ɪç tɾˈantoːvˌɪts fˈynf miːnˈuːtən frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das hˈɑːns , vˌɛn ɪç iːn ˈiːns fɛɾtɾˈaʊən tsˈoːk , ˈeːbənzˌoː rˈatloːs zaɪn vˈyɾdə , viː ɪç . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , das vˈʊstə ɪç , fɔn hˈɛɾtsən ɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt ɛɾ lˈiːptə jˈɑː ˌaʊx kɔnstˈantsə ; 
ʊm kɔnstˈantsəns vˈɪlən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ zˈɔnst kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , mˈʊstə ɛɾ miːɾ hˈɛlfən , kɔnstˈantsəns fˈɑːtɜ tsuː rˈɛtən , vˌɛn rˈɛtʊŋ nɔx mˈøːklɪç vɑːɾ ! 
zoː ʃtˈyɾmtə ɪç dɑːhˈɪn . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən tɾˈɪtən ʃpɾˈɪtstə das vˈasɜ ˌaʊs deːm nˈasən bˈoːdən , ɪn deːm ɪç mˈançmɑːl bɪs ˌyːbɜ diː knˈœçəl fɛɾzˈaŋk , dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk miːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt ʊnt diː mˈøːvən kɾˈaɪʃtən , vˌɛːrənt ziː , diː ʃpˈɪtsən ʃnˈɛːbəl nɑːx ˈʊntən ɡəkˈeːɾt , ˌyːbɜ miːɾ flˈatɜtən . 
fɔn tsˈɑnoːvˌɪts nɑːx tɾˈantoːvˌɪts vɑːɾ ɛs ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , diː miːɾ viː ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɪç deːn hˈoːf , dɛɾ zˈɛlpst ɪm zˈɔnənʃˌaɪn kˈɑːl ʊnt ˈøːdə ʊnt hˈɔøtə ɪm rˈeːɡənvˌɛtɜ ˈapʃˌɔølɪç ˈaʊszˌɑː . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃtˌœkɪɡən vˈoːnhaʊzə mɪt deːn ˈaxt hˈɪməlhˌoːən pˈapəln , dˌeːrən ʃlˈaŋkə vˈɪpfəl dɛɾ rˈeːɡənstˌ??m tsɛɾtsˈaʊstə , hˈiːlt ɡɾˈɑnoːvs jˈɑːkdvɑːɡən bəʃpˈant . 
dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə mˈɛnʃ vɑːɾ ˈalzoː dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl ; 
ɪç mˈʊstə hˈɑːns alˈaɪn ʃpɾˈɛçən , ʊnt zˌɔltə ɪç hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːf foːɾhˈeːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən . 
diː hˈɛrən zˈɑːsən , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , baɪm frˈyːʃtyk ; 
aɪn pˈɑːɾ lˈeːrə flˈaʃən , diː aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈandən , bəvˈiːzən , das ziː bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːbˈaɪ ɡəzˈɛsən hˌatən . 
ɡɾˈɑnoːf fɛɾfˈɛɾptə zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
ɪç mˈɔxtə mɪt mˌaɪnəm ɛɾhˈɪtstən , ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəzˈɪçt , mˌaɪnən fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜn ʊnt deːn bɪs ˈoːbən hɪnˈaʊf fɔn dˈyːnənzˌant ʊnt mˈoːɾʃlam bədˈɛktən jˈɑːktstiːfəln bədˈɛŋklɪç ɡənˈuːk ˈaʊszˌeːən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈan hˌatə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt das bˈɛstə ɡəvˈɪsən . 
tɾˈantoːf lˈaŋtə , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈuːl , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈant , rˈyktə deːnzˈɛlbən an deːn tˈɪʃ , ʊnt nˈɪktə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , nɑːx deːn flˈaʃən ʊnt ʃˈysəln . 
zaɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ bərˈaɪts zˈeːɾ rˈɔt ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən aɪn vˈeːnɪç ɡlˈɛːzɜn ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ kˌɑːmən diː lˈeːrən flˈaʃən tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ . 
» ziː zɪnt dɔx nˈɪçt aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɡəvˈeːzən baɪ deːm ɡɾˈɔølɪçən vˈɛtɜ ? « 
frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , dɛɾ plˈœtslɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt miːɾ fɛɾbˈɪntlɪç bɾˈoːt , bˈʊtɜ ʊnt ʃˈɪŋkən tsuːʃˈoːp , vˈɛlçəm ˈalən ɪç , tɾˈɔts mˌaɪnɜ zˈɔɾɡən , ˈaɪfrɪç tsuːʃpɾˈɑːx ; 
dɛn ɪç vɑːɾ fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt ʊnt diː dˈʊmpfə lˈʊft dɛs tsˈɪmɜs hˌatə miːɾ fˈast ˌaɪnə ˈoːnmaxt tsuː vˈeːɡə ɡəbɾˈaxt . 
» viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən , viː viːɾ deːn tˈɑːk hˈɪnbɾɪŋən zˌɔlən . 
ɪç hɑːbə aɪn klˈaɪnəs jˈɔø fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ hˈɑːns vɪl nˈɪçt ʃpˈiːlən ; 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt vˈiːdɜ ʃpˈiːlən . 
ɛɾ zˈɑːkt : das ʃpˈiːl zˈaɪ aɪn lˈastɜ . « 
» das ɪst ɛs ˌaʊx , « bɾˈʊmtə hˈɑːns . 
» nˈɛːmlɪç nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈɪnt , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɑnoːv ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɪts . 
» ɛɾ fˈɪndət ɛs lˈastɜhˌaft , ˈandɜn lˈɔøtən das ɡˈɛlt ˈaptsuːnˌeːmən , das ziː fɪlˈaɪçt nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxən ; 
ɛɾ zˈɛlpst bɾˈaʊxt kˈaɪn ɡˈɛlt , nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɑːns ? « 
» vˈystə nˈɪçt vˈoːtsuː . « zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
» dɑː hˈøːrən ziː ɛs zˈɛlpst ; 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt vˈoːtsuː . 
ɛɾ mˈuːs hˈaɪratən , das ɪst diː zˈaxə ; 
dan vˌɪɾd ɛɾ vˈɪsən , vˈoːtsuː ɛɾ das ɡˈɛlt bɾˈaʊxt . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
das rˈɔt aʊf dɛs ɡˈuːtən hˈɑːns ɡəzˈɪçt dˈʊnkəltə nɔx aɪn vˈeːnɪç nɑːx ʊnt ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf mɪç ; 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , das ɪç ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ hˈɛrən ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
» ɛs vˌɪɾt iːm nˈɪçt zoː lˈaɪçt viː ˈiːnən , dɛɾ ziː nˈuːɾ ˈantsuːklˌɔpfən bɾˈaʊxən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ziː mˈaɪnən ? « frˈɑːktə dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə . 
» ɪç mˈaɪnə , ziː hˌɛtən das fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ziː nˈantən jˈɑː ˌaʊx vˈoːl nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɛs ɡˈeːt vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf zɪç diː zˈaxə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜlˈeːkt hat . 
« ɪç hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsuː hˈɑːns vˈantə , ɪn iːrˈoːnɪʃəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən . 
hˈɑːns , dˈɛsən kˈɔpf nˈiːmɑːls bəzˈɔndɜs hˈɛl vɑːɾ , kˈɔntə an dˌiːzəm dˈʊnkəln tˈɑːɡə kˈaɪn lˈɪçt ɪn mˌaɪnə rˈeːdə bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf hˌatə mɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən . 
» man zˌɔltə ˌaɪnən ʃˈɛɾts nˈɪçt ˈɛɾnstɜ nˈeːmən , als ɛɾ ɡəmˈaɪnt ɪst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋktə . 
» 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , man zˌɔltə mɪt ɡəvˈɪsən dˈɪŋən ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən ʃˈɛɾts tɾˈaɪbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fˈɔlktə . 
» ɪç bɪn ˈalt ɡənˈuːk , ʊm ˈoːnə ˌiːrə bəlˈeːrʊŋən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə mɪt ˌaɪnəm klˈɛːklɪçən fɛɾzˈuːx , mɪç ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn . 
» ʊnt hˌɑːbən dɔx nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , ˌiːrə tsˈʊŋə ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , iːm ʃtˈaɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈeːənt . 
» ɛs ʃˈaɪnt , ziː vɔlən mɪç bəlˈaɪdɪɡən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , « ʃrˈiː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡlˈɑːs , an deːm ɛɾ ɡənˈɪpt , hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈiːs . 
» zˌɔl ɪç ˌiːnən das fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç nɔx dˈɔøtlɪçɜ mˈaxən , das ɪç ˌiːnən diːs ɡlˈɑːs an deːn kˈɔpf vˈɛɾfə ? « 
» ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
» ɡənˈuːk , « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈykʃtˌiːs ʊnt ˈaʊfʃpɾˌaŋ ; 
 » ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə bəlˈaɪdɪçt zaɪn ; 
ɪç vɪl zˌɑtɪsfaktsjˈoːn hˈɑːbən , vˌɛn dˌiːzɜ hˈɛɾ zˈɑtɪsfaktsjˌoːnsfɛːˌɪç ɪst . « 
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn ˈeːrənvɜtɜ ʃtˈɔøɜbˌeːamtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ pɾˈeːdɪɡɜ , maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ˈeːbənfˌals dɛɾ ˈiːrɪɡə ɪst jˈɑː vˈoːl ʃˈɛːfɜ ɡəvˈeːzən ? « 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns vˈiːdɜ ; 
« kɾˈaɪʃtə dɛɾ klˈaɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊsʃtˌyɾmtə ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈuːk . 
ˌaɪnən moːmˈɛnt ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtən viːɾ zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈaɪlɪç ˌyːbɜ das pflˈastɜ dɛs hˈoːfəs dɑːfˈɔn rˈɔlən . 
» nˈuːn ˈɑːbɜ , vˈas bədˈɔøtət diːs ? « frˈɑːktə hˈɑːns , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən skˈeːnə nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɡərˈeːkt hˌatə . 
ɪç bɾˈax ɪn aɪn vˈɪldəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» das bədˈɔøtət , « rˈiːf ɪç , » das hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf aɪn lˈʊmp ɪst , dɛɾ diː frˈɛçhaɪt ɡəhˈɑːpt hat , ˌyːbɜ ˌaɪnə dˈɑːmə , diː viːɾ bˈaɪdə fɛɾˈeːrən , ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː lˈɛstɜn , fyːɾ diː ɛɾ nɔx ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm hɑːbə ɪç iːn vˈɛk hˈɑːbən vɔlən ; 
ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən ; 
ziː mˈysən miːɾ hˈɛlfən ; 
ziː mˈysən iːm hˈɛlfən « 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə , ʊnt lˈiːf , d??ç diː ˈeːbən ɡəhˈɑːptə skˈeːnə dˈɔpəlt ˈaʊfɡərˌeːkt , viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
» tɾˈɪŋkən ziː ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , « zˈɑːɡtə hˈɑːns nˈaxdəŋklˌɪç , » das ɪst aɪn ˌuːniːvˈɛɾzalmˌɪtəl , das mˈaxt ˌaɪnən klˈɑːrən kˈɔpf . « 
ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm ˌaʊx ˈoːnə dɛs ɡˈuːtən hˈɑːns ˌuːniːvˈɛɾzalmˌɪtəl vˈiːdɜ zoː vˈaɪt tsuːɾ rˈuːə , ʊm iːm mˈɪthaɪlən tsuː kˈœnən , vˈas miːɾ ʃˈiːɾ das hˈɛɾts ˈapdɾyktə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs fɔn ˈanfˌaŋ ˈan : 
mˌaɪnən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , dɛɾ fɔlkˈɔmən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪ , bɪs iːn ɡɾˈɑnoːvs ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt vˈiːdɜ ɡəvˈɛkt hɑːbə ; 
dan hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns hˈalbəs tsˈuːɡɛʃtˌɛndniːs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , voːbˈaɪ ɪç nˈuːɾ deːn bɾˈiːf dɛs ʃtˈɔøɜrˌats , dɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt maɪn ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ , fɛɾʃvˈiːk ; 
zˈoːdan diː kˈɛlərˌɛkspeːdiːtsjˈoːn fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən , ˈɛntlɪç kɾˈɪsteːls mˈɪthaɪlˌʊŋ . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst : » hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ziː iːn lˈiːp hˈɑːbən , ʊnt das ziː , « fˈyːktə ɪç ɛɾrˈœtənt hɪntsˈuː , » kɔnstˈantsə , frˈɔølaɪn fɔn tsˈeːrən , fɛɾˈeːrən . 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ziː kˈœnən ; 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən , iːn nˈɪçt ɪn diː ʃlˈɪŋə fˈalən tsuː lˈasən , diː man iːm ˈɔfənbˌɑːɾ ɡəlˈeːkt hat . 
« 
hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ diː kˈiːɡarə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈoːnə das ɛɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatə , diːzˈɛlbə vˈiːdɜ ɪn bɾˈant tsuː zˈɛtsən aɪn bəvˈaɪs dɛɾ ɡəʃpˈantən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ mˌaɪnəm bərˈɪçt ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
jˈɛtst , als ɪç tsuː ˈɛndə , rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛrˈyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈant ʊnt vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , bəmˈɛɾktə ˈɑːbɜ , das ˌʊnzrə ɡlˈɛːzɜ lˈeːɾ vɑːrən ; 
zoː ʃˈɛŋktə ɛɾ diːzˈɛlbən vˈiːdɜ fˈɔl , tsˈyndətə zɪç dan diː kˈiːɡarə ˈan , lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt hˈyltə zɪç ɪn ˌaɪnə ɡɾˈaʊə vˈɔlkə . 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən , « fˈuːɾ ɪç , d??ç hˈɑːns ʃvˈaɪɡəndə tˈaɪlnɑːmə ˈanɡəfˌɔøɜt , fˈɔɾt , » das ziː iːn fˈaŋən ; 
dɛn ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt : 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç ɛɾɡˈeːbən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsən . 
« 
hˈɑːns nˈɪktə , ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən tsvˈaɪfəl hɑːbə . 
» ʊnt dan tsuː dˈɛŋkən , das ziː iːm deːn pɾoːkˈeːs mˈaxən , das ziː iːn ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs vˈɛɾfən ! 
hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf , zˌɔlən viːɾ das tsuːlˈasən , vˌɛn viːɾ ɛs hˈɪndɜn kˈœnən ? 
ɛɾ hat miːɾ nɔx ɡˈɛstɜn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾ tsˈɛːlt , viː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈɑːnən , dɛɾ ˌaʊx mˈɑːlltə hˈiːs , fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˌiːrən , dɛɾ zɪç hˈɑːns nˈantə , viː ziː , hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt ʊnt hɛrˈaʊsɡəhˌaʊən ɪst , als ziː iːn ɪn ˌuːzəlˈiːn ɡəfˈaŋən hˌatən , aʊf ˌaɪnə bˈoːtʃaft hˈɪn , diː deːm hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf aɪn tɾˈɔøɜ jˈʊŋə fɔn ˌaɪnəm knˈapən bɾˈaxtə . 
nˈuːn , das ʃtˈɪmt ˈaləs hˈɔøtə , viː dˈɑmɑːls . 
ɪç bɪn dɛɾ tɾˈɔøə knˈapə , ʊnt ziː ʊnt ɪç , viːɾ vɔlən iːn hɛrˈaʊshˌaʊən , das ɛs nˈuːɾ zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt hat . « 
» jˈɑː , das vɔlən viːɾ ! « rˈiːf hˈɑːns , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , das diː flˈaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜ tˈantstən . 
» viːɾ vɔlən deːn tˈ??m ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən , vˌɛn ziː iːn ˈaɪnʃpˌɛrən . « 
» zoː vˈaɪt dˈyɾfən viːɾ ɛs nˈɪçt kˈɔmən lˈasən , « zˈɑːɡtə ɪç , tɾˈɔts mˌaɪnɜ zˈɔɾɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ hˈɑːns ɡˈʊtmytˌɪɡblˈɪndən ˈaɪfɜ lˈɛçəlnt . 
» viːɾ mˈysən iːn foːɾhˈeːɾ bənˈaxrɪçtˌɪɡən ; 
viːɾ mˈysən foːɾhˈeːɾ an iːn kˈɔmən ; 
viːɾ mˈysən deːn ɡˈantsən plˈɑːn , deːn man aʊf pˈɪnoːvs ʊnt jˈɔxeːns ʃˈ??kɪʃə fɛɾrˌɛteːrˈaɪ ɡəbˈaʊt hat , tsɛɾʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ viː ? 
nˈuːɾ viː ? « 
» jˈɑː , viː ? « zˈɑːɡtə hˈɑːns , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈaxdəŋklˌɪç diː ʃtˈɪɾn rˈiːp . 
viːɾ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪç , dɛn hˈɑːns bəɡənˈyːktə zɪç , deːn ˈaɪfrɪɡən tsuːhˈøːrɜ tsuː mˈaxən ʊnt miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən , fɛɾmˈʊtlɪç , ʊm mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən ɛntvˈaɾfən hˈʊndɜt plˈɑːnə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ vɑːɾ , als dɛɾ ˈandərə , bɪs ɪç tsuːlˈɛtst aʊf deːn fˈɔlɡəndən fɛɾfˈiːl , dɛɾ zɪç dˈɛn , viː ˈyːbɾɪɡəns diː ˈandɜn ˌaʊx , dɛɾ fˈɔlstən tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡˈuːtən hˈɑːns ɛɾfrˈɔøtə . 
vˌɛn man diː ˈapzˌɪçt hˌatə , hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən aʊf frˈɪʃɜ tˈɑːt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt viː kˈɔntə ɪç nɑːx kɾˈɪsteːls mˈɪthaɪlˌʊŋ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ? 
zoː vɑːɾ diː ɡɾˈœstə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das man ˈiːm , viː das ɪn dˌiːzən ˈafɛːrən ˈɪmɜ diː pɾˈaksɪs vɑːɾ , ˌaɪnən hˌɪntɜhˈalt ɡəlˈeːkt hˌatə . 
dˌiːzɜ hˌɪntɜhˈalt kˈɔntə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə lˈiːɡən , ɪn deːn man iːn ɡəflˈɪsəntlɪç lˈɔktə , ˌoːdɜ deːn ɛɾ nˈɔtvəndˌɪç kˈɔmən mˈʊstə . 
ˈuːeːbɜ deːn ɛɾʃtˈɛɾn fˈal vɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçts foːɾhˈeːɾ ˈaʊstsuːmˌaxən ; 
fyːɾ deːn lˈɛtstɜn fˈal vɑːɾ mɪt tsˈiːmlɪçɜ bəʃtˈɪmtaɪt ˈantsuːnˌeːmən , das dɛɾ hˌɪntɜhˈalt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛs hˈoːfəs lˈɑːk . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə mˈʊstə man zˈuːxən , zoː frˈyː viː mˈøːklɪç tsuː iːm tsuː ɡəlˈaŋən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl . 
man mˈʊstə mɪt pˈɪnoːf tsˈuːɡlaɪç ˈaʊszˌeːɡəln , das hˈaɪst , man mˈʊstə zɪç , dɑː dɛɾ ˈaltə zoː bədˈɛŋklɪçə pˌasaʒˈiːrə ɡˈʊtvɪlˌɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən vˈyɾdə , diː mˈɪtfˌɑːɾt ɛɾtsvˈɪŋən . 
viː das ˈiːns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən zˈaɪ , kˈɔntə nˈuːɾ deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasən blˈaɪbən ; 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , das viːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn tsˈɑnoːvˌɪts vɑːrən . 
fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˈeːɡəltə pˈɪnoːf jˈeːdənfˌals nˈɪçt , dɛn diː ʃmˈʊɡlɜjˈaxt vˈyɾdə ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈeːɾst ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊnt tsvɑːɾ dan zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç , hɛrˈankˌɔmən . 
vɑːrən viːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl an bˈɔɾt , mˈʊstə zɪç das vˈaɪtərə fˈɪndən . 
dan vˌ??də aɪn tsvˈaɪtə frˈɑːɡə ɛɾˈœɾtɜt . 
das ɛs zoː ˌoːdɜ zoː ˈoːnə ɡəvˈalt nˈɪçt ˈapɡˌeːən vˈyɾdə , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə vˈeːdɜ hˈɑːns nɔx ɪç . 
mɪt ɡəvˈeːrən vɑːɾ ɪm dˈʊnkəln nˈɪçts tsuː mˈaxən , nɔx vˈeːnɪɡɜ mɪt hˈɪɾʃfɛŋɜn ˌoːdɜ jˈɑːkdmɛsɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ pˈɪnoːv ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , diː ˈalə mˈɛsɜ fˈyːɾtən ʊnt mˈɛsɜ jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈʊstən als viːɾ . 
ɛs mˈʊstən ˈalzoː pɪstˈoːlən zaɪn . 
hˈɑːns hˌatə aɪn pˈɑːɾ ; 
aɪn pˈɑːɾ rˈaɪçtə nˈɪçt ; 
ɪn hˈɛɾn fɔn tsˈeːrəns tsˈɪmɜ hˈɪŋ aɪn ˈandərəs . 
ziː mˈʊstən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən . 
ˈuːeːbɜ kɔnstˈantsəns fɛɾbˈoːt , das hˈaʊs fˌɔɾ dɛɾ rˈykeːɾ dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən , zˈɛtstə ɪç mɪç lˈaɪçt vˈɛk ; 
hˈiːɾ ʃtˈandən hˈøːərə ˌɪntərˈɛsən aʊf deːm ʃpˈiːl ; 
hˈiːɾ hˈandəltə ɛs zɪç ʊm tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
jˈɑː , ɛs frˈɑːktə zɪç , ˌɔp ɛs nˈɪçt vˈoːlɡərˌatən vˈɛːrə , frˈɔølaɪn fɔn tsˈeːrən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən ; 
dɔx nˈɑːmən viːɾ dɑːfˈɔn ˈapʃtˌant , vˌaɪl ziː ʃlˈiːslɪç ʊns nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə ʊnt zɪç ˈalzoː nˈʊtsloːs ˈɛŋstɪɡən vˈyɾdə . 
daɡˈeːɡən ʃˈiːn ɛs rˈatzɑːm , deːn ˈaltən kɾˈɪstiːˌɑːn , aʊf deːn man zɪç vˈoːl jˈeːdənfˌals fɛɾlˈasən dˈ??ftə , ˈiːns fɛɾtɾˈaʊən tsuː tsˈiːən . 
viːɾ kˈɔntən mɪt iːm aɪn tsˈaɪçən fɛɾˈapɾˌeːdən : aɪn lˈɪçt ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dˈeːraɾt , vˈoːd??ç ɛɾ ˈʊns , ɪm fˈalə viːɾ ˈʊnanɡəfˌɔxtən bɪs nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ɡəlˈaŋtən , ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm bənˈaxrɪçtˌɪɡən kˈɔntə , ˌɔb aʊf deːm hˈoːfə ʊnt ʊm deːn hˈoːf hɛrˈʊm diː lˈʊft rˈaɪn zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , als viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn bərˈɑtʊŋən zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
bɪs tsuːɾ dˈɛmərˌʊŋ hˌatən viːɾ mˈɪndəstəns nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , vˌɛːrənt dɛrɜ viːɾ ʊns ɪn ɡədˈʊlt fˈasən mˈʊstən , ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ mɪç , ɪn dˈɛsən ˈɑdɜn das fˈiːbɜ dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈantə . 
hˈɑːns mˈaxtə deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən vˈɪɾt . 
ɛɾ hˈɔltə zˌaɪnə bˈɛstən kˈiːɡarən ʊnt zˌaɪnən bˈɛstən vˈaɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç , viː ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ; 
diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ zoː ˈɛɾnstɜ natˈuːɾ , viː ɛs ʊns bəfˈoːɾʃtˌant , ʃˈiːn iːn vˈoːltˌɛːtɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˌeːtaɾɡˈiː ˈaʊfɡərˌytəlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə diː ˈʊnˌɛntlɪç ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns : viː ɛɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn frˈyː fɛɾlˈoːrən , viː man iːn ɪn diː pɾoːvˌɪntsiːˈɑːlhˈaʊptstat ɪn pɛnzjˈoːn ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ das ɡymnˈɑziːˌʊm bəzˈuːxən kˈœnə , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ɛs ɪm zˈiːptseːntən jˈɑːrə ɡlˈyklɪç bɪs tsuːɾ ˌʊntɜkvˈaɾtɑː bɾˈaxtə . 
dan vɑːɾ ɛɾ ˌøːkoːnˈoːm ɡəvˌɔɾdən , hˌatə , als ɛɾ mˈyndɪç vˌ??də , zaɪn ɛɾbɡˈuːt ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt dɑː lˈeːptə ɛɾ nˈuːn zˈɛks jˈɑːrə ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm dɾˈaɪsɪçstən ʃtˈɪl ʊnt hˈaɾmloːs , zaɪn ɡəʃˈoːs nˈuːɾ aʊf dɛs vˈaldəs ʊnt dɛs fˈɛldəs tˈiːrə rˈɪçtənt , zaɪn kˈɔɾn bˈaʊənt , zˌaɪnə ʃˈɑːfə ʃˈeːrənt , zˌaɪnə kˈiːɡarə rˈaʊxənt , zˌaɪnən vˈaɪn tɾˈɪŋkənt ʊnt zaɪn ʃpˈiːl ʃpˈiːlənt . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnə roːmˈantiːk ɪn dˌiːzəm pɾoːzˈɑːɪʃən lˈeːbən , das vɑːɾ zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ kɔnstˈantsə . 
kɔnstˈantsə zˈeːən , ziː lˈiːbən ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ lˈiːbən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft lˈɛŋst fɔlkˈɔmən klˈɑːɾ vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə hˈɔfnʊŋslˌoːzə lˈaɪdənʃˌaft , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ɪm vˈaɪn ɛɾtɾˈɛŋkən das vɑːɾ dɛs ˈaɾmən jˈʊŋən ʃˈɪkzɑːl . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs mɪt fɔlkˈɔmənɜ zˈeːlənrˌuːə hˈɪn , ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː ɛɾ vɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan zˈaɪ , zɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst tsuː mˈaxən , zoː vˈeːnɪç , viː ɛɾ zɪç zˌaɪnə ʃˈuːlˌaɾbaɪtən jˈeːmɑːls hˌatə zˈɛlpst mˈaxən kˈœnən . 
vˈɛshalp ˌoːdɜ fyːɾ vˈeːn zˌɔltə ɛɾ zɪç ɪn mˈyːzeːlˌɪɡɜ ˈaɾbaɪt kvˈɛːlən ? 
fyːɾ zɪç zˈɛlpst ? 
ɛɾ hˌatə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə , ʊnt ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡˈɑːp ɛs fyːɾ iːn nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs ʃtˈaməs , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾvˈantə hˌatə ɛɾ . 
vˌɛn ɛɾ ʃtˈaɾp , fˈiːl zaɪn ɡˈuːt als ɛɾlˈeːdɪçtəs lˈeːən an diː kɾˈoːnə . 
mˈɔxtə diː kɾˈoːnə tsuːzˈeːən , vˈas ziː mɪt deːn fɛɾvˈɪtɜtən ʃˈɔønən ʊnt fˈiːhʃtɛlən , mɪt deːm tsuːzˈamənbɾˌɛçəndən hˈɛrənhˌaʊzə ˈanfˌɪŋ ! 
ɛɾ lˈiːs fɛɾvˈɪtɜn , vˈas fɛɾvˈɪtɜn , tsuːzˈamənbɾˌɛçən , vˈas tsuːzˈamənbɾˌɛçən vɔltə . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ aɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən tsˈɪmɜ zˈɑːsən viːɾ jˈɛtst , vˌɛːrənt hˈɑːns ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪntˌøːnɪɡən vˈaɪzə zoː ɛɾtsˈɛːltə ʊnt dɛɾ rˈeːɡən diː mˌeːlançˈoːlɪʃə bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː deːm tɾˈaʊrɪɡən tˈɛkst an diː nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜ ʃlˈuːk . 
fyːɾ mɪç hˌatə ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , d??ç vˈɛlçə kɔnstˈantsəns nˈɑːmə , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡənˈant vˌ??də , fˈɔɾtvɛːrənt hˈɪnd??çklˌaŋ , ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːɾ pˈaɪnlɪçən rˈaɪts . 
ɔpɡlˈaɪç hˈɑːns das ʃˈøːnə mˈɛːdçən nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈylbə ˈanklˌɑːktə , ɡˈɪŋ dɔx ˌaʊs ˈaləm hɛɾfˈoːɾ , das ziː zˌaɪnə ʃˈyçtɜnən bəvˈɛɾbʊŋən ˈanfˌɛŋlɪç bəɡˈynstɪçt hˌatə ʊnt ˈeːɾst nɑːx dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː dˌiːzən zˈɔmɜ ɪm bˈɑːdə ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ʊnt hˈɑːns vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt hˈɔfnʊŋ aʊf ˌiːrə hˈant hˌatə mˈaxən dˈyɾfən . 
kˈaɾl fɔn zˈyːloːf , frˈɪts fɔn tsˈarəntˌɪn , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , fˈast jˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtə , diː deːn ˈʊmɡˌaŋ hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns bˈɪldətən , hˌatə zɪç frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , mɪt ɡɾˈøːsərəm ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərəm rˈɛçt , fyːɾ deːn bəɡˈynstɪçtən hˈaltən kˈœnən . 
zˈɛlpst ɡɾˈɑnoːf , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ an das ʃtˈɪçblat dɛɾ vˈɪtsə zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˈ??ftə zɪç rˈyːmən , ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs fɔn deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
jˈɑː hˈɑːns ʃˈiːn nɔx jˌɛtst ɡɾˈɑnoːvs fˈal fyːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾtsvˈaɪfəlt tsuː hˈaltən ; 
dɛn dɛɾ klˈaɪnə mˈan zˈaɪ zˈeːɾ rˈaɪç , ʊnt ziː vˌɪɾd nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ rˈaɪçən hˈaɪratən , zˈɑːɡtə hˈɑːns ʊnt ʃˈɛŋktə zɪç mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈatɛmtsˌuːɡə zaɪn ɡlˈɑːs vˈiːdɜ fˈɔl . 
ɪç vɑːɾ baɪ hˈɑːns lˈɛtstən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɪç ɛɾʃtˈɪkən mˈysə , als ˌɔp diː nˈiːdɾɪɡə tsˈɪmɜdˌɛkə mɪt deːn tˈiːfˌaɪnɡəbˌoːɡənən , frˈaɪliːɡəndən bˈalkən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənbɾˌɛçən mˈysə . 
» rˈɛɡnət ɛs nɔx ? « frˈɑːktə hˈɑːns . 
ɛs rˈɛɡnətə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ fɔm mˈeːrə hˈeːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ nˈeːbəl , dˌeːrən ʃˌoːn ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs mˈeːrərə foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vɑːrən . 
» rˈɪçtɪɡəs ʃmˈʊɡlɜvˌɛtɜ , « zˈɑːɡtə hˈɑːns , » dɛɾ ˈaltə zˌɔltə zɪç ʃˈɛːmən , an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə zˌaɪnə frˈɔøndə hɛrˈaʊstsuːjˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ das hˈɪlft nˈuːn nˈɪçt . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt nɔx ˌaɪnə flˈaʃə tɾˈɪŋkən ? 
ɛs vˌɪɾt hˈɔøtə nˈaxt fɛɾdˈamt kˈalt vˌɛɾdən . 
« 
ɪç mˈaɪntə , viːɾ hˌɛtən ʃˌoːn ˌyːbɜrˈaɪçlɪç ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt das ɛs vˈoːl tsˈaɪt zˈaɪ , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . » 
dan vɪl ɪç mɪç tsuːrˈɛçt mˈaxən , « zˈɑːɡtə hˈɑːns , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə ʃlˈafstuːbə , vˌoː ɪç iːn ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsvˈɪʃən zˌaɪnən vˈasɜʃtˌiːfəln pˈɔltɜn hˈœɾtə . 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪnraɪçənt kˈaltblyːtˌɪç zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪn hˈɑːns hˌatə ɪç dɔx mˌaɪnən mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən . 
vˌɛːrənt ɛɾ dɾˈɪnən rˈuːmɔɾtə , hˈœɾtə ɪç iːn d??ç diː hˈalp ˈɔfənə tˈyːɾ : » ʃtˈeː ɪç ɪn fˈɪnstərɜ mˈɪtɜnˌaxt « zoː bəhˈɑːklɪç pfˈaɪfən , als ˌɔp ɛs tsuːɾ hˈɑzənjˌɑːkt ɡˈɪŋə , als ˌɔp viːɾ nˈɪçt ɪm bəɡɾˈɪf vˈɛːrən , ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈaʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , ɛɾ lˈiːpt hˈɔfnʊŋslˌoːs ʊnt hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ɪst iːm ˈeːbən nˈuːɾ aɪn frˈɔønt ʊnt nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsə , deːm ɡˌeːɡən diː fɛɾhˈastə pˌoːliːtsˈaɪ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt hˈɛlt . 
das hˈɑːns , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə ʃlˈɑːɡən vɔltə , diː iːn ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ , fˈiːl mˈeːɾ tˈɑːt , als ɪç , tsʊm vˈeːnɪçstən fˈiːl ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ hˈandəltə , bədˈaxtə ɪç nˈɪçt . 
ʊnt dɑː tɾˈɑːt ɛɾ nˈuːn ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈamɜ , vˌɛn nˈɪçt viː dɛɾ vˈɪldəstə dɛɾ vˈɪldən kɾˈiːɡɜ , zoː dɔx ˈantsuːʃˌaʊən viː ˌaɪnɜ , deːn man zɪç ɡˈɛɾn tsʊm ɡəfˈɛːɾtən baɪ ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ vˈɛːlt , das ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʊnt mˈʊtɪɡən mˈan ɛɾfˈɔɾdɜt . 
zˌaɪnə lˈaŋən bˈaɪnə ʃtˈɑːkən ɪn mˈɛçtɪɡən ʃtˈiːfəln ; 
ˌyːbɜ zaɪn knˈap ˈanlˌiːɡəndəs zˈaɪdənəs vˈams hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs lˈɛŋərən vˈɔlənən 
ˌyːbɜvˈ??f ɡətsˈoːɡən , deːn ɛɾ aʊf vˈɪntɜjˌɑːkdən tɾˈɑːɡən mˈɔxtə ʊnt deːn man mɪt ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ʊm diː hˈyftən tsuːzˈamənnˌeːmən ˌoːdɜ ˌaʊx frˈaɪ hɛrˈʊntɜfˌalən lˈasən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst das lˈɛtstərə ɡətˈɑːn ʊnt dɑːfˈyːɾ deːn ɡˈyɾtəl ʊm das vˈams ɡəʃnˈɑːlt , ʊm zoː diː pɪstˈoːlən , diː ɛɾ ɪn deːn ɡˈyɾtəl ɡəʃtˈɛkt hˌatə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡəm lˈaxən tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ˈaʊsrˌystʊŋ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx zoː ˌaɪnən ˌyːbɜvˈ??f vˈɔlə , ɛs hˈɛŋə nɔx ˌaɪnɜ nˈeːbənˌan . 
ɪç hˈyltə mɪç ɪn das pɾˈaktɪʃə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk . 
» viːɾ zˈeːən ˌaʊs viː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , « zˈɑːɡtə hˈɑːns , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑː viːɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən kˈœɾpɜlˌɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə dɛɾ ʃˈʊltɜn ʊnt jˌɛtst nˈuːn ˌaʊx fˈast ɡlˈaɪç ˈanɡətsˌoːɡən vɑːrən , hˌɛtə man ʊns vˈoːl fyːɾ tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ hˈaltən kˈœnən . » vˈɛns nˈɪçt tsuː fˈiːl zɪnt , vɔlən viːɾ ʃˌoːn mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , « mˈaɪntə hˈɑːns . 
» zoː aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt aʊf jˈeːdən , « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt lˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈʊtə , als viːɾ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ʊns ʃlˈɔsən , ʊnt kˈɑːroː , deːn viːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatən , ɪn aɪn klˈɛːklɪçəs vˈɪnzəln ʊnt hˈɔølən ˈaʊsbɾˌax . 
ˈaɾmɜ kˈɑːroː ! 
ɛɾ hˌatə hˈɔøtə mˈɔɾɡən nˈuːɾ tsuː rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən mˈiːnə ɛɾˈɪnɜtə , das man deːn tˈɑːk nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈɑːbənt lˈoːbən zˌɔlə ! 
ɛs vɑːɾ fˈiːɾ ˈuːɾ , als viːɾ ˈaʊfbɾˌaxən , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ lˈɑːk ɛs ʃˌoːn viː dˈɛmərˌʊŋ aʊf deːn ʃtˈɔpəlfˌɛldɜn , ˌyːbɜ diː viːɾ jˈɛtst , ˌaɪnəm fˈʊsstaɪk fˈɔlɡənt , nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ʃrˈɪtən . 
fɔn hˈɪməl ʊnt vˈɔlkən kˈɔntə man hˈɔøtə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɑː diː ɡˈantsə ˌatmɔsfˈɛːrə mɪt tɾˈyːbəm vˈasɜdˌʊnst ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , d??ç vˈɛlçən jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ frˈɛmdəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˈanzˌeːən ɛɾhˈiːlt . 
viːɾ ʃrˈɪtən rˈaʃ nˌeːbən ʊnt mˈançmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ hˈeːɾ , dɛn dɛɾ fˈʊspfɑːt vɑːɾ zˈeːɾ ʃmˈɑːl ʊnt ɪn fˈɔlɡə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən rˈeːɡəns zˈeːɾ ʃlˈypfrɪç . 
ˈeːbən ʃpɾˈɑːxən viːɾ dɑːrˈyːbɜ , vˈas viːɾ kɔnstˈantsə zˈɑːɡən vɔltən , ɪm fˈalə viːɾ iːɾ dɔx ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn vˈʊnʃ bəɡˈeːɡnən zˌɔltən , als viːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aʊf dɛɾ mɪt vˈaɪdən bəzˈɛtstən lˈandstɾˌɑːsə , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn fɪlˈaɪçt hˈʊndɜt ʃrˈɪtən nˌeːbən ʊns hɪntsˈoːk , ˌaɪnə fɔm ʃlˈɔsə kˈɔməndə , mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən bəʃpˈantə kˈʊtʃə ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə dɑːhˈɪnjˌɑːɡən zˈɑːən , das ziː ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən miːnˈuːtə ɪm nˈeːbəl fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt viːɾ nˈuːɾ nɔx deːn dˈʊmpfən hˈʊfʃlɑːk dɛɾ flˈyçtɪɡən pfˈeːɾdə ʊnt das rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns aʊf deːm hˈœkərˌɪɡən fˈɑːɾdam hˈœɾtən . 
hˈɑːns ʊnt ɪç zˈɑːən ʊns ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» vˈeːɾ kˌan das zaɪn ? « 
frˈɑːktə hˈɑːns . 
» ɛsɪst dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» viː zˌɔl dɛɾ hˈiːɾhɜ kˈɔmən ? « frˈɑːktə hˈɑːns . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɪç kˈɔntə dɔx hˈɑːns nˈɪçt fɔn deːm bɾˈiːfə ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçɜ diː dˈiːrɛktə ˌoːdɜ ˈɪndiːrˌɛktə mˈɪtʃˌʊlt dɛs ʃtˈɔøɜrˌats bəvˈiːs , ʊnt viː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛs zˈaɪ , das dɛɾ mˈan fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən vˌɛɾdə , deːn bɾˈuːdɜ tsuː vˈaɾnən , naxdˈeːm , zoː ˌoːdɜ zˈoː , diː zˈaxə tsuː tˈɑːɡə ɡəkˈɔmən . 
vˈɛlçə nˈaxrɪçt ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ɡəbɾˈaxt ? 
kˈɔntə ziː nɔx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan , aʊf vˈɛlçən dɛɾ fɛɾrˈat lˈaʊɜtə , tsˈuːɡuːtə kˈɔmən ? 
» lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən , vˈas viːɾ kˈœnən , « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç , ˈoːnə hˈɑːns ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , fˈoːrˌanʃtˌyɾmtə , ʊnt hˈɑːns , dɛɾ aɪn tɾˈɛflɪçɜ lˈɔøfɜ vɑːɾ , miːɾ aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˌatən viːɾ das tˈoːɾ ɛɾrˈaɪçt , das fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə aʊf deːn hˈoːf fˈyːɾtə . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk ˈanɡəbɾˌaxt , fyːɾ lˈɔøtə , diː aʊf das ˈaʊfʃlˌiːsən dɛs tˈoːrəs vˈaɾtən mˈʊstən , ʊnt aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk zˈɑːs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ lˈɑːk dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstiːˌɑːn , deːm ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɪʃən vˈʊndə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn das blˈuːt ˌyːbɜ das blˈaɪçə , rˈʊntsəlˌɪɡə ɡəzˈɪçt flˈoːs . 
ˈeːbən , als viːɾ hɛrˈankˌɑːmən , vˈaxtə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈalbən ˈoːnmaxt aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə ʊns mɪt fɛɾvˈɪɾtən blˈɪkən ˈan . 
viːɾ rˈɪçtətən iːn ɪn diː hˈøːə ; 
hˈɑːns ʃˈœpftə ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈeːɡənlˌaxə ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈasɜ ɪn diː hˈoːlə hˈant ʊnt ɡˈoːs ɛs deːm ˈaltən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt . 
diː vˈʊndə vɑːɾ nˈɪçt tˈiːf ʊnt ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən vˈɛɾktsɔøk hˈɛɾtsuːrˌyːrən . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , kɾˈɪstiːˌɑːn ? « hˌatə ɪç ʃˌoːn aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt mˈɑːl ɡəfrˈɑːkt , ˈeːə dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə mˈɛnʃ zoː vˈaɪt vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , ʊm mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən : 
» vˈas zˌɔl ɡəʃˈeːən zaɪn ? 
vˈeːk ɪst ziː ! 
ʊnt ɛɾ hat mɪç mɪt deːm pˈaɪtʃənstˌiːl ˈyːbeːɾs ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən , als ɪç iːm das tˈoːɾ tsuːʃpˈɛrən vɔltə . 
« ɪç hˌatə ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt . 
viː aɪn raʊptˈiːɾ , deːm zaɪn jˈʊŋəs ɡəʃtˈoːlən ɪst , ʃpɾˈaŋ ɪç fˈɔɾt nɑːx deːm hˈaʊzə . 
diː tˈyːrən ʃtˈandən ˈaʊf : diː hˈaʊstˌyːɾ , diː tsʊm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , diː tsuː hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns tsˈɪmɜ . 
ɪç ʃtˈyɾtstə hɪnˈaɪn , dɑː ɪç dɾˈɪnən hˈɛmɜn ʊnt ruːmˈoːrən hˈœɾtə . 
fˌɔɾ deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hˈɛɾn fɔn tsˈeːrəns knˈiːtə diː ˈaltə pˈɑːlən ʊnt ˈaɾbaɪtətə , vˌɛːrənt ziː dɑːbˈaɪ vˈytənt ʃˈalt , mɪt ˌaɪnəm kˈyçənbˌaɪl ʊnt ʃtˈɛmaɪzən an deːm ʃlˈɔsə . 
ziː hˌatə maɪn kˈɔmən nˈɪçt ɡəhˈœɾt ; 
ɪç rˈiːs ziː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf ɪn diː hˈøːə , ziː fˈuːɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːɾtə mɪç mɪt blˈɪkən ˈan , diː fɔn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈʊt fˈʊŋkəltən . 
das ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ hˈɪŋ iːɾ ɪn tsˈɔtəln ˌʊntɜ dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən hˈaʊbə hɛɾfˈoːɾ , ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈiːlt ziː nɔx das bˈaɪl . 
das ʃˈɔøslɪçə vˈaɪp , dˈɛsən ɡɾˈʊndbøːzə natˈuːɾ jˌɛtst ˈɔfən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ˈanblˌɪk , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , mɪç d??ç ˌaɪnən ˈanblˌɪk , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nɔx ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡəvˈeːzən , ˈaɪnʃˌyçtɜn tsuː lˈasən . 
» vˌoː ɪst ziː hˈɪn ? « dˈɔnɜtə ɪç ziː ˈan . 
» ziː mˈysən ɛs vˈɪsən , dɛn ziː hˌɑːbən iːɾ vˈɛɡeːˌɔlfən ! « 
» jˈɑː , das hˈɑːp ɪç , « ʃrˈiː diː hˈɛksə , » das hˈɑːp ɪç , ʊnt ɡˈɔt zˌɔl mɪç fɛɾdˈamən , das ɪç ɛs hɑːbə ! 
das ˈʊndˌaŋkbɑːrə , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈœpf hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊnt lˈɛst mɪç mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandən hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˈɔøbɜhˌøːlə , ˌɑːbɜ ziː vˈɪɾds jˈɑː nɔx an zɪç ɛɾlˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ziː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə vˈɪɾft , diː « » vˈaɪp , nɔx aɪn vˈɔɾt ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə dɪç tsuː bˈoːdən ! « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç dɾˈoːənt diː fˈaʊst ɛɾhˈoːp . 
diː ˈaltə bɾˈax ɪn aɪn kɾˈaɪʃəndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» nˈuːn fˈɛŋt dɛɾ ˌaʊx nɔx ˈan , « rˈiːf ziː , » deːm hˌɑːbən ziː ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɑːzə ɡədɾˈeːt ! 
dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋə ! ɡlˈaʊpt , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ hˈɑːn ɪm kˈɔɾbə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə nˈaxt fyːɾ nˈaxt baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən ɪst ! 
lˈɛst zɪç ˌaʊx nɔx vˈɛkʃɪkən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈandərə ɪn dɛɾ kˈʊtʃə kˈɔmən ʊnt diː zˈaʊbərə mamzˈɛl hˈoːlən kˌan ! « 
ʊnt vˈiːdɜ kɾˈaɪʃtə diː ˈaltə ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəm ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
» deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç , deːm ɡɾˈɔølɪçən vˈaɪbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsvˈaŋ , deːn rˈɑːzəndən jˈamɜ , dɛɾ maɪn hˈɛɾts ʃvˈɛlən mˈaxtə , nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən . 
» ˌiːnən ɪst aʊf jˈeːdən fˈal rˈɛçt ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt als ˌaɪnə dˈiːbɪn , diː ziː zɪnt , fɔm hˈoːfə hɛrˈʊntɜ hˈɛtsən zˌɔl , zoː mˈaxən ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , das ziː fˈɔɾtkɔmən . « 
» ˈaɪ , zˈiː dˈɔx , « kɾˈaɪʃtə das vˈaɪp , diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmənt , » viː dɛɾ hˈiːɾ das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt fˈyːɾt ? 
ˌaɪnə dˈiːbɪn ? 
zˈoː ! 
ɪç vɪl blˈoːs maɪn ɡˈɛlt ; 
ɪç hɑːbə zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə kˈaɪnən lˈoːn bəkˈɔmən fɔn dɛɾ bˈɛtlɜbˌɑɡɑːɡə , fɔn dɛɾ ʃmˈʊɡlɜbˌandə ! « 
ziː hˌatə fɔn miːɾ ɪn deːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf mˈeːɾ bəkˈɔmən , als ɡˌants ɡəvˈiːs iːɾ jˈɑːrɛslˌoːn bətɾˈuːk , ʊnt ɪç hˌatə zˈɛlpst ɡəzˈeːən , viː hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən iːɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌiːrən lˈoːn ˈaʊsɡətsˌɑːlt ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs tɾˈɪŋkɡɛlt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» 
hɪnˈaʊs , « rˈiːf ɪç , » hɪnˈaʊs ʊnt hɛrˈʊntɜ fɔm hˈoːf , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ! « 
diː ˈaltə fˈastə nɑːx deːm bˈaɪl , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪn fˈ??çt tsuː zˈɛtsən vɑːɾ . 
zoː vˈɪç ziː dɛn fˌɔɾ miːɾ tsuːrˈyk , tsuː deːm tsˈɪmɜ ʊnt tsuː deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm ziː dɑːbˈaɪ fˈɔɾtvɛːrənt ɪn deːn hˈœkstən tˈøːnən diː ɛntzˈɛtslɪçstən ʃˈɪmpfreːdən ʊnt vˈɪldəstən dɾˈoːʊŋən ɡˌeːɡən hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , ɡˌeːɡən kɔnstˈantsə ʊnt mɪç ˈaʊsʃtˌiːs . 
ɪç mˈaxtə zˈɛlpst das ɡɾˈoːsə hˈɔftoːɾ hˈɪntɜ iːɾ tsuː ʊnt vˈantə mɪç dan tsuː hˈɑːns , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm lˈɔøteːˌaʊzə hɛrˈaʊs kˌɑːm , voːhˈiːn ɛɾ deːn ˈaltən kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
hˈɑːns vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ʊnt zˈɑː mɪç nˈɪçt ˈan , als ɛɾ an mɪç hɛrˈantɾˌɑːt . 
ɛɾ hˌatə fɔn kɾˈɪstiːˌɑːn ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ mɪç nˈɪçt ʊm diː nˈɛːərən deːtˈaɪs fɔn kɔnstˈantsəns ɛntfˈyːrʊŋ tsuː bəfrˈɑːɡən bɾˈaʊxtə ; 
ʊnt ɛɾ mˈɔxtə mɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən , viː hˈaɾt iːn dɛɾ ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən , dɛɾ iːm zaɪn ɡˈœtɜbˌɪlt ɪn deːn kˈɔt ʃlˈɔødɜtə , dɛɾ iːm zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɪluːzjˈoːn , deːn lˈɛtstən ʃˈɪmɜ fɔn pˌoːeːzˈiː ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmən lˈeːbən zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾʃtˈœɾtə . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant . 
» vˈas nˈuːn ? « frˈɑːktə ɪç . 
» vˌɛn ɪç iːm nˈaxjɑːktə ʊnt iːm deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪnʃlˌyːɡə , « zˈɑːɡtə hˈɑːns . » 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈɛçtɜ , das miːɾ nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən kˌɑːm , » fˈals ɛɾ ziː ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː zɪç zˈeːɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç hat ɛntfˈyːrən lˈasən ... 
kˈɔmən ziː ! 
diː zˈaxə ɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt vˈɛɾt , das viːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɪtɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən . « 
» ziː hˌɑːbən ziː nˈɪçt zˈɛks jˈɑːrə lˈaŋ ɡəlˈiːpt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns . 
» dan zˈatəln ziː zɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns bɾˈaʊnən ʊnt rˈaɪtən ziː iːm nˈɑːx , « zˈɑːɡtə ɪç ; » ˌɑːbɜ ɛntʃˈaɪdən mˈysən viːɾ ˈʊns . « 
hˈɑːns ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç dˈɑː : 
» ɪç hˌɛtə ˌiːnən baɪ ɡˈɔt ɡˈɛɾnə ɡəhˈɔlfən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» rˈaɪtən ziː iːm nɑːx ʊnt tsˈyçtɪɡən ziː deːn bˈuːbən , vˌɛn ˌiːnən zoː tsuː mˈʊtə ɪst ! « rˈiːf ɪç , » miːɾ zˌɔl ɛs rˈɛçt zaɪn . 
nˈuːɾ mˈuːs ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔl . « 
» dan vɪl ɪç ˈɛs tˈuːn , « zˈɑːɡtə hˈɑːns ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən nɑːx deːm pfˈɛɾdɛstˌal , vˌoː , viː ɛɾ vˈʊstə , hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns rˈaɪtpfɜt ʃtˈant , aɪn ʃtˈaɾknɔxˌɪɡəs jˈɑːktpfɜt , das zˌaɪnə bˈɛstən jˈɑːrə hˈɪntɜ zɪç hˌatə ʊnt ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt , vˌoː hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən vˈeːnɪç mˈeːɾ rˈɪt , zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aʊf deːm hˈoːfə aɪn jˈʊŋɜ hˈalbvyksˌɪɡɜ bˈ??ʃə , dɛɾ ˈalɜlˌaɪ ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtətə ʊnt fɔn deːn ˈandərən zˈeːɾ ɡəhˈuːdəlt vˌ??də . 
dɛɾ kˌɑːm jˌɛtst tsuː miːɾ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ jˈɔxən zˈaɪ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hɑːbə zɪç deːn kˈaɾl , dɛɾ ɪn deːm fˈʊtɜrˌaʊmə hˈɛkzəl ɡəʃnˈɪtən , ʊnt deːn hˈanə , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɔøtɛstˌuːbə ɡəzˈɛsən , ɡəhˈɔlt ; 
zoː hɑːbə ɛɾ kˈaɾls ˈaɾbaɪt ˌyːbɜnˈeːmən mˈysən . 
fɔn deːm , vˈas ˌʊntɜdˈɛsən fˈoːɾɡəfˌalən , hˌatə ɛɾ hˈɪntən ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəln fˈʊtɜrˌaʊmə nˈɪçts ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt . 
deːm zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən , hˈalp blˈœdzɪnˌɪɡən mˈɛnʃən ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ɛɾtˈaɪlən , viː ziː kɾˈɪstiːˌɑːn hˌatə ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔlən , vˈɛːrə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə vɑːɾ , kˈɔntə ɪç iːm ˈɪmɜhˌɪn diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ˈaltən ʊnt diː bəvˈaxʊŋ dɛs hˈoːfəs ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ɛɾ zˌɔltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt deːm hˈʊndə , deːn ɪç fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈiːs , diː rˈʊndə mˈaxən ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ diː ˈaltə hˈɛksə , diː ɪç zoːˈeːbən fɔm hˈoːfə ɡəjˈɑːkt ʊnt fɔn dɛɾ ɪç miːɾ das ʃlˈɪmstə fɛɾzˈɑː , vˈiːdɜ hɛrˈaɪnlˌasən . 
frˈɪts fɛɾʃpɾˈɑːx , mˌaɪnən bəfˈeːlən ɡənˈaʊ fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
dan lˈiːf ɪç ɪn das hˈaʊs ʊnt ʃtˈɛktə hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns pɪstˈoːlən , diː ɡəlˈɑːdən an dɛɾ vˈant hˈɪŋən , tsuː mˈiːɾ . 
als ɪç vˈiːdɜ aʊf deːn hˈoːf kˌɑːm , zˈɑː ɪç ˈeːbən nɔx hˈɑːns ˌaʊs deːm tˈoːɾ ɡˈɑlɔpˌiːrən . 
ˌaɪnə tˈɔlə ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾfˈastə mɪç . 
vˈɛshalp dˈ??ftə ɪç nˈɪçt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zaɪn ? 
diː ɡəfˈastə rˈuːə , diː ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt , diː ɪç ˈeːbən tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən ɛs vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ hˌɔøçəlˈaɪ ɡəvˈeːzən ɪç hˌatə nˈuːɾ das ˌaɪnə fɛɾlˈaŋən : 
mɪç rˈɛçən tsuː kˌœnən an ˈiːm , an iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ɛs deːm hˈɑːns ˌyːbɜlˈasən ; 
ɛɾ hˌatə ziː zˈɛks jˈɑːrə ɡəlˈiːpt ! 
zoː tˈoːptə ɛs ɪn mˈiːɾ , vˌɛːrənt ɪç ɪm ʃnˈɛlstən ʃrˈɪt d??ç diː fˈɛldɜ , ˌyːbɜ diː vˈiːzə , tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx tsˈɑnoːvˌɪts ˈaɪltə . 
viː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx bəmˈyːtə , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf das tsuː rˈɪçtən , vˈas miːɾ tsuːnˈɛçst ˈɔplɑːk , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃvˈaɪftən ziː tsuː deːm tsuːrˈyk , vˈas ˈeːbən ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛs lˈɑːk viː aɪn ʃvˈeːrɜ ˈalp aʊf mˈiːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪlstant ʊnt lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː tsuː deːm ɡɾˈaʊən nˈeːbəlhˌɪməl . 
ˈeːɾst als ɪç diː dˈyːnən ɛɾrˈaɪçtə , kˌɑːm miːɾ mɪt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , jˌɛtst ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən plˈɑːn tsuː fˈasən , diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ . 
das vˈɛtɜ hˌatə zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəklˌɛɾt , dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən ; 
ɛs rˈɛɡnətə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt dɛɾ nˈeːbəl hˌatə zɪç ɡəhˈoːbən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɛtst , ɔpɡlˈaɪç diː zˈɔnə bərˈaɪts ˌʊntɜɡəɡˈaŋən zaɪn mˈʊstə , hˈɛlɜ , als ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːfˈɔɾ . 
fɔn dɛɾ hˈøːə dɛɾ dˈyːnən aʊf tsˈɑnoːvˌɪts hɪnˈabblˌɪkənt , zˈɑː ɪç deːn hˈɛlən hˈɪməl ɪn ʃˈaɾfɜ lˈiːnɪə fɔn deːm dˈʊnkəln mˈeːrə zɪç ˈaphˌeːbən , das nɔx ˈɪmɜ , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən , zˌaɪnə vˈoːɡən hɛrˈanvˌɛltstə . 
diː ɡɾˈøːsərən fˈɑːɾtsɔøɡə aʊf dɛɾ rˈeːdə kˈɔntə ɪç nˈuːɾ nɔx mɪt mˈyːə ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ diː rˈaɪə dɛɾ aʊf deːn ʃtɾˈant ɡətsˈoːɡənən bˈoːtə zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç , ˈeːbənzˌoː viː diː jˈɔlə , diː ˈeːbən hɛrˈanɡərˌuːdɜt kˌɑːm aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn mˈɛnɜn tsˈuː , diː dˈɔɾt ʃtˈant . 
vˌɛn diːs diː lˈɛtstən fɔn pˈɪnoːvs ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən , zoː hˌɛtə ɪç kˈaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ kˈɔmən dˈyɾfən . 
mˈøːklɪç vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx , das diː dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən bərˈaɪts tsˈɔlbeːˌamtə vɑːrən ; 
dɔx hˌɛtə ɪç miːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , das diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɪçt ɡɾˈoːs zˈaɪ . 
tsˈɑnoːvˌɪts ʃtˈɛktə fˈɔl fɔn ʃmˈʊɡlɜn ; 
ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə fɛɾrˌɛteːrˈaɪ dˈ??ftə pˈɪnoːf kˈaʊm vˈɑːɡən . 
nˈɪçt das man fɛɾzˈuːxt hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaɪnə fɔn iːm ɡəlˈaɪtˌeːtə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn dɛɾ ʃtˈɔøɜbˌeːamtən ɡəvˈaltzɑːm tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛːrə fɔn ʃtˈʊnt ˈan , zˈoːbalt ɛɾ ˈɔfən hˈandəlnt ˈaʊftɾˌɑːt , dɛɾ rˈaxə dɛɾ ʃmˈʊɡlɜ fɛɾfˈalən ʊnt zˌaɪnəs lˈeːbəns kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən . 
viː ˈalzoː ˌaʊx dɛɾ fɛɾrˈat ɡəʃpˈɔnən zaɪn mˈɔxtə , diː fɛɾrˈɛtɜ hˌatən jˈeːdənfˌals dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das iːɾ ʃpˈiːl fyːɾ ˈalə ˈandɜn fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾdˈɛkt vɑːɾ . 
das tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən hˌatə ɪç frˈaɪlɪç kˈaɪnə tsˈaɪt . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ˈeːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ diː dˈyːnən hɪnˈap . 
als ɪç mɪç dɛɾ ɡɾˈʊpə nˈɛːɜtə , lˈœstə zɪç aɪn mˈan fɔn dɛɾzˈɛlbən ap ʊnt kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn kɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ jˈakə zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt deːn bɾˈaɪtən rˈant zˌaɪnəs zyːtvˈɛstɜs zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡətsˈoːɡən ; 
dˈɛnɔx ɛɾkˈantə ɪç iːn zoːfˈɔɾt . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , pˈɪnoːf , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç ziː tɾˈɛfə , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ɪç hˈœɾtə hˈɔøtə mˈɔɾɡən fɔn ˈiːnən , ziː vˈyɾdən mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt nɑːx ˌuːzəlˈiːn zˈeːɡəln ; 
ɪç vɔltə ziː bˈɪtən , mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən . « 
pˈɪnoːf ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ziː vˌɛɾdən mɪç ʃˌoːn mˈɪtnˌeːmən mˈysən , « zˈɑːɡtə ɪç vˈaɪtɜ , » ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç aʊf diː fˈɑːɾt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
zˈeːən ziː , « ʊnt ɪç ʃlˈuːk mˌaɪnən ˌyːbɜvˈ??f tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk ˌaɪnə dɛɾ pɪstˈoːlən hˈalp ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl , » ziː zɪnt ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən . « 
pˈɪnoːf ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» vɔlən ziː fɪlˈaɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌɑːl an zɪç zˈɛlpst pɾoːbˈiːrən , ˌɔp ziː ɡəlˈɑːdən zɪnt ? « frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɪç diː pɪstˈoːlə ɡˌants hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt deːn hˈɑːn ʃpˈantə . 
» kˈɔmən ziː , « zˈɑːɡtə pˈɪnoːf . 
ɪç zˈɛtstə deːn hˈɑːn ɪn rˈuː , ʃtˈɛktə diː pɪstˈoːlə vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈyɾtəl ʊnt hˈiːlt mɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt rˈɛçts aɪn vˈeːnɪç hˈɪntɜ pˈɪnoːf . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ziː baɪ deːn lˈɔøtən dɑː ʃˈʊts fˈɪndən ; 
ɪç blˈaɪbə an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt baɪm ˈeːɾstən vˈɔɾtə , mɪt vˈɛlçəm ziː diːzˈɛlbən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfhˌɛtsən , zɪnt ziː aɪn tˈɔtɜ mˈan . 
viː fˈiːl hˌɑːbən ziː ʃˌoːn an bˈɔɾt ? « 
» tsˈeːn mˈan , « bɾˈʊmtə pˈɪnoːf . 
» 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ziː fɔn miːɾ vɔlən ; 
mˈaxən ziː diː zˈaxə mɪt ˌoːdɜ mˈaxən ziː ziː nˈɪçt mˈɪt ; 
miːɾ ɪst deːn tˈɔøfəl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən . 
« 
» das vˌɛɾdən viːɾ zˈeːən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
viːɾ tɾˈɑːtən jˌɛtst tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə , diː ˌaʊs mˌaɪnəm lˈaŋən frˈɔøndə jˈɔxən , kˈaɾl ʊnt hˈanə , ˈʊnzˌɛɾn knˈɛçtən ʊnt ˌaʊs deːm tˈaʊpstʊmən jˈɑkoːp bəʃtˈant , dɛɾ diː jˈɔlə hɛrˈyːbɜ ɡərˈuːdɜt hˌatə . 
» ɛɾ vɪl mˈɪt , « zˈɑːɡtə pˈɪnoːf lakˈoːnɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːktə , diː jˈɔlə tˈiːfɜ ˈiːns vˈasɜ tsuː ʃˈiːbən . 
deːm jˈɔxən ɡlˈaʊptə ɪç diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft aʊf deːm bɾuːtˈɑːlən ɡəzˈɪçtə lˈeːzən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs rˈɛtzəls , ˌɑːbɜ pˈɪnoːf vɑːɾ nˈuːɾ mɪt dɛɾ jˈɔlə bəʃˈɛftɪçt . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn ʃtˈandən baɪ zˈaɪtə . 
ziː vˈʊstən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt , vˈas diːs ˈaləs tsuː bədˈɔøtən hˌatə . 
» ɛs vˌɛɾdən nˈuːɾ fˈiːɾ fˈɛst , « zˈɑːɡtə pˈɪnoːf . 
» 
ʊnt das rˈaɪçt ˌaʊx fɔlkˈɔmən ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» iːɾ , kˈaɾl ʊnt hˈanə , ɡˈeːt nɑːx hˈaʊzə ʊnt hˈaltət ɔøç dɑː ɡˌants rˈuːɪç , hˈœɾt iːɾ ? « 
» ɪç kˌan ˌaʊx nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə jˈɔxən tɾˈɔtsɪç . 
» ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , « ʃrˈiː ɪç , iːm diː pɪstˈoːlə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt hˈaltənt , » ʊnt duː hast tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl aʊf dˌaɪnən bˈaɪnən ɡəʃtˈandən . 
mˈaɾʃ hɪnˈaɪn ! « jˈɔxən svˈaɾt ɡəhˈɔɾçtə . 
» 
jˈɛtst ziː , pˈɪnoːf ! « pˈɪnoːf tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən . 
ɪç fˈɔlktə . 
viːɾ hˌatən vˈoːl tsvˈantsɪç miːnˈuːtən tsuː rˈuːdɜn , bɪs viːɾ an deːm kˈʊtɜ ˈankˌɑːmən , dɛn diː bɾˈandʊŋ vɑːɾ ʃtˈaɾk , ʊnt dɛɾ kˈʊtɜ hˌatə vˌeːɡən zˌaɪnəs tˈiːfɡˌaŋs tsˈiːmlɪç vˈaɪt dɾˈaʊsən fˌɔɾ ˈaŋkɜ ɡˈeːən mˈysən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant fɛɾˈaɪtəltə ˌaɪnən plˈɑːn , deːn ɪç nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə ɡəfˈast , nˈɛːmlɪç : diː ɡˈantsə bˈandə vˈiːdɜ ˈɑns lˈant tsuː zˈɛtsən ʊnt mɪt pˈɪnoːv ʊnt jˈɔxən alˈaɪn tsuːɾ jˈaxt tsuː fˈɑːrən . 
ɪç zˈɑː , das ˌyːbɜ deːm hˈɪnʊnt hˈɛruːdɜn ɪm bˈɛstən fˈalə ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈeːən vˈyɾdə , ʊnt miːɾ lˈɑːk ˈaləs dɑːrˈan , zoː frˈyː als mˈøːklɪç mɪt hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən . 
vˈas kˈɔntə nˈɪçt ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəʃˈeːən ? 
viːɾ lˈaŋtən am kˈʊtɜ ˈan , dɛɾ aʊf deːn vˈɛlən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈankˌɛɾkɛtə tˈantstə , viː aɪn pfˈeːɾt , das ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪst , fˈɔɾtsuːkˌɔmən , ɪm ɡəʃˈɪɾ ʃtˈaɪkt . 
viːɾ ɡˈɪŋən lˈɛŋsaɪt , ɪç ʃpɾˈaŋ an bˈɔɾt , mˈɪtən tsvˈɪʃən diː ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaltən hɪnˈaɪn . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈɔøtə ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç vɪl ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn . 
diː mˈaɪstən fɔn ɔøç vˌɛɾdən mɪç kˈɛnən . 
ziː vˈɪsən , das ɪç aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən bɪn ; 
ˈyːbɾɪɡəns bˈyɾɡən pˈɪnoːv ʊnt jˈɔxən svˈaɾt fyːɾ mɪç . 
« ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs hˌɛtə dˌiːzɜ bˈyɾɡʃaft , diː ˈyːbɾɪɡəns fɔn deːn ɡənˈantən d??ç iːɾ ʃvˈaɪɡən ɡəɡˈeːbən vˌ??də , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bədˈ??ft . 
ɪç vɑːɾ viːdɜhˈɔlt mɪt hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ˌaʊx deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɪn tsˈɑnoːvˌɪts ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə vˈoːl mɪt jˈeːdəm dɛɾ lˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən . 
maɪn ˈɪntiːməs fɛɾhˈɛltniːs tsuː hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən vɑːɾ ˌiːnən vˈoːlbəkˌant ; 
zoː ʃˈiːnən ziː dɛn ˌaʊx nˈɪçts bəzˈɔndərəs dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , das ɪç an ˌaɪnɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn tˈaɪlneːmən vɔltə , diː fyːɾ rˈɛçnʊŋ ˌiːrəs ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˌaɪnəs pˈatɾoːns ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ɛs ˈantvɔɾtətə miːɾ kˈaɪnɜ viː dɛn dˌiːzə lˈɔøtə nˈiː aɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrən ˌɑːbɜ ziː mˈaxtən miːɾ vˈɪlɪç plˈats . 
mˌaɪnə ˈannˌɑːmə , das pˈɪnoːv ʊnt jˈɔxən svˈaɾt diː ˈaɪntsɪɡən fɛɾrˈɛtɜ zˈaɪən , vɑːɾ bəʃtˈɛːtɪçt . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç vɑːrən ziː ˈalzoː ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
vˌɛn ɪç deːn lˈɔøtən mˈɪthaɪltə , vˈas ɪç vˈʊstə , zoː flˈoːɡən fɛɾmˈʊtlɪç diː zˈaʊbərən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˌyːbɜ bˈɔɾt . 
diː lˈɔøtə fɔn tsˈɑnoːvˌɪts fɛɾʃtˈandən ɪn dˌiːzən dˈɪŋən kˈaɪnən ʃpˈɑːs . 
ɪç zˈɑːɡtə das tsuː pˈɪnoːf , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsuː iːm ˈɑns ʃtˈɔøɜ ʃtˈɛltə . 
» tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən , « bɾˈʊmtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ aɪn ʃtˈyk kˈaʊtabˌɑːk ɪn deːn bɾˈaɪtən mˈʊnt ʃtˈɛktə . 
ɔpɡlˈaɪç kɾˈɪstəls ˈanɡˌɑːbən zoː bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vɑːrən , mˈaxtə diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə rˈuːə dɛs mˈanəs jˈɛtst , vˌoː ɛɾ vˈʊstə , das zaɪn lˈeːbən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈant , mɪç dɔx ʃtˈʊtsɪç . 
hˌatə kɾˈɪstəl zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡətˈɔøʃt , fɛɾhˈœɾt ? 
vɑːɾ ɪç ˈoːnə nˈɔt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈɛlən ɡərˈatən , diː baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl iːɾ ɡəfˈɑːɾfɔləs ɡəvˈɛɾbə tɾˈiːbən ? 
ˌʊntɜdˈɛsən ʃtˈampftə dɛɾ kˈʊtɜ , dɛɾ aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs fˈɑːɾtsɔøk vɑːɾ , ɪn diː vˈɛlən . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt ; 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx zoː fˈiːl lˈɪçt , das man aʊf tsvˈaɪ , dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç zˈeːən kˈɔntə . 
dɔx vɑːɾ ɛs bˈɪtɜ kˈalt , ʊnt das ʃpˈylvasɜ , das ˈɔft ɪn ɡˈantsən mˈasən aʊf deːn kˈʊtɜ ʃtˈyɾtstə , tɾˈuːk ɡərˈɑːdə nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː zˌiːtuːatsjˈoːn ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən . 
das ˈɪmɜhˌɪn dɔx klˈaɪnə fˈɑːɾtsɔøk vɑːɾ fɔn deːn fˈiːɾtseːn mˈɛnʃən , diː ɛs an bˈɔɾt hˌatə , dˈɪçt bəzˈɛtst . 
voːhˈiːn man blˈɪktə , lˈɑːk ˌoːdɜ kˈaʊɜtə ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt . 
pˈɪnoːf zˈɑːs am ʃtˈɔøɜ . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç fˈɔɾtvɛːrənt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə hˈiːlt ʊnt iːn ˈalzoː ɡˌants ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən kˈɔntə , vˌ??də ɪç mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə tsvˈaɪfəlhˌaftɜ , ˌɔp nˈɪçt ˈaləs aʊf aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs hɪnˈaʊslˌaʊfə . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡə mˈan , ʊnt kˈaɪnə mˈʊskəl ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə rˈeːktə zɪç , nˈuːɾ das ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈʊntərən kˈɪnlɑːdə deːn tˈɑbɑːk ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈakə ɪn diː ˈandərə ʃˈoːp , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən bˈalt ˌyːbɜ diː zˈeːɡəl , bˈalt ˌyːbɜ das mˈeːɾ ʃvˈaɪfən lˈiːs . 
vˌɛn ɛɾ , vˈas , dɑː viːɾ kɾˈɔøtsən mˈʊstən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃˈɑː , rˈeː ! 
kˈɔmandˌɪɾtə ʊnt viːɾ ʊns bˈyktən , deːn zˈeːɡəlbˌaʊm ˌyːbɜ ʊns vˈɛɡlaʊfən tsuː lˈasən , klˈaŋ zˌaɪnə ʃtˈɪmə zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fˈɛst , ˈaɪnmˌɑːl viː das ˈandərə . 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das aɪn fɛɾrˈɛtɜ ˌaɪnə zoː zˈɪçərə hˈant , aɪn zoː ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə hˌatə ʊnt zoː rˈuːɪç tˈɑbɑːk kˈaʊtə ? 
» viː lˈaŋə , ɡlˈaʊbən ziː , vˌɛɾdən viːɾ nɔx tsuː fˈɑːrən hˈɑːbən , bɪs viːɾ aʊf diː jˈaxt tɾˈɛfən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛs kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn , « bɾˈʊmtə pˈɪnoːf ; 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx tɾˈɛfən viːɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» das hˈaɪst ? « 
» das hˈaɪst , vˌɛn zɪç aɪn ʃtˈɔøɜbˌoːt hat blˈɪkən lˈasən , vˌɛɾdən ziː ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ziː ɪn zˈeː kˈɔmən . « 
» ʊnt viː lˈaŋə vˌɛɾdən ziː ziː zˈuːxən ? « 
» aɪn ʃtˈʊndə ; 
zoː ɪst ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət . « 
» tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ˌoːdɜ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm ʃtˈɔøɜrˈeːviːzˌoːɾ blˈank ? « pˈɪnoːf ʃpɾˈɪtstə deːn tˈɑbakzˌaft ˌyːbɜ bˈɔɾt ʊnt bɾˈʊmtə : » tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl zˈɑːk ɪç ˈiːnən , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ziː vɔlən . 
vˌɛn ˈiːnən , viː ɛs ʃˈaɪnt , diː dˈʊmə dˈɪɾnə , diː kɾˈɪstəl , ˈaʊfɡəbˌʊndən hat , das ɪç deːn ˈanɡˌeːbɜ ɡəmˈaxt hɑːbə , zoː kˈœntə ziː ɛs vˈoːl ˈeːɜ zˈɛlpst ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɛs zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ziː ˌiːrən ˈaltən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ˈɑns mˈɛsɜ ɡəlˈiːfɜt hˌɛtə , ʊm iːn lˈoːs tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ɪst ˌaɪnə zoː dˈʊmə dˈɪɾnə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ? 
« dˌiːzə vˈɔɾtə , diː dɛɾ ʃmˈiːt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən vˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəbɾˌʊmt hˌatə , tɾˈɑːfən mɪç zˈɛltzɑːm . 
hˌatə ɪç dɔx nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnə pɾˈoːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , vˈoːtsuː aɪn fɛɾlˈiːptəs mˈɛːdçən , das zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtsən vɪl , ɪm ʃtˈandə ɪst . 
ʊnt pˈɪnoːf vɑːɾ nˈuːɾ kɾˈɪstəls pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ! 
zˌɔltə ziː zɪç aɪn ɡlˈaʊphaftəs mˈɛːɾçən ˈaʊsɡədˌaxt hˈɑːbən , hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ʊnt mɪç aʊf deːn ˈaltən tsuː hˈɛtsən ? 
zˌɔltə ziː deːn fɛɾrˈat , deːn ziː deːm ˈaltən tsuːʃˈoːp , zˈɛlpst bəɡˈaŋən , zˈɛlpst diː dˌeːnʊnkˌiːatsjˈoːn baɪ dɛɾ ʃtˈɔøɜbˌeːœɾdə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊm ˈiːn , deːn ziː ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən lˈoːs zaɪn vɔltə , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ? 
ʊnt hˌatə iːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə das ɡəvˈɪsən ɡəʃlˈɑːɡən , ɪndˈeːm ziː bədˈaxtə , das ziː ˌaʊx hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , deːm ziː dˈaŋk ʃˈʊldɪç vɑːɾ , mɪt ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən vˈyɾdə ? 
vɑːɾ ˌiːrə bˈaɪçtə nˈuːɾ aɪn fɛɾzˈuːx ɡəvˈeːzən , hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən d??ç mɪç tsuː rˈɛtən ? 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das ˌaɪnə miːnˈuːtə rˈuːɪɡən nˈaxdɛnkəns hˈɪnɡərˌaɪçt hˌɛtə , mɪç fɔn dɛɾ fɔlkˈɔmənən ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈannˌɑːmə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtə miːɾ ɪn dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , ˌaɪnə zˈɔlçə miːnˈuːtə vˌɛɾdən kˈœnən ! 
ˌaɪnə vˈɪldə lˈʊstɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm mɪç . 
ɪç lˈaxtə lˈaʊt . 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt tsʊm lˈaxən , das fɔn ʊns bˈaɪdən fɛɾbˈyndətən hˈɑːns hˈɪntɜ deːm zˈaʊbɜn pˈɑːɾ hˈeːɾ ɡˈɑlɔpˌɪɾtə , aʊf dɛɾ ɡɾˈʊndloːzən lˈandstɾˌɑːsə ɪm nˈeːbəlɡˌeːriːfəl , ˈoːnə deːn ʃˈatən ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊndəs fyːɾ zˌaɪnən pˈaɾfɔɾkərˈɪt ? 
ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsʊm lˈaxən , das ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt ˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt ˈoːnɛɡlˌaɪçən zaɪt deːm mˈɔɾɡən bɪs jˌɛtst d??ç ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈɛŋstən am nˈarənzˌaɪl ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , dˈɛsən ˈandərəs ˈɛndə tsvˈaɪ mˈɛtçənhˌɛndə fˈɛsthˌiːltən , fɔn deːnən ɪç , tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , diː ˌaɪnə ˈɪnbɾynstˌɪɡlɪç ɡəkˈyst ʊnt diː ˈandərə vˈeːnɪçstəns hˈɛɾtslɪç ɡədɾˈykt hˌatə ! 
vˈɑːɾlɪç , bˈɛsɜ vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , ɛɾ ʊnt ɪç vˈɛːrən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən hˈɪntɜ dɛɾ flˈaʃə ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə ! 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl das lˈɛtstə mˈɑːl zaɪn , das ɪç zoː blˈɪnt vˈiːdɜ ɪn diː ʃlˈɪŋə ɡˈeːə ! 
das lˈɛtstə mˈɑːl ! » zˈeːən ziː , « zˈɑːɡtə pˈɪnoːf , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː ʃˈʊltɜ bərˈyːɾtə ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈaŋɡətsˌoːɡənən , fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡədˈɛmpftən tˈoːnə rˈeː ! kˈɔmandˌɪɾtə . 
aɪn mˈɪtəlɡɾˌoːsəs , ʃmˈʊk ɡətˈɑkəltəs bˈoːt zˈeːɡəltə aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˈʊns . 
ɪç ɛɾkˈantə bˈaɪnɑːə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˌaɪnəs dɛɾ ʃtˈɔøɜbˌoːtə , dɛɾ » blˈɪts « ɡənˈant . 
ɪç vɑːɾ tsuː ˈɔft zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ɡəfˈɑːrən ; 
ɪç hˌatə ɛs tsuː ˈɔft ɪn ˈalən mˈøːklɪçən zˈeːɡəlʃtˌɛlʊŋən ɡətsˈaɪçnət , als das ɪç mɪç hˌɛtə tˈɔøʃən kˈœnən . 
» das ɪst dɛɾ blˈɪts , « rˈiːf ɪç . 
dɛɾ » blˈɪts « hˌatə ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə fˈast , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ kˈʊtɜ ˈʊmlˌeːktə , ˈeːbənfˌals zˌaɪnən kˈuːɾs fɛɾˈɛndɜt ʊnt kˌɑːm hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ . 
» bˈoːt ˈoːoːˌiː ! « ʃˈaltə ɛs jˌɛtst d??ç aɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ˌyːbɜ diː zˈiːdəndən , klˈatʃəndən vˈɛlən . 
maɪn blˈuːt ʃtˈɔktə , mˌaɪnə hˈant lˈɑːk am pˈɪstoːlˌɛnkɔlbən . 
dɾˈeːtə pˈɪnoːf jˌɛtst bˈaɪ , zoː vɑːɾ zaɪn fɛɾrˈat bəvˈiːzən . 
» bˈoːt ˈoːoːˌiː ! « ʃˈaltə ɛs vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜ . 
» hˈɔlt deːn fˈɔk ˈan ! 
« kˈɔmandˌɪɾtə pˈɪnoːf . 
ɪç ˈatmətə ˈaʊf . 
pˈɪnoːvs kɔmˈandoː hˈiːs zoː fˈiːl ˈals : zˈaʊvə kvˈiː pˈɔøt ! » bˈoːt ˈoːoːˌiː ! « ɛɾʃˈaltə ɛs tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl , ʊnt fˈast ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt blˈɪtstə ɛs aʊf deːm ʃtˈɔøɜbˌoːt aʊf ʊnt aɪn d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛlən ɡədˈɛmpftɜ knˈɑːl ʃlˈuːk an maɪn ˈoːɾ . 
» klˈyːfɜrˌɛf ˈaʊs ! « kˈɔmandˌɪɾtə pˈɪnoːf . 
mˌaɪnə hˈant lˈiːs diː pɪstˈoːlə lˈoːs . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , das pˈɪnoːf ˈaləs dɑːrˈan zˈɛtstə , deːm fɛɾfˈɔlɡəndən bˈoːtə tsuː ɛntɾˈɪnən . 
ɪn mˌaɪnəm tˈiːfstən hˈɛɾtsən froːlˈɔktə ɛs ; 
dɛɾ mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , deːn ɪç frˈyːɜ zoː ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs nˈɪçt ʊm mɪç fɛɾdˈiːntə , vɑːɾ kˈaɪn fɛɾrˈɛtɜ ! 
vˈas vˈyɾdə ɪç ɡətˈɑːn hˈɑːbən , hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das diːs ˈaləs aɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈapɡəkˌaɾtətəs ʃpˈiːl vɑːɾ ; 
das dɛɾ kˈaltblyːtˌɪɡə ˈaltə ʃˈ??kə zɪç d??ç mˌaɪnə plˈʊmpə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstɡəʃtˌɛltən plˈɑːnəs nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ʃtˈøːrən lˈiːs ; 
das diːs tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm tsˈɔlboːt fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , ʊm daszˈɛlbə aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː bɾˈɪŋən ? 
das fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt flˈʊxt nˈuːɾ fˈɪŋɪɾt vɑːrən , ʊm fˌɔɾ deːn ˈandərən ʃmˈʊɡlɜn deːn fɛɾrˈat tsuː mˈaskiːrən ? 
das diː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ blˈɪndən ʃˈysə , diː jˌɛtst aʊf deːm tsˈɔlboːt ˈapɡəfˌɔøɜt vˌ??dən , deːnzˈɛlbən tsvˈɛk hˌatən ? 
vˈas vˈyɾdə ɪç ɡətˈɑːn hˈɑːbən , hˌɛtə ɪç ɛs ɡəvˈʊst ! 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç ɛs nˈɪçt vˈʊstə , zoː klˈeːpt dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt das blˈuːt ˌaɪnəs mˈɛnʃən an mˌaɪnɜ hˈant ! 
dɛɾ kˈʊtɜ ʃˈoːs jˌɛtst ˌʊntɜ dɛɾ lˈast zˌaɪnɜ zˈeːɡəl , diː deːn lˈeːbɔɾt aʊf das niːvˈoː dɛs vˈasɜs dɾˈyktə , pɾˈaxtfɔl dɑːhˈɪn ; 
dɛɾ » blˈɪts « blˈiːp tsuːrˈyk , ɛɾ vˈʊstə vɑːrˈʊm ; 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn blˈɪkən ɛntʃvˈʊndən . 
ɪn diː bɪs dɑːhˈɪn ʃtˈʊmə , fˈast rˈeːɡʊŋslˌoːzə mˈanʃaft dɛs kˈʊtɜs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn lˈeːbən ɡəkˈɔmən . 
ziː hˈoːbən diː kˈœpfə , ʊnt ˌaɪnɜ tˈaɪltə deːm ˈandɜn zˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ deːn tsvˈɪʃənfˌal mˈɪt , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt tsuː deːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡəhˈœɾtə . 
jˈeːdɜ fɔn dˌiːzən lˈɔøtən vɑːɾ ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈaltsuː ɡənˈaʊə bərˈyːrʊŋ mɪt deːn tsˈɔlvɛçtɜn ɡəkˈɔmən . 
diː frˈaɪhaɪt , fɪlˈaɪçt das lˈeːbən ˌaɪnəs jˈeːdən hˌatə ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm fˈɑːdən ɡəhˈaŋən . 
zoː vɑːɾ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡɾˈoːs , ʃˈaɪnbɑːɾ baɪ nˈiːmant ɡərˈɪŋɜ als baɪ ʃmˈiːt pˈɪnoːf . 
ɛɾ zˈɑːs am ʃtˈɔøɜ ɡərˈɑːdə zoː viː foːɾhˈeːɾ , nɑːx deːn zˈeːɡəln ˌoːdɜ ʃˈaɾf ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪnblˌɪkənt , tˈɑbakˌaʊənt ʊnt zˈɔnst kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈiːənt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt mɪt mˈiːɾ , als fɛɾlˈoːnə ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən pɾˈaktiːkɜ nˈɪçt dɛɾ mˈyːə , mɪt ˌaɪnəm zoː jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɛɾ dɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ɪn mˌaɪnɜ kˈeːlə ɛntʃtˈant ˌaɪnə tɾˈɔkənhˌaɪt , diː mɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl tsuː hˈuːstən tsvˈaŋ ; 
tsˈuːɡlaɪç knˈœpftə ɪç deːn ˌyːbɜvˈ??f fˈɛstɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə pɪstˈoːlən . 
dɑː tˈaʊxtə vˈiːdɜ ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə ˌaʊs deːm ˈɑːbəndˌʊnst , ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs diː lˈaŋə ɡəzˈuːxtə jˈaxt , aɪn mˈɪtəlɡɾˌoːsəs fˈɑːɾtsɔøk mɪt nˈuːɾ ˌaɪnəm zˈeːɡəl , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm fˈɔldˌɛk . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən lˈɑːɡən viːɾ lˈɛŋsaɪt , ʊnt ˈalsbalt vˌ??dən ˌaʊx ʃˌoːn diː bərˈaɪtɡeːˌaltənən vˈɑːrənbˌalən fɔn deːm dˈɛk dɛɾ jˈaxt hɛrˈabɡəlˌaŋt ʊnt fɔn dɛɾ mˈanʃaft ˌʊnzərəs kˈʊtɜs , diː jˌɛtst ʃnˈɛl ɡənˈuːk zaɪn kˈɔntə , ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃtˈɪl tsˈuː , kˈaʊm das dan ʊnt vˈan ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ rˈuːf ˌoːdɜ aɪn hˈalblaʊt mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə ɡəɡˈeːbənɜ bəfˈeːl dɛs kˈɑpiːtˌɛːns hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
ɪç vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən an bˈɔɾt dɛɾ jˈaxt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç hˌatə ɪç mɪç nɑːx hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ˈʊmɡəʃˌaʊt . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç mɪç fɔn dɛɾ ˈaŋst , iːn hˈiːɾ tsuː zˈeːən , ɛɾlˈœst , als ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ lˈuːkə , diː ɪn deːn kˈɑjyːtˌɛnraʊm fˈyːɾtə , ˈaʊftˌaʊxtə . 
zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf mɪç ; 
ɛɾ kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː , tˈaʊməlnt , ɪç ɡlˈaʊptə , ˈɪnfɔlɡə dɛs ʃvˈankəns dɛs ʃˈɪfəs . 
» nˈuːn , tsʊm tˈɔøfəl , vˌoː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? « rˈiːf ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , iːm ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ kˈʊtɜ hˌatə zˌaɪnə frˈaxt ˈaɪnɡənˌɔmən , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ jˈaxt tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən ! « 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən ɛɾfˈɑːrən , das aɪn tsˈɔlboːt ˌʊntɜvˈɛks zˈaɪ , ʊnt kˈaɪnə lˈʊst , zaɪn ʃˈɪf ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə lˈɑdʊŋ tsuː rˈɪskiːrən . 
» mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡɾˈoːbəm tˈoːn . 
» ˈalzoː mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . » 
jˈɑː , das vɔlən viːɾ zˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt ʃpɾˈaŋ nɑːx deːm ʃtˈɔøɜ , dɛn diː jˈaxt , diː ʃˌoːn fɔm ˈaŋkɜ frˈaɪ vɑːɾ ʊnt das hˈaʊptzˌeːɡəl bərˈaɪts ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə , bəɡˈan zɪç ɪn deːn vˈɪnt tsuː dɾˈeːən . 
ˌaɪnə skˈeːnə dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ fˈɔlktə . 
das ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf deːn nˈeːbɛnhɜ ʃvˈɪməndən kˈʊtɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾtə mˈɑnøːvɜ dɛs ɡɾˈøːsərən fˈɑːɾtsɔøɡəs hˌatə das klˈaɪnərə fˈast tsʊm kˈɛntɜn ɡəbɾˈaxt . 
lˈaʊtə flˈʊxə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , aɪn knˈɪɾʃən , knˈakən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ ɪn diː zˈeː tsuː ʃtˈyɾtsən , aɪn ʃpɾˈʊŋ fɔm dˈɛk dɛɾ jˈaxt ɪn deːn kˈʊtɜs , ʊnt viːɾ tɾˈiːbən ˈap , vˌɛːrənt diː jˈaxt bərˈaɪts ɪm vˈɪnt lˈɑːk ʊnt ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln dɑːfˈɔnʃˌoːs . 
das ˈaləs vɑːɾ zoː ʃnˈɛl fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən , dɑːtsˈuː das ɡəvˈɪɾ dɛɾ fˈiːlən mˈɛnʃən aʊf deːm klˈaɪnən fˈɑːɾtsɔøɡə , vˌɛːrənt diː zˈeːɡəl vˈiːdɜ ɡəʃtˈɛlt ʊnt diː vˈɑːrən ɪn deːm fɛɾdˈɛktən fˈɔɾdɜrˌaʊm zˈɪçɜ bˈaɪɡəstˌaʊt vˌ??dən , zoː ɡɾˈoːs , das ɛs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dˈaʊɜtə , bɪs ɪç nˈuːɾ an hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns zˈaɪtə kˌɑːm . 
ɛɾ flˈʊxtə nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn ʃˈʊft fɔn ˌaɪnəm kˈɑpiːtˌɛːn , aʊf deːn fˈaɪɡlɪŋ , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈʊmpɪɡən tsˈɔlboːt , das ɛɾ ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən zˈeːɡəln kˈœnə , ˈaʊsrˌaɪsə . 
dˈatsvɪʃən frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ : » vˌoː kˈɔmən ziː hˈeːɾ ? 
« 
ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɪç dˌiːzə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
maɪn fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən pˈɪnoːf vɑːɾ bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt pˈɪnoːf zˈɑːs dˈɪçt nˌeːbən ʊns am ʃtˈɔøɜ ʊnt hˌatə diː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxənə frˈɑːɡə ɡəhˈœɾt . 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç dɑːhˈɛɾ , tsuː zˈɑːɡən : 
» ɪç fˈyɾçtətə , ɛs kˈœnə ˌiːnən aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuːʃtˈoːsən , ʊnt dɑː vɔltə ɪç dɑːbˈaɪ zaɪn . « 
» ˈʊnɡlˌyk ? « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» dˈʊmhaɪt , fˈaɪkhaɪt , das ɪst das ˈʊnɡlˌyk ! 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl diː dˈʊmən , fˈaɪɡən ɡəzˈɛlən hˈoːlən ! 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː pˈɪnoːv ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt ˈiːm . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ ; 
» ziː hˌɑːbən tsvˈaɪ fɔn deːn lˈɔøtən nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt , das hˌɛtən ziː ˌaʊx blˈaɪbən lˈasən kˈœnən . 
ɪç bɾˈaʊxtə diː lˈɔøtə nˈɔtvəndˌɪç ; 
jˈeːdɜ bˈʊkəl ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt ; 
ˌoːdɜ vɔltən ziː zˈɛlpst ˌaɪnən pˈakəntɾˌɑːɡən ? 
« 
ɛɾ hˌatə das ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾɡɜlˌɪçbˈɪtɜn tˈoːnə ɡəzˈɑːkt , dɛɾ maɪn blˈuːt kˈɔxən mˈaxtə . 
vˌɛn ɪç ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt ɡəhˈandəlt hˌatə , zoː hˌatə ɪç ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ; 
fyːɾ mˌaɪnə tɾˈɔøə nɔx ˈaʊsɡəʃˌɔltən tsuː vˌɛɾdən , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt pˈɪnoːfs das vɑːɾ tsuː fˈiːl ! 
ɪç hˌatə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈantvɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈʊktə mˌaɪnən tsˈɔɾn hɪnˈʊntɜ ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx fˈɔɾn . 
ɛɾ rˈiːf mɪç nˈɪçt tsuːrˈyk , ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , miːɾ aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , viː ɛɾ ɛs nɔx ˈɪmɜ ɡətˈɑːn , zoː ˈɔft ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə 
dɑːfˈyːɾ ʃˈalt ɛɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪʃəndən tˈoːnə aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə ˈaʊs , ɪç kˈɔntə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈɛshalp ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kɾˈaɪʃəndə tˈoːn , deːn ɪç nˈiː an iːm ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , vˈas ɪç ɡlˈaɪç , als ɪç iːn tsuːˈeːɾst zˈɑː , ɡəfˈyɾçtət : ɛɾ vɑːɾ bətɾˈʊŋkən . 
aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡəfˈyːl dɛs ˈeːkəls ʊnt dɛs ɡɾˈɑːms ˌyːbɜkˌɑːm mɪç . 
ʊm dˌiːzəs mˈanəs vˈɪlən , dɛɾ dˈɔɾt viː aɪn rˈɑːzəndɜ zɪç ɡəbˈɛɾdətə , hˌatə ɪç ɡətˈɑːn , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən vɑːɾ ɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈystən bˈandə als tˈaɪlneːmɜ an ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən , das ʃˌoːn deːm knˈɑːbən als das ˈapʃˌɔølɪçstə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ; 
ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən vˈɛːrə ɪç bˈaɪnɑːə tsʊm mˈœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə ɪç nɔx deːn bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪn vˈɛlçəm mɪç dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəvˈaɾnt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ bəfˈoːlən hˌatə , vˌɛn miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs an zˌaɪnɜ rˈuːə lˈɛːɡə , ˈalsbalt tsuː iːm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç fˈastə nɑːx deːm bɾˈiːf ʊnt bərˈyːɾtə diː pɪstˈoːlən , diː ɪç ɪm ɡˈyɾtəl tɾˈuːk . 
ɪç fˈyːltə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs fɛɾlˈaŋən , mɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ ʃmˈʊɡlɜbˌandə , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs bətɾˈʊnkənən kˈɑpiːtˌɛːns , tsuː ɛɾʃˈiːsən . 
ʊnt dan dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ an deːn bɾˈɑːvən hˈɑːns , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə , diː ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ vɑːɾ , zˌaɪnə hˈaʊt tsuː mˈaɾktə tɾˈuːk . 
ʊnt dˈɔx , mˈ??məltə ɪç , kˌan ɛɾ ɡˈɔt dˈaŋkən , das ɛɾ diːs nˈɪçt mɪt tsuː mˈaxən bɾˈaʊxt ! 
» bˈoːt ˈoːoːˌiː ! « ʃˈaltə ɛs vˈiːdɜ , viː fˈoːɾhˌɪn , ʊnt vˈiːdɜ ʃˈoːs dɛɾ » blˈɪts « plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊftˌaʊxənt , an ʊns foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃˈysə kɾˈaxtən . 
diːs vɑːɾ das zɪɡnˈɑːl tsuː ˌaɪnɜ jˈɑːkt , diː vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈɛːɾtə , ʊnt vˌɛːrənt vˈɛlçɜ dɛɾ kˈʊtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm fɛɾfˈɔlɡɜ ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈyːnən vˈɛndʊŋən ɛntflˈiːən tsuː vɔlən ʃˈiːn , zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ kˈystə nˈɛːɜtə , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç pˈɪnoːv ʊnt diː ʃtˈɔøɜbˌeːamtən ɡəˈaɪnɪkt hˌatən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ˌoːbɜhˈalp tsˈɑnoːvˌɪts , vˌoː diː tˈiːfə dɛs vˈasɜs ɛɾlˈaʊptə , bɪs bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn ʃtɾˈant hɛrˈantsuːkˌɔmən . 
man ɡəlˈaŋtə fɔn dˈɔɾt nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ɛntvˈeːdɜ aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə an deːm ʃtɾˈant ɛntlˈaŋ ˌyːbɜ tsˈɑnoːvˌɪts ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , ˌoːdɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , vˌoː man ˈɑːbɜ , fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈɔmənt , tsuː ˈanfˌaŋ aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt bərˈyçtɪçtəs mˈoːɾ aʊf ʃlˈaɪçveːɡən , diː nˈuːɾ deːn ʃmˈʊɡlɜn bəkˈant vɑːrən , tsuː pˈasiːrən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ tsˈeːn ɡˌeːɡən aɪns tsuː vˈɛtən , dˈas , vˌɛn hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən an dɛɾ ʃtˈɛlə , tsuː vˈɛlçɜ man deːn kˈʊtɜ ʃˈaɪnbɑːɾ ɡətɾˈiːbən hˌatə , lˈandətə , ɛɾ deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ das mˈoːɾ ʊnt nˈɪçt deːn am ʃtɾˈandə vˈɛːlən vˈyɾdə . 
ɪç hˌatə , vˌɛːrənt das tsˈɔlboːt aʊf deːn kˈʊtɜ jˈɑːkt mˈaxtə , mɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡərˈyːɾt , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , kˈɔmə , vˈas dɑː vˈɔlə , kˈaɪnən aktˈiːvən tˈaɪl mˈeːɾ an dɛɾ ˈafɛːrə tsuː nˈeːmən . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən hˌatə miːɾ dˌiːzə pasˈiːvə rˈɔlə lˈaɪçt ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ hˌatə , zoː ˈɔft ɛɾ ˌaʊx ɪn mˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə nˈɛːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mɪç nˈɪçt bəˈaxtət . 
zaɪn rˈaʊʃ ʃˈiːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nɔx tsˈuːɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən ; 
jˈɑː ɛɾ kˌɑːm miːɾ viː rˈɑːzənt fˈɔɾ . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , pˈɪnoːf zˌɔlə das tsˈɔlboːt ɪn deːn ɡɾˈʊnt zˈeːɡəln ; 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə das fˈɔøɜ dɛs ʃtˌɔøeːrˌɔfiːkiːˈantən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɔn pˈɪnoːfs ˈaltən flˈɪntən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə ɛntdˈɛkt hˌatə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ » blˈɪts « zɪç vˈoːlvˌaɪzlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈiːlt , vˌoː zˈɛlpst ˌaɪnə vˈaɪttɾˌɑːɡəndə bˈyksə ˈʊnvˌɪɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ʊnt als dɛɾ kˈʊtɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə ɪn diː zˈeː ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , deːn fɛɾfˈɔlɡɜ hˈɪntɜ zɪç lˈiːs , ʊm dan , tsuːrˈykzˌeːɡəlnt , deːn ʃtɾˈant ˈʊnbəlˌɛstɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ zoːfˈɔɾt ˌyːbɜ bˈɔɾt ɪn das zˈaɪçtə vˈasɜ , ʊnt diː lˈɔøtə mˈʊstən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fˈɔlɡən , ɪndˈeːm jˈeːdəm fɔn deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈeːrən pˈakən , diː ʃˌoːn tsuː deːm tsvˈɛk fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːrən , aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt vˌ??də . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ ˈɛlf tɾˈɛːɡɜ , dɑː pˈɪnoːf deːn bˈoːtsknɛçt , vˈɛlçən ɛɾ fɔn tsˈɑnoːvˌɪts mˈɪtɡənˌɔmən , ˌaʊx nɔx hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hˌatə , ɛɾklˈɛːrənt , das ɛɾ mɪt deːm tˈaʊpstʊmən jˈɑkoːp jˌɛtst alˈaɪn tsuːrˈɛçt kˈɔmən kˈœnə ; 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː ɪç fɔn tsˈɑnoːvˌɪts nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt hˌatə , ɛɾzˈɛtst . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nɔx aɪn tsvˈœlftɜ pˈakən , dɛɾ aʊf deːm dˈɛkə lˈiːɡən blˈiːp , ˈʊnt , dɑː kˈaɪnɜ ˈaʊsɜ miːɾ iːn tsuː tɾˈɑːɡən dɑː vɑːɾ , lˈiːɡən ɡəblˈiːbən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç iːn miːɾ nˈɪçt aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəhˈoːbən hˌɛtə , naxdˈeːm ɪç iːn tsuːfˌɔɾ an deːn rˈant dɛs ʃˈɪfəs ɡəʃˈoːbən ʊnt dan ɪn diː bɾˈandʊŋ ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , diː miːɾ bɪs ˈyːbeːɾs knˈiː rˈaɪçtə . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən zˌɔltə , vˌɛn ɪç iːn hˈɔøtə nˈaxt fɛɾlˈiːs , nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , das ɪç iːn ʊm deːn tsvˈœlftən tˈaɪl zˌaɪnəs mɪt zoː fˈiːl mˈyːə , zoː fˈiːl zˈɔɾɡə , mɪt deːm pɾˈaɪzə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛs lˈeːbəns zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən , mɪt deːm pɾˈaɪzə ˈɛntlɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈeːrə ɛɾkˈaʊftən ɡəvˈɪnstəs ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
aɪn rˈoːəs lˈaxən ʃˈaltə hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , als ɪç deːn kˈʊtɜ fɛɾlˈiːs . 
das lˈaxən kˌɑːm fɔn pˈɪnoːf ; 
ɛɾ vˈʊstə , vˈɛshalp ɛɾ lˈaxtə . 
dɛɾ kˈʊtɜ vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈast ˈapɡəzˌɛtst , fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ flˈɔt ɡəvˌɔɾdən . 
als ɪç deːn ʃtɾˈant ɛɾrˈaɪçtə ʊnt mɪç ˈʊmvˌantə , tɾˈiːp ɛɾ lˈaŋzɑːm fɔm lˈandə ˈap . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ʃˈɛntlɪçən dˈiːnst ɡətˈɑːn . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈʊktə ɛs d??ç mˌaɪnə zˈeːlə : ʊnt ɛɾ ɪst dɔx aɪn fɛɾrˈɛtɜ ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp das rˈoːə lˈaxən mˌaɪnən ˈaɾɡvoːn vˈiːdɜ vˈaxɡeːrˌuːfən hˌatə , ˌoːdɜ viː ɛs kˌɑːm , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə tsuː miːɾ zˈɛlpst , vˌɛːrənt ɪç mɪç , als dɛɾ lˈɛtstə dɛɾ rˈaɪə , diː fɔn jˈɔxən svˈaɾt ʊnt hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ˈanʃlˌoːs : jˌɛtst mˈuːs ɛs zɪç ɛntʃˈaɪdən ! 
viːɾ hˌatən diː dˈyːnən ˌyːbɜʃtˈiːɡən ʊnt ʃrˈɪtən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌyːbɜ zˈandɪɡˈøːdə ʃtɾˈɛkən dɑːhˈɪn , dɛɾ ˌaɪnə ˈɪmɜ ɪn deːn fˈʊsstapfən dɛs ˈandɜn . 
kˈaɪn vˈɔɾt vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛs hˌatə jˈeːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , jˈeːdɜ an zˌaɪnəm pˈakən ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən , ɪç fɪlˈaɪçt am ʃvˈeːɾstən , tɾˈɔtsdəm miːɾ an kˈœɾpɜkɾˌaft fɔn ˈal deːn mˈɛnɜn hˈœkstəns jˈɔxən svˈaɾt ɡlˈaɪçkɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ɪst diː ɡəvˈoːnhaɪt bˈaɪnɑːə ˈaləs . 
ʊnt dan tɾˈuːk ɪç ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ lˈast , diː lˈaɪçt ˌaɪnən sˈɛntnɜ vˈiːɡən mˈɔxtə , nɔx ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , vˈɛlçə diː ˈandɜn nˈɪçt tɾˈuːɡən , ʊnt diː fˈiːl ʃvˈeːrɜ dɾˈyktə ; 
diː lˈast dɛɾ ʃmˈax , das mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn dˌiːzən bˈalən zˈaɪdə ʃlˈɛptə , ʊm deːn man das tsˈɔlamt bətɾˈoːk , ʃlˈɛpən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ deːn mˈan , dˈɛsən bɾˈoːt ɛɾ zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɡəɡˈɛsən , nˈɪçt ˈʊm » das zˈaɪnə « bɾˈɪŋən vɔltə . 
ʊnt dan dˈaxtə ɪç , das ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən , zˈeːlɪç viː aɪn ɡˈɔt , fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt das ɪç jˌɛtst tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə , bətɾˈoːɡən fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ , bəʃˈɪmpft fɔn deːm fˈɑːtɜ , bəzˈuːdəlt fɔn deːm ʃmˈʊts dɛs ʃnˈøːdən ɡəvˈɛɾbəs , tsuː deːm ɪç mɪç hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , ʊnt das diːs das ˈɛndə fɔn dɛɾ ɛɾtɾˈɔømtən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən frˈaɪhaɪt vɑːɾ ! 
ɛs zˌɔltə nˈɔx nˈɪçt das ˈɛndə zaɪn ! 
ʊnt rˈastloːs vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛs ; 
dɛɾ nˈasə zˈant knˈɪɾʃtə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛɾ ˈaɪləndən , ʊnt jˌɛtst kˌɑːm aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs , das hˈalblaʊt vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɡəɡˈeːbən vˌ??də , bɪs ɛs tsuː miːɾ kˌɑːm , dɛɾ ɪç ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːbən kˈɔntə : » hˈalt ! 
« viːɾ vɑːrən an deːm rˈandə dɛs mˈoːɾs ˈanɡəlˌaŋt . 
ɛs vɑːɾ an dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtˈɛlə , diː ˌyːbɜhˈaʊpt pˈasiːɾbˌɑːɾ vɑːɾ ; 
dan kˌɑːm tɾˈɔkənəs tɛrˈœ̃ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɪnzəl , ɪndˈeːm zɪç diː zˈympfə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hɛrˈʊmtsˌoːɡən , ʊm aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən , fɪlˈaɪçt tsvˈaɪtaʊzənt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾntən zˈaɪtə vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːʃtˌoːsən , vˌoː ɛs dan ˈapɛɾmˌɑːls nˈuːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə fˈ??t ɡˈɑːp , diː aɪn mɪt ˌaɪnɜ sˈɛntnɜlˌast bəlˈɑdənɜ mˈan , ˈoːnə ˈaɪntsuːzˌɪŋkən , ˌyːbɜʃrˈaɪtən kˈɔntə ; 
dan fˈɔlktə diː hˈaɪdə , diː zɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn fɔn tɾˈantoːvˌɪts ʊnt tsˈeːrəndˌɔɾf aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʊnt deːn dˈyːnən fɔn tsˈɑnoːvˌɪts aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾʃtɾˈɛktə , ʊnt ˌyːbɜ diː ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ . 
diː ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ hˈalt mˈaxtən , vɑːɾ ɡənˈaʊ diːzˈɛlbə , an vˈɛlçɜ ɪç dɾˈaɪ ˈɑːbəndə foːɾhˈeːɾ mɪt hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːf ɡəʃtˈandən . 
ɪç ɛɾkˈantə ziː an deːn tsvˈaɪ fɛɾkɾˈypəltən vˈaɪdən , diː an dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ vˈʊxzən , ˌaʊs dɛɾ dˈɑmɑːls diː ʃlˈaɪçhɛndlɜ ˈaʊfɡətˌaʊxt vɑːrən . 
dˌiːzə fɛɾtˈiːfʊŋ blˈiːp ʊns ˈɛtvɑːs lˈɪŋks lˈiːɡən , fɪlˈaɪçt fˈynftsɪç ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt ; 
ɪç vˈyɾdə baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈʊnkəlhˌaɪt , diː jˌɛtst hˈɛɾʃtə , diː bˈɔømə nˈɪçt hˌɑːbən ɛɾkˈɛnən kˈœnən , vˌɛn miːɾ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kɾˈaft mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , zˈɛlpst ɪm dˈʊnkəln nɔx ˈɪmɜ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , nˈɪçt tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ʊm dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt vˈɪlən mˈʊstən diː lˈɔøtə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fɔn deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə ˈapkˌɛːmən , nˈɑːə ˈaʊfʃlˌiːsən , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp man fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt hˈalt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , dan ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ ɪn das mˈoːɾ hɪnˈaɪn aʊf dɛɾ ʃmˈɑːlən fˈ??t ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks blˈɪŋktə hˈiːɾ ʊnt dɑː tsvˈɪʃən deːn bˈɪnzən , diː ɪm nˈaxtvɪndə nˈɪktən , aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈɪmɜ fɔn deːm zˈʊmpfvasɜ ˈaʊf , das ɪn ɡɾˈoːsən lˈaxən tsuː tˈɑːɡə ʃtˈant , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ bˈoːdən , aʊf deːn viːɾ tɾˈɑːtən , ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃvˈaŋkəndə bəvˈeːɡʊŋ , als viːɾ ɪm tɾˈɑːbə dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ˈaɪltən . 
diː fˈ??t vɑːɾ pˈasɪɾt ; 
diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən vˈiːdɜ lˈaŋzɑːmɜ ; 
plˈœtslɪç ʃlˈuːk aɪn tˈoːn an maɪn ˈoːɾ , viː fɔn deːm knˈakən ˌaɪnəs hˈɑːnəs am ɡəvˈeːɾ . 
dɛɾ tˈoːn vɑːɾ hˈɪntɜ miːɾ ɡəvˈeːzən , das hˌatə ɪç dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt ; 
ɪç vˈʊstə ˌaʊx , das nˈiːmant fɔn ˌʊnzərɜ ʃˈɑːɾ aɪn ɡəvˈeːɾ fˈyːɾtə . 
ɪç ʃtˈant ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈɪl ʊnt hˈɔɾçtə , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls hˈœɾtə ɪç deːnzˈɛlbən tˈoːn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɪç ɡənˈaʊ an dɛɾ ʃtˈɛlə , diː viːɾ ˈeːbən pˈasɪɾt , tsvˈɪʃən deːn bˈɪnzən ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaʊftˌaʊxən , dɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə fˈɔlktə . 
ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , diː sˈɛntnɜlˌast aʊf mˌaɪnəm rˈykən ˈaptsuːvˌɛɾfən , jˈɑː ˈoːnə ziː ˌaʊx nˈuːɾ tsuː fˈyːlən , lˈiːf ɪç mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə diː rˈaɪə fˌɔɾ miːɾ ɛntlˈaŋ ʊnt bərˈyːɾtə hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən , dɛɾ mɪt jˈɔxən fˈoːɾˌaʊfʃrˌɪt , an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
» viːɾ vˌɛɾdən fɛɾfˈɔlkt ! « 
» ˈalbɜnəs tsˈɔøk ! « 
» hˈalt ! ʃtˈeːt ! 
« ʃrˈiː jˌɛtst ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈʊns . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːf hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . 
» hˈalt ! 
hˈalt , ʃtˈeːt ! « ʊnt mˈɪndəstəns aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ɡəvˈeːrə knˈatɜtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs , ʊnt diː kˈuːɡəln pfˈɪfən ʊns ˌyːbɜ diː kˈœpfə . 
ɪm nˈuː vɑːɾ ˌʊnzrə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛstoːbən , viː ɛs diː vˈaɪzə dɛɾ pˈaʃɜ ɪst , zˈoːbalt ziː ˈɛɾnstlɪç fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən , ʊnt ziː , viː dˈiːsmɑːl , vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ˌoːdɜ ɡəvˈɪlt zɪnt . 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən , nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx dɛɾ , fɔn vˈɛlçɜ diː fɛɾfˈɔlɡɜ kˌɑːmən , zˈɑː ɪç diː ʃlˈaʊən ɡəzˈɛlən , diː vˈoːl zˈɛmtlɪç ˌiːrə pˈakən vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˌatən , dɑːfˈɔnhˌʊʃən ; 
ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə mˈɔxtə vˈoːl aʊf ˈalən fˈiːrən kɾˈiːçənt tsuː ɛntkˈɔmən zˈuːxən ; 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən zˈeːkʊndə vɑːrən hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʊnt ɪç alˈaɪn . 
hˈɪntɜ ʊns klˈapɜtən diː ˈaɪzɜnən lˈɑdɛʃtˌœkə ɪn deːn lˈɔøfən . 
mˈaʊ lˈuːt diː ˈapɡəʃˌɔsənən ɡəvˈeːrə . 
das ɡˈɑːp ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊfənthˌalt . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʊnt ɪç vɑːrən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
» viː fˈiːl zɪnt ɛs ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə . 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , « ˈantvɔɾtətə ɪç ˈeːbənzˌoː , » miːɾ ʃˈaɪnt , ɛs kˈɔmən ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈyːbɜ ; 
ɛs mˈøːɡən jˌɛtst lˈaɪçt aɪn dˈʊtsənt zaɪn . « 
» ziː vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ vˈɑːɡən baɪ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː kˈɔmən ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə ɪç dɾˈɪŋənt . 
» hˈalt , vˈeːɾ dˈɑː ! « ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾfˈɔlɡɜn , fɔn deːnən viːɾ vˈoːl kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt vɑːrən dɔx lˈiːs zɪç diː dˈɪstɑːnts ʃvˈeːɾ tˈaksiːrən , ʊnt vˈiːdɜ pfˈɪfən aɪn pˈɑːɾ kˈuːɡəln ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈœpfə . 
» ɪç bˈɪtə ziː ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən am ˈaɾmə ɛɾɡɾˈɪf . 
ɛɾ lˈiːs zɪç aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈœɾmlɪç vˈaɪtɜʃlˌɛpən . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl , viː vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxtə , ɡˌants mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈɪmə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː tsʊm tˈɔøfəl kˈɔmən dɛn ziː dɑːtsˈuː ? 
fˈɔɾt dɑːmˈɪt ! « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs miːɾ ɡəvˈaltzɑːm deːn pˈakən fɔn deːm rˈykən . 
» ɪç hɑːbə iːn deːn ɡˈantsən vˈeːk ɡətɾˈɑːɡən , « mˈ??məltə ɪç . 
» ʃˈɛntlɪç ! « mˈ??məltə ɛɾ , » ʃˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ das kˈɔmt dɑːfˈɔn ! 
ˈaɾmɜ jˈʊŋə , ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
« 
dɛɾ rˈaʊʃ , deːn ɛɾ zɪç ɡətɾˈʊŋkən , das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ʃmˈax zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç tsuː bətˈɔøbən , vɑːɾ fɛɾflˈoːɡən ; 
ɪç mˈɛɾktə ɛs vˈoːl . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ , dɛɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən zaɪn kˈɔntə , ʊnt zˈɔɡlaɪç kˈeːɾtə ˌaʊx baɪ miːɾ diː ˈaltə lˈiːbə tsuːrˈyk . 
» lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən ! « zˈɑːɡtə ɪç , zˌaɪnə kˈaltə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , » ɛsɪst baɪ ɡˈɔt diː hˈœkstə tsˈaɪt ! « 
» ziː vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊfvˌɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˌɛn ziː ˌaʊx ˌaɪnən fˈyːrɜ baɪ zɪç hˈɑːbən ; 
ɛs kˌan ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈalə fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ fɛɾrˈat ɪst ɪm ʃpˈiːl . 
zˈɑːɡtən ziː miːɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn dɑːfˈɔn ? « 
» jˈɑː , ʊnt pˈɪnoːv ʊnt jˈɔxən svˈaɾt zɪnt diː fɛɾrˈɛtɜ . « 
» jˈɔxən hat ɡərˈɑːdə tsuː dˌiːzəm vˈeːɡə ɡərˈatən . « 
» ʊm zoː mˈeːɾ . « 
» ʊnt dɛɾ hˈalʊŋkə hat zɪç tsuːˈeːɾst dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt ! « 
» ɛɾ hˌatə ˈaɪlə , tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən tsuː kˈɔmən . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən viːɾ ɪn kˈ??tsən , ˈapɡərˌɪsənən vˈɔɾtən , vˌɛːrənt viːɾ ˌyːbɜ deːn ˈeːbənən plˈɑːn ˈaɪltən , aʊf deːm das dˈʊnkəl , vˈɛlçəs jˌɛtst vˈiːdɜ bəzˈɔndɜs dˈɪçt vɑːɾ , deːn ˈaɪntsɪɡən , frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈaʊsrˌaɪçəndən ʃˈʊts fˌɔɾ deːn fɛɾfˈɔlɡɜn ɡəvˈɛːɾtə . 
ɛs bəɡˈan lˈaɪzə tsuː rˈɛɡnən ; 
man kˈɔntə ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə kˈaʊm nɔx diː hˈant fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
fɔn deːnən hˈɪntɜ ʊns vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
» diː dˈʊmən tˈɔøfəl zɪnt tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ; 
» ziː hˌɑːbən ʊns ˈɔfənbˌɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ fˈ??t ˈapfˌasən vɔlən . 
hˌɛtən ˌʊnzrə hˈalʊŋkən nˈɪçt ɡlˈaɪç rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən , vˈyɾdən viːɾ jˌɛtst ɪn ˈalɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt vˈaɪtɜ tsˈiːən . « 
» nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf kˌœnən viːɾ dɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» vˈɛshalp nˈɪçt ? « » vˌɛn jˈɔxən svˈaɾt , viː ɪç bəʃvˈøːrən mˈœçtə , ʊns fɛɾrˈatən hat , vˈyɾdə man zˈɪçɜ hˈaʊszˌuːxʊŋ aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf hˈaltən . « 
» das zˌɔltən ziː nˈuːɾ tˈuːn , « rˈiːf dɛɾ vˈɪldə ; 
» ɪç vɔltə ziː mɪt blˈuːtɪɡən kˈœpfən hˈaɪmʃɪkən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , das vˈɑːɡən ziː nˈɪçt , ˌoːdɜ ziː hˌɛtən ɛs ʃˌoːn ɡəvˈɑːkt ! 
aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf zɪnt viːɾ zoː zˈɪçɜ viː ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs . « 
ɡərˈɑːdə als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , tsˈʊktə ɛs plˈœtslɪç ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fˌɔɾ ʊns ˈaʊf , viː aɪn ʃvˈaxɜ blˈɪts . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , miːɾ fɔn deːm , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , ˌaɪnə klˈɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː mˈaxən , als ɛs vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪtstə , ʃtˈɛɾkɜ dˈiːsmɑːl ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndənt ˌaɪnə hˈɛlɪçkˌaɪt , diː mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə an ʃtˈɛɾkə tsuːnˈɑːm ʊnt mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌaɪnən rˈɔtən ʃtɾˈaɪfən ˌyːbɜ deːn ˈandɜn lˈeːɡənt , an deːm ʃvˈaɾtsən nˈaxtɪməl ɛmpˈɔɾstiːk . 
» tɾˈantoːvˌɪts bɾˈɛnt , « rˈiːf hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tɾˈantoːvˌɪts ; 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt tɾˈantoːvˌɪts zaɪn , das vˈaɪtɜ lˈɪŋks ʊnt tˈiːfɜ lˈɑːk . 
dˈɔɾt ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx diː mˈɛçtɪɡən bˈɔømə nˈɪçt , dˌeːrən kˈʊpən ɪç jˌɛtst ɪn deːm ʃˈaɪnə , dɛɾ bˈalt ɡˈɛlp , bˈalt rˈœtlɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈɛlɜ ˈaʊflˌɔøçtətə , dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈiːt . 
» tsʊm hˈɛŋkɜ , ɛsɪst maɪn hˈoːf , « rˈiːf hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʃtˈyɾtstə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , dan blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt lˈaxtə . 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt , ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ɡəlˈɛçtɜ . 
» das ɪst lˈʊstɪç , « rˈiːf ɛɾ , » nˈuːn bɾˈɛnt ˌaʊx nɔx das ɡərˈympəl ˈap ! 
das hˈaɪst dɛn dɔx deːn ˈaltən bˈaʊ ɡɾˈyntlɪç ˈaʊsrˌɔøçɜn ! « 
ɛs klˈaŋ fˈast , als ɡlˈaʊbə ɛɾ , das ˌaʊx diːz fɔn zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
miːɾ ˌɑːbɜ fˈiːlən diː dɾˈoːʊŋən ʃvˈeːɾ aʊf diː zˈeːlə , vˈɛlçə diː ˈaltən pˈɑːlən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə , als ɪç ziː fɔm hˈoːfə tɾˈiːp . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ˈɛtvɑːs fˈɔm » rˈɔtən hˈɑːn ˈaʊfs dˈax zˈɛtsən « dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ˌaʊx das fˈɔøɜ ɛntʃtˈandən zaɪn mˈɔxtə , vˈɛlçəs dɑː dɾˈyːbən fɔm ˈaltən hˈɛrənhˌaʊzə ˈaʊflˌoːdɜtə , ɛs kˈɔntə fyːɾ deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜn moːmˈɛnt ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zaɪn . 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , lˈɔøçtətən diː flˈamən , diː jˌɛtst hˈoːx ˌyːbɜ diː rˈiːzənbˌɔømə dɛs pˈaɾkəs ɛmpˈɔɾʃluːɡən , bərˈaɪts bɪs tsuː ˈʊns , ʊnt ɪndˈeːm diː ˈʊnɡəhˌɔøərə hˈɛlɪçkˌaɪt fɔn deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən , diː jˌɛtst ɪn p??pˈuːɾ tsuː ɡlˈyːən bəɡˈanən , ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˌ??də , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç bˈalt ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
ɪç kˈɔntə hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns ɡəzˈɪçt dˈɔøtlɪç kˈɛnən ; 
ɛs vɑːɾ ˌoːdɜ ɛɾʃˈiːn miːɾ tˈɔtənblˌaɪç . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən , das viːɾ fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtkɔmən , « rˈiːf ɪç . 
» diː jˈɑːkt vˌɪɾt ɡlˈaɪç bəɡˈɪnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʊnt diː jˈɑːkt hˌatə bərˈaɪts bəɡˈɔnən . 
dɛɾ tɾˈʊp , dɛɾ diː ˈaɪnɡˌaŋsf??t bəzˈɛtst ʊnt vˈoːl ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəhˈɑːpt hˌatə , als ʊns deːn rˈykveːk ˈaptsuːʃnˌaɪdən , mˈaxtə fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən , diː iːm dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstə tsuːfˈal bˈoːt , deːn bˈɛstən ɡəbɾˈaʊx . 
ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tˈiːraɪlˌɔøɾkɛtə ˈaʊsbɾˌaɪtətən , ˈoːnə zɪç ˈɪndeːs deːn zˈympfən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː nˈɛːɜn , ʊnt rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋən , tɾˈiːbən ziː diː pˈaʃɜ , diː ˌyːbɜ diː vˈaɪtə flˈɛçə nɑːx dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋsf??t ɡəʃlˈɪçən vɑːrən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx vˈoːl an deːn bˈoːdən ɡədɾˈykt ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ kˈaʊɜnt , ˈapɡəvˌaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtən , ˌɔp ziː vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən vˈyɾdən , fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ˌaʊs ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɛmpˈoːɾ . 
bˈalt tsˈʊktə ɛs hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn dɛɾ rˈɔtən dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊf ; 
ʃˈysə knˈatɜtən ʊnt ˌyːbɜˈal zˈɑː ɪç diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ flˈiːəndən ʊnt dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ hˈʊʃən ; 
vˈɪldə rˈuːfə : » hˈalt , kˈɛɾl ! ʃtˈeː ! « ʊnt aɪn lˈaʊtəs hˈaloː ʊnt lˈaxən vˌɛn ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡəfˈaŋən hˌatən . 
miːɾ ʃtˈɔktə das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn , ʊnt dan ʃtɾˈœmtə ɛs miːɾ vˈɪlt tsʊm hˈɛɾtsən . 
zoː nˈiːdɜɡˌeːɛtst tsuː vˌɛɾdən , nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən tsuː vˌɛɾdən , viː hˈɑːzən aʊf ˌaɪnɜ klˈapɜjˌɑːkt ! 
» ʊnt kˈaɪnə vˈafə ! « knˈɪɾʃtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . 
» hˈiːɾ ! « rˈiːf ɪç , diː pɪstˈoːlən ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl rˈaɪsənt , ʊnt iːm ˌaɪnə ɪn diː hˈant dɾˈykənt . 
» ɡəlˈɑːdən ? « 
» jˈɑː ! « » nˈuːn dˈɛn , ˈeːn avˈant ! « 
viːɾ vɑːrən ɪm ʃnˈɛlən lˈaʊf fˈast bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡˌaŋsf??t ɡəlˈaŋt , diː d??ç ˌaɪnə fɛɾdˈɔɾtə ˈaɪçə ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɑzəlbˌyʃə deːm kˈʊndɪɡən kˈɛntlɪç vɑːɾ , als ɪç ˌyːbɜ diː bˈyʃə hɛrˈyːbɜ flˈɪntənlˌɔøfə blˈɪŋkən zˈɑː . 
vˈas ɪç ɡəfˈyɾçtət , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
ˌaʊx diː ˈaʊsɡˌaŋsf??t vɑːɾ bəzˈɛtst . 
» ɪç kˈɛnə nɔx ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə « , rˈaʊntə miːɾ hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən tsˈuː ; 
» fɪlˈaɪçt tɾˈɛːkt ziː ˈʊns , vˌoː nˈɪçt « ɪç lˈiːs iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
» vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « rˈiːf ɪç . 
viːɾ vˈɛndətən ʊns rˈɛçts an deːn bˈɪnzən hˈɪn , diː deːn rˈant dɛs zˈʊmpfəs bətsˈaɪçnətən . 
ˌɑːbɜ bərˈaɪts hˌatə man ʊns ɛɾkˈant . 
man rˈiːf : » hˈalt ! « 
ʊnt ʃˈoːs nɑːx ˈʊns , ɛs kˌɑːmən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə hˈɪntɜ ʊns hˈɛɾɡəlˌaʊfən . 
» hˈiːɾ mˈuːs ɛs zaɪn ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ , diː hˈoːən bˈɪnzən ˌaʊzaɪnˈandɜbˌiːɡənt , tsvˈɪʃən deːnzˈɛlbən fɛɾʃvˈant ; 
ɪç fˈɔlktə iːm aʊf deːm fˈuːsə . 
viːɾ dɾˈyktən ʊns lˈaŋzɑːm , fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɪtɜ mɪt ɡəkɾˈymtən rˈykən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs ʃtˈyk . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl zˈaŋk ɪç knˈiːtiːf ɪn deːn ʃvˈaɾtsən mˈoːɾɡɾʊnt ; 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn ɪç ʃtˈɛkən blˈaɪbən zˌɔltə , miːɾ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə das ɡəhˈɪɾn tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn . 
» ɛs ɡˈeːt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən lˈaɪzə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuː mˈiːɾ ; 
» das ʃlˈɪmstə hˌɑːbən viːɾ hˈɪntɜ ˈʊns ; 
ɪç kˈɛnə ɛs ɡənˈaʊ ; 
ɪç vɑːɾ nɔx ɪm frˈyːjɑːɾ hˈiːɾ aʊf deːm ʃnˈɛpfənʃtɾˌɪç ; 
jˈɔxən , dɛɾ ʃˈ??kə , vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
zˈoː , nˈuːn zɪnt viːɾ dˈ??ç . « 
ɛɾ hˈoːp zɪç ˌaʊs deːn bˈɪnzən hɛrˈaʊs ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə ʃpɾˈaŋən dɾˈaɪ mˈɛnɜ , diː zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als viːɾ aʊf diː tsˈɔlvaxə ʃtˈiːsən , fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈapɡəzˌɔndɜt ʊnt zaɪt vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən fɪlˈaɪçt tsvˈœlf ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ fˈ??t aʊf dɛɾ lˈaʊɜ ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən mˈʊstən , aʊf ʊns ˈaɪn . 
dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ dɛɾ lˈaŋə jˈɔxən svˈaɾt . 
» hˈʊnt « , knˈɪɾʃtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . 
ɛɾ hˈoːp diː pɪstˈoːlə , ʊnt dɛɾ lˈaŋə jˈɔxən fˈiːl fˈɔɾnyːbɜ , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
ɪç hˌatə fˈast ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə fˈɔøɜ ɡəɡˈeːbən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ tsvˈaɪ ˈandɜn mˈɛnɜ vˈaŋktə ʊnt zˈaŋk ʃrˈaɪənt ɪn diː knˈiːə . 
dɛɾ dɾˈɪtə ʃˈoːs zaɪn ɡəvˈeːɾ ap ʊnt lˈiːf , vˈas ɛɾ kˈɔntə , an deːm rˈant dɛs zˈʊmpfəs tsuːrˈyk , fɔn vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt hˈɪŋktə ˈɪmɜ nɔx ʃrˈaɪənt , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən vɑːɾ an jˈɔxən svˈaɾt hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː ; 
ɪç fˈastə deːn mˈan an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˈiːn , dɛɾ mɪt deːm ɡəzˈɪçt aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk , ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
als ɪç iːn aɪn vˈeːnɪç hˈoːp , fˈiːl dɛɾ kˈɔpf ʃvˈeːɾ fˈɔɾnyːbɜ . 
ɛs dˈ??çrˌiːzəltə mɪç kˈalt . 
» maɪn ɡˈɔt , ɛɾ ɪst tˈɔt « , rˈiːf ɪç . » 
ɛɾ hat ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡəvɔlt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən . 
dɛɾ lˈaɪp dɛs tˈɔtən mˈanəs ɛntɡlˈɪt mˌaɪnən hˈɛndən ; 
ɪç rˈɪçtətə mɪç , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , ˈaʊf ; 
maɪn kˈɔpf vɑːɾ viː vˈɪɾbəlˌɪç ; 
vˈas vɑːɾ dɛn ɡəʃˈeːən ? 
dɑː ʃtˈant aɪn mˈɛnʃ , diː ˈapɡəʃˌɔsənə pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ ʃlˈaf hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən rˈɛçtən hˈaltənt ; 
dɑː lˈɑːk aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ aʊf deːm bˈoːdən , viː aɪn bˈaʊmstam , ʊnt aɪn rˈœtlɪçəs lˈɪçt , viː ˌaʊs deːm tˈoːɾ ˌaɪnɜ hˈœlə , ʃtɾˈaɪftə ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən , dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant , ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈandɜn , dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk ; 
ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːptə pˈʊlfɜdˌampf ʊnt ɪn deːn bˈɪnzən dɛs zˈʊmpfəs tsˈɪʃəltə ɛs viː fɔn tˈaʊzənt ʃlˈaŋən . 
ˌɑːbɜ viː fˈɛst zɪç ˌaʊx das ɡɾˈaʊənbˌɪlt ʊnt diː ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç ɛs bətɾˈaxtətə , mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌɑːbən mˈøːɡən dɛɾ tsˈuːʃtant ʃtˈarən ɛntzˈɛtsəns kˌan dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən . 
dan , vˈaɪs ɪç , fɛɾzˈaŋk 
ˈaləs ɪn deːm ˌaɪnən ɡədˈaŋkən : rˈɛtə ˈiːn ; 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈɛndə fˈalən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , hˌɛtə ɛɾ zɪç ɡəʃtɾˈɔøpt , aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən dɑːfˈɔntsuːtɾˌɑːɡən , viː ˌaɪnə lˈøːvɪn iːɾ jˈʊŋəs , vˌɛn diː jˈɛːɡɜ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ zɪnt , ɪm rˈaxən dɑːfˈɔn tɾˈɛːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst , das ɛɾ nˈɪçt flˈoː , zaɪn lˈeːbən tsuː rˈɛtən ; 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst , ɛɾ vˈɛːrə kˈaɪnən ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəvˈɪçən , hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈʊst , das ɪç deːn lˈeːdɜbˌɔøtəl mɪt dɛɾ mˌuːniːtsjˈoːn tsuː deːn pɪstˈoːlən ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə tɾˈuːk ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs , als das ɛɾ ˈoːnə vˈafən zˈaɪ , ʊnt lˈeːbənt vɔltə ɛɾ deːn hˈɛʃɜn nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə fˈalən . 
an deːn ˈɔøsərən rˈant dɛs zˈʊmpfəs , vˌoː viːɾ ʊns jˌɛtst bəfˈandən , lˈeːntə zɪç aɪn bɾˈʊx , ˌaʊs vˈɛlçəm tsvˈɪʃən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾzˈʊmpftən , mɪt lˈaŋəm rˈiːdɡɾɑːs ˌyːbɜvˈʊxɜtən tˈiːfˌɛɾn ʃtˈɛlən dˈɪçtə ɡɾˈʊpən fɔn ˈɛɾlən , hˈɑzəln ʊnt vˈaɪdən ˈɪnzəlɡlˌaɪç hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ nˈɪçt viː hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən jˈeːdən fˈuːs bɾˈaɪt dˌiːzəs ʃvˈiːrɪɡən tɛrˈœ̃s kˈantə , vˈɛːrə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , zɪç hˈiːɾ ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ , dɛɾ jˌɛtst tsʊm fˈʊxs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈɛlçəm diː hˈʊndə aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə fˈɔlktən , ˈɪɾtə ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈeːdɜ ˌyːbɜ diː ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡəndə rˈɪçtʊŋ , nɔx ˌyːbɜ deːn pfˈadloːzən pfˈɑːt , dɛɾ ʊns d??ç dˌiːzə vˈɪldniːs fˈyːɾtə . 
ɪç hɑːbə nˈaxmɑːls nˈiː bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː aɪn mˈan ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən , ˈapɡˌeːɛtst , viː ɛɾ bərˈaɪts vɑːɾ , ʊnt dɑːtsˈuː fɛɾvˈʊndət viː ɛɾ miːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən ɪst , zoː ˈʊnɡəhˌɔørə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , an deːnən fˈast mˌaɪnə jˈuːɡəntkɾˌaft ɛɾlˈɑːmtə ; ʊnt zoː ˈɔft ɪç ʃpˈɛːtɜ aɪn ˈaltəs rˈasɛpfɜt ɡəzˈeːən hɑːbə , das , tsuː ʃˈandən ɡərˈɪtən ʊnt ɡəfˈɑːrən , dˈɛnɔx , zˈoːbalt iːm das ˈɛdlə blˈuːt ɛɾrˈeːkt ɪst , d??ç zaɪn fˈɔøɜ , zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ diː jˈuːɡəntlˌɪçən kˌɔnkʊrˈɛntən bəʃˈɛmt , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ an deːn vˈɪldən tsˈeːrən ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt dˈɛŋkən mˈysən . 
ɛɾ bɾˈax d??ç fˈast ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs ɡəʃtɾˈyp , als vˈɛːrən ɛs kˈɔɾnɛːrən ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ zˈɛtstə viː aɪn hˈɪɾʃ ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtəstən ɡɾˈɛːbən ʊnt hˈiːlt nˈɪçt ˈeːɜ ˈɪnə ɪn deːm tˈɔlən lˈaʊf , als bɪs viːɾ ˌaʊs deːm bɾˈʊx hɛrˈaʊs ɪn diː dˈyːnən kˌɑːmən . 
hˈiːɾ fɛɾʃnˈaʊftən viːɾ ʊnt hˈiːltən kˈ??tsən rˈat , voːhˈiːn viːɾ ʊns jˌɛtst vˈɛndən zˌɔltən . 
rˈɛçts fɔn ʊns lˈɑːk tsˈɑnoːvˌɪts . 
hˌɛtən viːɾ ɛs ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ʊns ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ˌʊnzərɜ frˈɔøndə ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuː rˈɛtən fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə vɑːɾ ɪç zˈeːman ɡənˈuːk , aɪn zˈeːɡəlbˌoːt alˈaɪn reːɡˈiːrən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das das ʃtɾˈandɔɾf ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ mˈɪtlɜvˌaɪlə bərˈaɪts fɔn deːn zɔldˈɑːtən bəzˈɛtst vɑːɾ , ʊm diː dˈɔɾthˌɪn ɛntɾˈɪnəndən ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌyːbɜ diː hˈaɪdə tsvˈɪʃən tsˈeːrəndˌɔɾf ʊnt tɾˈantoːvˌɪts ɪn das plˈatə lˈant tsuː ˌaɪnəm dɛɾ frˈɔøndə dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən tsuː ɡəlˈaŋən , vˈɛːrə jˈɛtst , vˌoː fɔn deːm ˈɪmɜ nɔx tsuːnˈeːməndən bɾˈandə dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ɡərˈœtət vɑːɾ ʊnt tsuːmˈɑːl diː hˈaɪdə ɪn tˈɑɡɛsklˌaɾhaɪt ɡətˈaʊxt zaɪn mˈʊstə , ˈɔfənbˌɑːrɜ vˈɑːnzɪn ɡəvˈeːzən . 
zoː blˈiːp ʊns nˈuːɾ diː ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt : ʊns am ʃtɾˈandə lˈɪŋks tsuː hˈaltən , bɪs tsʊm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə , dˈɔɾt , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ ruːˈiːnə , das kɾˈaɪdɔøfɜ tsuː ɛɾklˈɛtɜn , ʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɪn deːn bˈʊxənvˌalt dɛs pˈaɾkəs tsuː ɡəlˈaŋən , dɛɾ nˈuːɾ dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊslˌɔøfɜ ˌaɪnəs fˈast tsvˈaɪ mˈaɪlən lˈaŋən , zɪç an dɛɾ kˈystə hˈɪntsiːəndən fˈoːɾstəs vɑːɾ . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ bɪs dɑːhˈɪn kˈɔmə « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ; 
» maɪn ˈaɾm fˈɛŋt ˈan , mɪç zˈeːɾ tsuː ʃmˈɛɾtsən . « 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛɾ am ˌoːbɜˈaɾmə fɛɾvˈʊndət vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɛs zˈɛlpst ɪm ˈanfˌaŋ nˈɪçt ɡəvˈʊst , dan ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ hɑːbə zɪç an ˌaɪnən ʃpˈɪtsɪɡən ˈast ɡəʃtˈoːsən , bɪs jˌɛtst diː tsuːnˈeːməndən ʃmˈɛɾtsən ˌʊntɜ deːm ʃtˈɔkəndən blˈuːt ʊns ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːɾtən . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , mɪç nˈaxzeːən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , viːɾ hˌɛtən tsuː dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən , iːm zaɪn tˈaʃəntˌʊx zoː fˈɛst ɪç kˈɔntə ʊm deːn ˈaɾm tsuː bˈɪndən , voːmˈɪt frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ɡəhˈɔlfən vɑːɾ . 
hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˌoː miːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈaɪnfˌiːl , das ɪç nɔx mˌuːniːtsjˈoːn ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə , ʊnt vˌoː ɪç aʊf hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns ɡəhˈaɪs diː pɪstˈoːlən vˈiːdɜ lˈuːt . 
mɪç dˈ??çtsˌʊktə ɛs zˈɛltzɑːm , als ɛɾ miːɾ diː zˈaɪnɪɡə rˈaɪçt ʊnt ɪç das nˈaskaltə ˈaɪzən bərˈyːɾtə ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn blˈuːt , ɔpɡlˈaɪç ɛs ɪn deːm rˈɔtən dˈɛmɜlˌɪçt zoː ʃˈiːn ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ rˈeːɡənʃvˌeːrən lˈʊft . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˌaʊs deːn dˈyːnən hɛrˈaʊs aʊf deːn ʃtɾˈant , ʊm aʊf deːm hˈaɾtən zˈandə ʃnˈɛlɜ fˈɔɾtkɔmən tsuː kˈœnən . 
diː hˈɛlɪçkˌaɪt vɑːɾ jˈɛtst , vˌoː fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf bɾˈantə , zoː ɡɾˈoːs , das zˈɛlpst ˌyːbɜ das mˈeːɾ fɔn deːm viːdɜʃˈaɪn dɛɾ rˈɔtaŋˌɛstɾɑːltən vˈɔlkən aɪn mˈatəs pˈ??p??lˌɪçt ˈaʊsɡəɡˌɔsən vɑːɾ . 
jˈɑː , ˌaʊx diː hˈoːən , ʃtˈaɪlən kɾˈaɪdɔøfɜ , ˌʊntɜ deːnən viːɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ dɑːhˈɪn ʃrˈɪtən , blˈɪktən ɪn ɡˈaɪstɜhˌaft hˈɛləm ʃˈaɪn aʊf ʊns hɛrˈap . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçəs dɑːrˈɪn , tɾˈɔts dɛɾ bədˈɔøtəndən ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ʊns fɔn dɛɾ bɾˈantʃtɛtə bəfˈandən , tɾˈɔtsdəm bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt dˈatsvɪʃən lˈɑːk , tɾˈɔtsdəm viːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt fˈuːs hˈoːən ʃtˈaɪlən ˈuːfɜvˌant dɑːhˈɪnʃrˌɪtən , ˈɪmɜ nɔx fɔn deːm lˈɪçtə ɡətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən , als hˌɛtə , vˈas ɡəʃˈeːən , diː ˈeːɾdə deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ hˈɪməl deːm mˈeːrə ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˈeːɾdə , hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ rˈiːfən ʊns tsˈuː : 
fyːɾ ɔøç ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ɛntɾˈɪnən ! 
deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə mˈʊstə diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ bəhˈɛɾʃən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl , als viːɾ diː ʃlˈʊxt hɪnˈaʊfklˌɛtɜtən , ɪn vˈɛlçɜ fɔm ʃtɾˈandə nɑːx dɛɾ ˈuːfɜhˌøːə tsvˈɪʃən dˈɪçtəm ɡəbˈyʃ aɪn ʃtˈaɪlɜ pfˈɑːt ɛmpˈɔɾfyːɾtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , hˈiːɾ vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs dˈʊnkəl . « 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt dɛs ˈaʊfkˌɔməns vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɾm ɡəklˈɑːkt , dɛɾ iːm hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən fɛɾˈ??zaxə , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈaʊm nɔx vˈaɪtɜ ɡəkˈɔnt , tɾˈɔtsdəm ɪç iːn ʃtˈytstə , zoː fˈiːl ɪç fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç hˈɔftə , dˈas , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt vˈɛːrən ʊnt ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌɛtə , zˌaɪnə kɾˈaft , fɔn dɛɾ ɛɾ nɔx ˈeːbən zoː ˈʊnɡəhˌɔøərə pɾˈoːbən ɡəɡˈeːbən , viːdɜkˈeːrən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als viːɾ diː hˈøːə dɛs platˈoː ɛɾrˈaɪçtən , bɾˈax ɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsuːzˈamən . 
tsvɑːɾ rˈaftə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə ʃvˈɛçə ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ ˈanfˌal foːrˈyːbɜ ; 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç kˈaʊm aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , als ɪç iːn ˈɛntlɪç bɪs tsuːɾ ruːˈiːnə ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˌoː ˌaɪnə hˈalp fɛɾʃˈytətə kˈɛleːrˌaɾtɪɡə fɛɾtˈiːfʊŋ tsvˈɪʃən deːm mˈaʊɜvˌɛɾk vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ʃˈʊts fˌɔɾ deːm ˈɔstvɪndə ɡəvˈɛːɾtə , dɛɾ ʃˈaɾf ʊnt kˈalt ˌyːbɜ deːn ˈeːbənən rˈykən dɛs fˈoːɾɡəbˌɪɾɡəs ʃtɾˈɪç . 
hˈiːɾ bˈɑːt ɪç ˈiːn , zɪç nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , bɪs ɪç ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt , vˌoː ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ hˈøːə aɪn tsˈiːmlɪç rˈaɪçlɪçɜ kvˈɛl tsʊm mˈeːrə flˈoːs ʊnt vˌoː viːɾ bərˈaɪts baɪm hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən ˌaɪnən kˈ??tsən hˈalt ɡəmˈaxt hˌatən , ˈapɛɾmˌɑːls vˈasɜ tsuː hˈoːlən , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ aɪn bɾˈɛnəndəs fɛɾlˈaŋən ˈɔøsɜtə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɪç am mˈɔɾɡən , ʊm mɪç ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən tsuː ʃˈytsən , deːn vˈaxzyːbɜtsˌoːɡənən ʃˈɪfɜhˌuːt , mɪt deːm ɪç nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt deːn ɪç zˈaɪtdəm , dɑː ɛɾ kɔnstˈantsə zoː ɛntʃˈiːdən mˈɪsfiːl , nˈɪçt vˈiːdɜ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
dɛɾ hˈuːt mˈʊstə miːɾ jˌɛtst als vˈasɜˌaɪmɜ dˈiːnən , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , als ɛs mˈiːɾ , ɔpvˈoːl nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə mˈyːə , ɡəlˈaŋ , iːn bɪs an deːn rˈant tsuː fˈylən . 
zoː ʃnˈɛl ɪç , ˈoːnə diː kˈɔstbɑːrə bˈɔøtə tsuː fɛɾʃˈytən , kˈɔntə , ˈaɪltə ɪç tsuːrˈyk , das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ fɔn zˈɔɾɡə ʊm deːn mˈan , tsuː vˈɛlçəm ɪn deːm mˈɑːsə , als das ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ iːn mɪt zoː fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃlˈɛːɡən hɛrˈaɪnbɾˌax , mɪç maɪn hˈɛɾts ɡəvˈaltɪɡɜ als jeː tsuːfˌɔɾ tsˈoːk . 
vˈas zˌɔltə ˌaʊs iːm vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , diː flˈʊxt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ? 
nɑːx deːm , vˈas am zˈʊmpfɛsrˌandə ɡəʃˈeːən , vˈyɾdə man zˈɪçɜ ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən , ˌʊnzɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das man ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə ˈantsˌɑːl fɔn lˈɔøtən fɛɾfˈyːɡən kˈɔntə , vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs . 
diː tsvˈaɪtə fˈ??t vɑːɾ mɪt mˌiːliːtˈɛːɾ bəzˈɛtst ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hˌatə ɛs dˈɔøtlɪç ɡəzˈeːən . 
viː lˈaŋə kˈɔntə ɛs dˈaʊɜn , bɪs ziː ˌaʊx bɪs hˈiːɾhɜ kˌɑːmən ? 
vɔltən viːɾ ɛntɾˈɪnən , mˈʊstən viːɾ , bəfˈoːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , mˈɪndəstəns aɪn pˈɑːɾ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt zaɪn , ʊnt ɪç dˈaxtə mɪt ʃˈaʊdɜn an zaɪn tsvˈaɪmalˌɪɡəs tsuːzˈamənbɾˌɛçən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt an diː vˈɪrən vˈɔɾtə , ɪn deːnən ɛɾ mɪç ʊm vˈasɜ ɡəbˈeːtən hˌatə : » das nˈɪçt bɾˈɛnən dˈyɾfə , das jˈɑː nˈɪçt bɾˈɛnən dˈyɾfə . « 
fɪlˈaɪçt ɛɾhˈɔltə ɛɾ zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnən zoː fˈɛstən ɡlˈaʊbən an diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ kɾˈaft ! 
zoː zˈuːxtə ɪç miːɾ zˈɛlpst mˈʊt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , als ɪç mɪç fˈoːɾzˌɪçtɪɡˈaɪlɪç mɪt deːm vˈasɜ ɪm hˈuːtə dɛɾ ruːˈiːnə nˈɑːətə ˈʊnt , ˌaʊs fˈ??çt tsuː ʃtɾˈaʊxəln , kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsuː vˈɛɾfən vˈɑːktə , fɔn dɛɾ diː flˈamən ˌyːbɜ deːn bˈʊxənvˌalt tsuː ʊns hɛrˈaʊflˌɔøçtətən . 
ʃˌoːn ans ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡlˈaʊptə ɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , diː mˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf , dan ɛɾtˈœntə aɪn ɡˈɛləs lˈaxən , ʊnt viː ɪç fˈɔlɜ ɛntzˈɛtsən hˈɛɾtsʊʃpɾˌaŋ , zˈɑː ɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ mˈaʊɜhˌøːlə ʃtˈeːən , das ɡəzˈɪçt deːm fˈɔøɜ tsˈuːɡeːvəndət , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç mɪt deːm ɡəzˈʊndən ˈaɾmə ɡəʃtˈiːkuːlˌɪɾtə ʊnt bˈalt fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsʃtˌiːs , bˈalt ɡˈɛl ˈaʊflˌaxtə , ˌoːdɜ nɑːx vˈasɜ rˈiːf , das nˈɪçt » bɾˈɛnən dˈyɾfə « . 
ɪç ʃlˈɛptə iːn vˈiːdɜ tˈiːfɜ tsvˈɪʃən das mˈaʊɜvˌɛɾk , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , iːm ˌaʊs deːm hˈaɪdɛkɾˌaʊt , das dˈɔɾt ˈoːbən rˈaɪçlɪç vˈʊxs , ʊnt ˌyːbɜ das ɪç dan mˌaɪnən rˈɔk dˈɛktə , ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈɑːɡɜ tsuːrˈɛçt tsuː mˈaxən ; 
ˈɛntlɪç tɾˈaŋk ɛɾ ˌaʊx , als ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈoːnmaxt , ɪn diː ɛɾ ɡəfˈalən , tsuː zɪç kˌɑːm , rˈaɪçlɪç fɔn deːm vˈasɜ . 
ɛɾ dˈaŋktə miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən vˈaɪçɜ tˈoːn vˈʊndɜlˌɪç ɡˌeːɡən das ɡˈɛlə kɾˈaɪʃən fɔn fˈoːɾhˌɪn ˈapʃtˌax ʊnt mɪç zˈeːɾ rˈyːɾtə . 
» ɛs vɑːɾ mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » als hˌɛtəst duː mɪç ˌaʊx fɛɾlˈasən ʊnt ɪç mˈystə hˈiːɾ ˈeːlɛnt fɛɾˈɛndən , viː aɪn vˈaɪdvʊndɜ hˈɪɾʃ . 
ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm , das dɛɾ lˈɛtstə tsˈeːrən , dɛɾ deːn nˈɑːmən tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾdˈiːnt , hˈiːɾ fɔn dɛɾ ˈuːraltən bˈ??k zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , diː ɪn tɾˈymɜn lˈiːkt , zˈeːən mˈuːs , viː das hˈaʊs , das ʃpˈɛːtərə ɡəʃlˈɛçtɜ ɡəbˈaʊt hˈɑːbən , ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌeːt . 
viː mˈɑːk das fˈɔøɜ nˈuːɾ ˈaʊsɡəkˌɔmən zaɪn ? 
vˈas dˈɛŋkən ziː ? 
ɪç hɑːbə dɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zoː fˈiːl tsuː frˈɑːɡən ɛɾ nˈantə mɪç ziː ʊnt duː dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst zoː vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈʊtə , ɛs ɡˈeːən miːɾ zoː zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə d??ç deːn kˈɔpf , zoː vɑːɾ miːɾ nɔx nˈiː , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃmˈɛɾtst mɪç dɛɾ ˈaɾm mˈeːɾ als bˈɪlɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ˌaʊs mɪt deːm vˈɪldən tsˈeːrən , ɡˌants ˈaʊs , ɡˌants ˈaʊs ! 
lˈɑːs mɪç hˈiːɾ lˈiːɡən , ɡˈeːɔɾk , ʊnt rˈuːɪç fɛɾˈɛndən . 
viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn , dan frˈɪst das fˈɔøɜ zɪç ɪn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ bɪs hˈiːɾhɜ d??ç ʊnt diː ˈaltə tsˈeːrənbˌ??k flˈiːkt ɪn deːn mˈɔnt ! « 
zoː ʃpˈiːltə ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜrˈaɪtstən ɡəhˈɪɾn fɛɾnˈʊnft mɪt deːm vˈɑːnzɪnə aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ʃpˈiːl . 
bˈalt ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʊnt klˈɑːɾ ˌyːbɜ das , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn hˌɑːbən vˈyɾdən , zˈoːbalt ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔlt hˌɛtə ; 
dan zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç jˈɔxən svˈaɾt fˌɔɾ zɪç aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡən , ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt jˈɔxən , zˈɔndɜn alfˈɔnzoː , dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɛntfˈyːɾtən ɡəlˈiːptən , deːm ɛɾ das ʃvˈeːɾt dˈ??çs hˈɛɾts ɡəʃtˈoːsən . 
ˈɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dɛs zˈɛltzɑːmən mˈanəs nˈaxzan , ˈɔft ɡənˈuːk dɑːrˈan ɡədˈaxt dˌiːzə ɡɾˈaʊzɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛs fˈiːbɜkɾˌaŋkən vɑːrən kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn vˈɔɾtən bəɡlˈaɪtət , diː ˌɪɾɡəndvˈiː diː rˈɔøə dɛs mˈanəs ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈɑːtən ˌaʊx nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət hˌɛtən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs vɑːɾ ˌiːnən rˈɛçt ɡəʃˈeːən ʊnt jˈeːdəm zˌɔltə ɛs zoː ɡəʃˈeːən , dɛɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftsuːtɾˌeːtən vˈɑːktə . 
vˌɛn ziː iːm das hˈaʊs ˈanɡətsˌyndət hˌatən , zoː zˌɔltən aʊf mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə ˈalə ʃlˈœsɜ ʊnt dˈœɾfɜ bɾˈɛnən ! 
ɛɾ vˈɔlə dɔx zˈeːən , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə vˈɑzalən nˈɪçt apstɾˈɑːfən kˈœnə , viː ɛs iːm rˈɛçt dˈyŋkə , vˌɛn ziː zɪç zoː frˈeːfəntlɪç ɡˌeːɡən iːn fɛɾɡˈaŋən ! 
tsˈyçtɪɡən vˈɔlə ɛɾ ziː , bɪs ziː ʊm ɡənˈɑːdə hˈɔøltən ! 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaɪnəs zˈɛlpstɡəfˌyːls , vˈɛlçəs diː ɡlˈʊt dɛs fˈiːbɜs , das ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn bɾˈantə , bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ɡəʃtˈaɪɡɜt hˌatə , ʃtˈaxən ʃˈaʊɜlˌɪç ap fɔn deːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈeːlɛnt ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə . 
vˌɛːrənt ɛɾ d??ç dˈœɾfɜ , diː zaɪn tsˈɔɾn ɪn flˈamən ˈaʊflˌoːdɜn lˈiːs , tsuː jˈɑːɡən ɡlˈaʊptə , vˌ??dən zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ fɔn fˈiːbɜfrˌɔst ɡəʃˈytəlt ʊnt zˌaɪnə tsˈɛːnə klˈaptən hˈøːɾbɑːɾ aʊf aɪnˈandɜ . 
ˌaʊx mɪç hˌatə diː kˈɛltə , vˈɛlçə jˈɛtst , vˌoː ɛs aʊf deːn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ , ˈɪmɜ ɛmpfˈɪntlɪçɜ vˌ??də , bɪs ˈiːns mˈaɾk ɡətɾˈɔfən , ʊnt dɑːbˈaɪ , zoː ˈɔft dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dˈɛsən kˈɔpf aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs rˈuːtə , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː rˈɑːzən ˈaʊfhˌœɾtə , zˈaŋk maɪn ˈaɪɡənɜ kˈɔpf fˈɔɾnyːbɜ ˌoːdɜ zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən das kˈaltə mˈaʊɜvˌɛɾk , an deːm ɪç lˈeːntə , ʊnt mɪt ˈɪmɜ kvˈalfɔlərɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɛmpftə ɪç ɡˌeːɡən diː mˈyːdɪçkˌaɪt , diː mɪt blˈaɪɜnɜ ʃvˈeːrə aʊf miːɾ lˈɑːk . 
vˈas zˌɔltə ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən , vˌɛn mɪç diː kɾˈaft fɛɾlˈiːs ? 
jˈɑː , vˈas zˌɔltə ˌaʊx jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən ? 
dɛn zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt blˈaɪbən ; 
ɪç mˈʊstə fˈyɾçtən , das ɛɾ miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ʃtˈaɾp , vˌɛn ɪç kˈaɪnə hˈylfə hɛɾbˈaɪʃˌaftə . 
ʊnt dˈɔx , viː zˌɔltə ɪç hˈylfə ʃˈafən , ˈoːnə iːn pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , ˈoːnə iːn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾfˈɔlɡɜn ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ? 
ʊnt viː kˈɔntə ɪç iːn ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾlˈasən , dɛɾ zɪç jˌɛtst das hˈaʊpt an dɛɾ mˈaʊɜ tsɛɾʃˈɛlən , jˌɛtst das mˈeːɾ ˈaʊstɾˌɪŋkən vɔltə , deːn dˈuːɾst tsuː lˈœʃən , dɛɾ iːn fɛɾtsˈeːɾtə ! 
ɪç hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt deːn vˈeːɡ tsuːɾ kvˈɛlə nɔx mˈeːɾmɑːls ɡəmˈaxt ; 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən vɑːɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç tsuːrˈykkˌɑːm , ˈɪmɜ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , jeː nˈɛːɜ diː nˈaxt deːm mˈɔɾɡən kˌɑːm , rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː das ɪç mɪç ʃˌoːn dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɪŋɑːp , viːɾ vˈyɾdən tɾˈɔts ˈaleːdəm bˈalt ˈaʊfbɾˌɛçən kˈœnən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɪç dˈɔx , fɔn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ɛɾmˈatʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn ʊnt lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , dɛn als ɪç fˌɔɾ dɛɾ bərˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ hˈant , diː zɪç aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə , ɛmpˈɔɾfuːɾ , dˈɛmɜtə bərˈaɪts das tsvˈiːlɪçt ɪn diː mˈaʊɜhˌøːlə . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç blˈɪktə iːn mɪt ɛntzˈɛtsən ˈan . 
jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑː ɪç , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənsnˌaxt ɡəlˈɪtən hˌatə . 
zaɪn zˈɔnst zoː frˈɪʃəs , bɾˈaʊnəs ɡəzˈɪçt ɛɾtfˈɑːl , diː ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən tˈiːf ɪn diː hˈøːlən ɡəzˈʊŋkən ʊnt viː ɡəbɾˈɔxən , dɛɾ fˈɔlə bˈaɾt tsɛɾtsˈaʊst , diː lˈɪpən blˈaɪç , diː klˈaɪdɜ tsɛɾrˈɪsən ʊnt mɪt ʃmˈʊts ʊnt blˈuːt bəzˈuːdəlt ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈan , deːn ɪç ɡəkˈant , ɛs vɑːɾ das ɡəʃpˈɛnst dˌiːzəs mˈanəs , aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡəʃpˈɛnst . 
ʊnt jˌɛtst tsˈʊktə ʊm zˌaɪnə blˈaɪçən lˈɪpən aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln , ɪn deːm dɔx nɔx ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈaltən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vɑːɾ , viː aɪn ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡən hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn deːm klˈaŋə dɛɾ ʃtˈɪmə , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ˈaɾmɜ jˈʊŋə , das ɪç dɪç vˈɛkən mˈʊstə , ˌɑːbɜ ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
« ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf diː fˈyːsə ʊnt tsˈoːk miːɾ deːn rˈɔk ˈan , deːn ɛɾ miːɾ zˈɔɾɡzɑːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡədˈɛkt hˌatə . 
» das hˈaɪst , ɛsɪst tsˈaɪt fyːɾ dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viː das ? « frˈɑːktə ɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
» ɪç vˈyɾdə nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt dˈystɜm lˈɛçəln fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə ˈeːbən ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾʊŋ ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant . 
» zoː blˈaɪbə ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» man vˌɪɾt ʊns bˈalt ɡənˈuːk hˈiːɾ ˈoːbən ˈaʊfɡəfˌʊndən hˈɑːbən . « 
» ʊm zoː mˈeːɾ vˌɛɾdə ɪç blˈaɪbən . 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn kˈɔpf . 
» duː bɪst aɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ nˈaɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃəm lˈɛçəln , » ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː iːɾ lˈeːbən lˈaŋ ˈamboːs blˈaɪbən . 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hˌɛtə ɪç dɑːfˈɔn , das ziː dɪç mɪt miːɾ fˈɪŋən ? 
ʊnt vˈɛshalp vɔltəst duː dɪç fˈaŋən lˈasən ? 
vˈɛshalp vɔltəst duː diː paɾtˈiː fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən ? 
bɪst duː aʊf nˈɪçts rˈeːduːkˌɪɾt , aʊf vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts ? 
bɪst duː aɪn ˈaltɜ ˈanɡəʃˌɔsənɜ fˈʊxs , deːn man tsʊm bˈaʊ hɪnˈaʊsɡəbɾˌant hat ʊnt deːm diː hˈʊndə aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə zɪnt ? 
mˈax , das duː fˈɔɾtkɔmst , ʊnt lˈɑːs mɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə bˈɪtən , dɛn das ʃpɾˈɛçən vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ . 
lˈeːp vˈoːl ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant , diː ɪç fˈɛsthˌiːlt , ɪndˈeːm ɪç mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən rˈiːf : » viː kˌœnən ziː das fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən ? 
ɪç vˈɛːrə dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçstə ʃˈʊft , vˌɛn ɪç ziː zoː fɛɾlˈasən kˈœntə ; 
mˈɑːk ɡəʃˈeːən vˈas vɪl , ɪç blˈaɪbə . « 
» ɪç vɪl , das duː ɡˈeːst ɪç bəfˈeːlə ɛs dˈiːɾ ! « 
» das kˌœnən ziː nˈɪçt ; 
ziː mˈysən zˈɛlpst fˈyːlən , das ziː das nˈɪçt kˈœnən . 
ziː kˌœnən miːɾ nˈɪçt bəfˈeːlən , mɪç mɪt ʃˈandə tsuː bədˈɛkən . « 
» nˈuːn dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vɪl ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən : ɛsɪst aɪn tsuːfˈal , das ɪç nˈɪçt fˈɔɾt kˌan ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , tsuː flˈiːən , ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das man ʃtˈɛkbɾiːfə hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ʃrˈaɪpt viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm vˈɑɡabˌʊndən , das man mɪç dˈ??çs lˈant hˈɛtst viː ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ɪç vɪl ziː hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən , hˈiːɾ , vˌoː mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən zoː mˈançən ˈanɡɾˌɪf dɛɾ kɾˈɛːmɜ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl mɪç vˈeːrən bɪs ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə ; 
ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt leːbˈɛndɪç fɔn dˌiːzəm plˈatsə bɾˈɪŋən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɛːtə , vˌɛn ɪç ɡˌants alˈaɪn ʃtˈyndə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə dan diːs ˈaləs nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ɪç hɑːbə diː dˈʊmhaɪt , mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɔt hˈɛlfən tsuː vɔlən , tˈɔøɜ bətsˈɑːlt . 
ʊnt dan hɑːbə ɪç ˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ɪç lˈiːbə ziː nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç , viː ziː mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp zˌɔl ziː miːɾ nˈɪçt nˈaxzɑːɡən kˈœnən , iːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ aɪn fˈaɪɡlɪŋ ɡəvˈeːzən , dɛɾ nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuː ʃtˈɛɾbən vˈʊstə . « 
» dˈɛŋkən ziː nˈɪçt an ˌiːrə tˈɔxtɜ ! « rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
» ziː hat das bˈant tsɛɾrˈɪsən , d??ç das ziː zɪç nɔx mɪt iːɾ fɛɾbˈʊndən vˈɛːnən . « 
ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ɪn kˈ??tsən , flˈiːɡəndən vˈɔɾtən kɔnstˈantsəns flˈʊxt . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , iːm jˈeːdən fˈoːɾvˌant tsuː ɛntɾˈaɪsən , deːn ɛɾ ˈanfˌyːrən kˈɔntə , ʊm nˈɪçt das tsuː tˈuːn , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnəs tsˈeːreːns ˈʊnvˌyɾdɪç hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs zˈeːɾ ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt , iːm diːz ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs diː hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ˈeːbən ɡɾˈoːs ɪst , vɑːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ ɡərˈɪŋ ; 
ˌaʊx vɑːɾ maɪn kˈɔpf tsɛɾrˈytət fɔn deːm ɡɾˈaʊs dɛɾ lˈɛtstən zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç ʃtˈʊndən ʊnt dɛɾ ˈaŋst ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan , dɛɾ dɑː fˌɔɾ miːɾ zˈɑːs . 
ʊnt ɪç ʃˈiːn mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , als ɪç mˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəˈɛndɪçtə , ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : » ʃtˈeːt ɛs zoː mɪt mˈiːɾ ? 
bɪn ɪç aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ ʊnt ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnə dˈɪɾnə ˌaɪnə dˈɪɾnə , diː zɪç jˈʊst deːm mˈanə an deːn hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən hat , dˈɛsən hˈant ziː nˈɪçt bərˈyːrən kˌan , ˈoːnə mɪç tsuː ɛntˈeːrən nˈuːn dˈɛn , zoː dˈaɾf ɪç jˈɑː vˈoːl ˌaʊx tˈuːn , vˈas ˈandərə lˈɔøtə an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tˈɛːtən ! 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ hˈoːlə miːɾ nɔx ˌaɪnən tɾˈʊŋk , ɡˈeːɔɾk ! 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç ɛɾkvˈɪkən , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt zˈoːbalt vˈiːdɜ tsuːzˈamənbɾˌɛçən . 
ɡˈeː ! « 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf deːn hˈuːt , frˈoː , das ɪç iːn ˈɛntlɪç ˌyːbɜrˈeːdət . 
als ɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt hˌatə , rˈiːf ɛɾ mɪç nˈɔxmɑːls tsuːrˈyk . 
» zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , ɡˈeːɔɾk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç diːɾ zoː fˈiːl mˈyːə mˈaxə hɑːbə dˈaŋk fyːɾ ˈaləs ! « 
» viː mˈøːɡən ziː nˈuːɾ zoː rˈeːdən « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
tɾˈeːtən ziː ˌaʊs deːm kˈaltən tsˈuːɡvɪnt ; 
ɪç bɪn ɪn fˈynf miːnˈuːtən vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
« ɪç ʃpɾˈaŋ dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ʃˌoːn lˈeːktə zɪç ɪm ˈɔstən aɪn hˈɛlɜ ʃtɾˈaɪfən ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ; 
diː zˈɔnə mˈʊstə ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈaʊfɡˌeːən . 
ɪç hˌatə ɡəhˈɔft , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɪm tˈiːfstən vˈaldə tsuː zaɪn . 
diː kvˈɛlə ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt vɑːɾ bˈalt ɛɾrˈaɪçt ; 
dɔx ɛs kˈɔstətə miːɾ mˈyːə , deːn hˈuːt tsuː fˈylən ; 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt das ɛɾdɾˈaɪç tsɛɾtɾˈeːtən , ʃtˈaɪnə vɑːrən hɛrˈabɡərˌɔlt ʊnt hˌatən deːn mˈʊnt dɛɾ kvˈɛlə fɛɾʃtˈɔpft . 
als ɪç mɪç bˈyktə , das hˈɪndɜnˌiːs vˈɛktsuːrˌɔømən , dɾˈaŋ aɪn dˈʊmpfɜ knˈɑːl tsuː mˌaɪnəm ˈoːɾ . 
ɪç ʃtˈʊtstə ʊnt fˈyːltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛɾ pɪstˈoːlə , diː nɔx ɪn mˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ʃtˈɑːk . 
diː ˈandərə vɑːɾ baɪ iːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən ! 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
kˈɔntə ɛs zaɪn ? 
ɛɾ hˌatə mɪç vˈɛɡɛʃˌɪkt ! 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs das vˈasɜ vˈiːdɜ flˈoːs : 
ɪç mˈʊstə tsuːrˈyk . 
viː aɪn ɡˈeːɛtstɜ hˈɪɾʃ zˈɛtstə ɪç diː ʃlˈʊxt hɪnˈaʊf , lˈiːf ˌyːbɜ das platˈoː tsuːɾ ruːˈiːnə . 
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən . 
aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç iːn tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , vˌoː ɪç iːm tsuːlˈɛtst diː hˈant ɡədɾˈykt , hˌatə ɛɾ zɪç ɛɾʃˈɔsən . 
dɛɾ pˈʊlfɜdˌampf ʃvˈeːptə nɔx ɪn dɛɾ mˈaʊɜʃlˌʊxt . 
diː pɪstˈoːlə lˈɑːk nˌeːbən ˈiːm ; 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ zˈaɪtvɛɾts an diː mˈaʊɜ ɡəzˈʊŋkən . 
ɛɾ ˈatmətə nˌɪçt mˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ tˈɔt . 
dɛɾ vˈɪldə tsˈeːrən vˈʊstə , vˌoː aɪn ʃˈuːs tɾˈɛfən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ tˈøːtlɪç zaɪn zˌɔl . 
ɪç zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃtˈarəm ʃmˈɛɾts , kˈaɪnəs ɡədˈankəns mˈɛçtɪç , deːm tˈɔtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , diː tsˈɪtɛɾnt ɪn ˌiːrəm ɡlˈantsə , zɪç ˌaʊs deːm mˈeːrə ɛɾhˈoːp , zaɪn blˈaɪçəs ˈantlˌɪts ʃtɾˈaɪftən . 
aɪn ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə mɪç ; 
ɪç rˈɪçtətə mɪç ʃnˈɛl aʊf ʊnt ʃtˈant , an ˈalən ɡlˈiːdɜn bəbˈɛnt , dˈɑː . 
dan ˈaɪltə ɪç , zoː ʃnˈɛl mɪç mˌaɪnə vˈaŋkəndən fˈyːsə tɾˈɑːɡən vɔltən , deːn pfˈɑːt ɛntlˈaŋ , dɛɾ fɔn dɛɾ ruːˈiːnə ˈapvˌɛɾts nɑːx deːm vˈaldə fˈyːɾtə . 
ɪç kˈœntə hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ . 
vɔltə ɪç ˈaɪnfˌax fɔn deːm ˈɔɾtə dɛs ʃrˈɛkəns , ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə dɛs tˈɔtən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən ɪn diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə blˈɪktə , flˈiːən ? 
vɔltə ɪç ʊm hˈylfə rˈuːfən ? 
vɔltə ɪç deːn flʊxtplˈɑːn , deːn ɪç fyːɾ ʊns bˈaɪdə ɛntvˈɔɾfən hˌatə , jˌɛtst fyːɾ mɪç alˈaɪn ˈaʊsfˌyːrən , mɪç rˈɛtən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn deːn pˈaɾkvalt bɪs tsʊm vˈaɪɜ , dˈɛsən vˈasɜ tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛlbən blˈɛtɜn , diː dɛɾ ʃtˈ??m dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs fɔn deːn rˈiːzənbˌɔømən ɡəvˈeːt hˌatə , ʃvˈɛɾtslɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊfblˌɪktə . 
ɪn dˌiːzəm vˈasɜ hˌatə zɪç das vˈaɪp dɛs mˈanəs ɛɾtɾˈɛŋkt , dɛɾ ziː ˈaɪnst ˌaʊs ˌiːrɜ fˈɛɾnən hˈaɪmat ˌyːbɜ diː lˈaɪçə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hɪnvˈɛk ɛntfˈyːɾt hˌatə , ʊnt dɛɾ jˌɛtst dˈɔɾt ˈoːbən tˈɔt tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən zˌaɪnɜ ˈɑːnənbˌ??k lˈɑːk . 
diː tˈɔxtɜ dˌiːzɜ bˈaɪdən hˌatə zɪç ˌaɪnəm vˈystlɪŋ ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən , naxdˈeːm ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ fɛɾrˈatən , naxdˈeːm ziː mɪt miːɾ aɪn ʃˈɛntlɪçəs ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən ! 
das ˈaləs tɾˈɑːt , viː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən bˈɪldə , vˈɛlçəs zɪç miːɾ ɪn deːm ʃvˈɛɾtslɪçən ʃpˈiːɡəl dɛs vˈasɜs ɡətsˈaɪkt , fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə . 
als hˌɛtə aɪn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt miːɾ deːn ʃlˈaɪɜ fɔn deːm pˌandɛːmˈoːniːˌʊm fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , das mˌaɪnəm blˈøːdən ˈaʊɡə aɪn pˌaradˈiːs ɛɾʃˈiːnən , zoː zˈɑː ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː lˈɛtstən tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , viː ziː vˈɪɾklɪç vɑːrən . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnən nˈɑmənlˌoːzən ʃˈaʊdɜ , ɪç ɡlˈaʊbə vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , als ˌyːbɜ diː vˈɛlt , ɪn dɛɾ diːs ˈaləs ɡəʃˈeːən , ɪn dɛɾ man diːs ˈaləs ɛɾlˈeːbən kˈɔntə . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das bˈaɪnɑːə jˈeːdɜ mˈɛnʃ aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fɔn ʃˈɑdənfrˌoːən dɛːmˈoːnən an deːn rˈant dɛs vˈɑːnzɪns ɡəlˈɔkt ʊnt ɡərˈɪsən vˌɪɾt , zoː vɑːɾ jˈeːnɜ moːmˈɛnt fyːɾ mɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪç fˈyːltə aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs fɛɾlˈaŋən , mɪç ɪn das ʃvˈaɾtsə vˈasɜ , das dɛɾ zˈɑːɡə nɑːx ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç zaɪn zˌɔltə , tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪmən fɔn mˈɛnɜn ɡəhˈœɾt , diː deːn vˈeːk hɛrˈabkˌɑːmən , dɛɾ fɔm vˈaɪɜ ˈaʊfvˌɛɾts ɪn deːn pˈaɾk fˈyːɾtə . 
dɛɾ tɾˈiːp dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ , dɛɾ dɛn dɔx ɪn ˌaɪnəm nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋ zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən lˈɛst , rˈeːktə zɪç ˈalmɛçtˌɪç . 
ɪç vɔltə nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə dɛrɜ fˈalən , fˌɔɾ deːnən ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡəflˈoːən vɑːɾ . 
ɪn vˈeːnɪɡən zˈɛtsən vɑːɾ ɪç deːn vˈal , dɛɾ deːn vˈaɪɜ rˈɪŋs ˈʊmɡˌɑːp , hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ deːn vˈal hɪnˈyːbɜ ʊnt lˈɑːk dan ʃtˈɪl , fɛɾɡɾˈɑːbən ɪn bˈʊʃ ʊnt mˈoːdɛɾndən blˈɛtɜn , diː kˈɔməndən ˈeːɾst an miːɾ foːrˈyːbɜ tsuː lˈasən , bəfˈoːɾ ɪç mˌaɪnə flˈʊxt fˈɔɾtzɛtstə . 
tsvˈaɪ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ vɑːrən ziː an dɛɾ ʃtˈɛlə , diː ɪç zoːˈeːbən fɛɾlˈasən . 
ziː ʃtˈandən , dɑː zɪç dɛɾ vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ruːˈiːnə ˈaptsvˌaɪktə , ʃtˈɪl ʊnt rˈatʃlɑːktən . 
» diːs mˈuːs dɛɾ vˈeːk zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn ˈandərɜ dˈɑː , dˈʊmkɔpf ! « zˈɑːɡtə aɪn tsvˈaɪtɜ . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə bˈaɾʃə dɾˈɪtə ʃtˈɪmə , diː ˌaɪnəm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəhˈøːrən mˈɔxtə , » dɛɾ lˌiːuːtənˈant ɪst zˈɔnst fɔm ʃtɾˈandə ˌaʊs frˈyːɜ ˈoːbən als viːɾ . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« diː pˈatɾuːˌɪlə ʃtˈiːk deːn vˈeːɡ tsuːɾ ruːˈiːnə hɪnˈaʊf , ɪç hˈoːp fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː ziː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈɪndən . 
als ɪç ziː vˈaɪt ɡənˈuːk ɛntfˈɛɾnt ɡlˈaʊptə , rˈɪçtətə ɪç mɪç fɔlˈɛnts aʊf ʊnt ʃlˈuːk mɪç tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt . 
diː tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən vɑːrən miːɾ fɛɾɡˈaŋən , ɪç hˌatə nˈuːɾ das ˌaɪnə fɛɾlˈaŋən , mɪç tsuː rˈɛtən ; 
ʊnt diː fˈast vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˈeːbən ˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən , das ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ ʃˈiːn , ɛntkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə mɪç mɪt nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylt , viː ˌaɪnən ʃpˈiːlɜ , dɛɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ˈeːɾstə ɡlˈyklɪçə vˈ??f . 
vˌɛn viːɾ knˈɑːbən ɪn deːm tˈanənvˌɛldçən mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat » rˈɔøbɜ ʊnt ɡˈɛnsdaɾmən « tɾˈɑɡøːdˌɪɾtən , hˌatə ɪç ɛs ˈɪmɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɡəvˈʊst , das ɪç tsuːɾ paɾtˈaɪ dɛɾ rˈɔøbɜ kˌɑːm , ʊnt diː rˈɔøbɜ hˌatən mɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsʊm hˈaʊptmanə ɡəmˈaxt . 
ɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ rˈɔøbɜhˌaʊptmansˈaɪɡənʃˌaft hˌatə ɪç mɪç ʃtˈeːts zoː bəvˈɛːɾt , das tsuːlˈɛtst nˈiːmant mˈeːɾ ɡˈɛnsdaɾm zaɪn vɔltə . 
vˈɛsən ɪç mɪç dˈɑmɑːls ɪm lˈʊstɪɡən ʃpˈiːl zoː ˈɔft ɡərˈyːmt , das nˈiːmant mɪç fˈaŋən kˈœnə , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt fˈaŋən lˈasən vˈɔlə , ɪç kˈɔntə ɛs jˌɛtst ɪn bˈɪtɜm , blˈuːtɪɡən ˈɛɾnst bəvˈɛːrən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fˈeːltə miːɾ hˈɔøtə , vˌoː ɛs mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt maɪn lˈeːbən ɡˈalt , das bˈɛstə : diː frˈɪʃə , ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə kɾˈaft , diː ɪç tsuː mˌaɪnən knˈɑbənhˌaftən hˌɛldəntˈɑːtən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt diː jˌɛtst d??ç diː fˈ??çtbɑːrən ɡəmˌytzɜʃˈytərˌʊŋən ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔøərə fˈyːzɪʃə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə nˈɑːeːtsˌuː ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ . 
dɑːtsˈuː ɡəzˈɛltə zɪç bˈalt aɪn nˈɑːɡəndɜ hˈʊŋɜ ʊnt aɪn bɾˈɛnəndɜ dˈuːɾst . 
mɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ɪm dˈɪçtəstən fˈoːɾst hˈaltənt , tɾˈɑːf ɪç aʊf kˈaɪnə kvˈɛlə , aʊf kˈaɪnən ɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ lˈɔkərə vˈaldboːdən hˌatə deːn rˈeːɡən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs lˈɛŋst vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌoːɡən , ʊnt diː ɡərˈɪŋə fˈɔøçtɪçkˌaɪt , diː ɪç fɔn deːn dˈyrən blˈɛtɜn lˈɛktə , fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ mˌaɪnə kvˈɑːl . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɡəvˈeːzən , deːn fˈoːɾst , dɛɾ zɪç fˈast tsvˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt am ʃtɾˈandə hɪntsˈoːk , ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə tsuː dˈ??çmˌɛsən , ʊm zoː fˈiːl rˈaʊm als mˈøːklɪç tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː bɾˈɪŋən , bəfˈoːɾ ɪç deːn fɛɾzˈuːx mˈaxtə , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn , viː ɛs dɛɾ tsuːfˈal ˈeːbən ɡəʃtˈatən vɔltə , fɔn dɛɾ ˈɪnzəl tsuː ɛntkˈɔmən . 
ɪç hˌatə diː tsvˈaɪ mˈaɪlən ʃpˈɛːtəstəns bɪs tsʊm mˈɪtɑːk tsuːrˈyklˌeːɡən tsuː kˌœnən ɡəɡlˈaʊpt , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə mɪç bˈalt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪn deːm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç bəfˈant , ʊnt dɛɾ zɪç fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə fɛɾʃlˈɪmɜtə , dɑːrˈan nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
ˌaʊx hˌatə ɪç miːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəmˈaxt fɔn deːn hˈɪndɜnˌɪsən , diː ɪç tsuː ˌyːbɜvˈɪndən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç vɑːɾ ˈɔft ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kvˈɛɾvaldˌaɪn ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ dan vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf kˈyɾtsərə ʃtɾˈɛkən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈiː dɑːrˈaʊf ˈanɡəkˌɔmən , ˌaɪnə ɡˌants bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ ˈɪnə tsuː hˈaltən ʊnt dɑːbˈaɪ jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt , ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , ˈɛŋstlɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç , vɔltə ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk mˈaxən , d??ç dˈɪkɪçtə bɾˈɛçən , diː kˈaʊm fyːɾ ˌaɪnən hˈɪɾʃ pˈasiːɾbˌɑːɾ vɑːrən , ˌoːdɜ vˈiːdɜ ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk mˈaxən , dɛɾ mɪç vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtʊŋ bɾˈaxtə , ʊm ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ tsuː ʊmɡˈeːˌən , diː miːɾ kˈaɪnən ʃˈʊts bˈoːt . 
dan hˌatə ɪç , ɪn lˈaʊp ʊnt ʃtɾˈaʊxvɛɾk fɛɾɡɾˈɑːbən , ʃtˈɪl tsuː lˈiːɡən , bɪs ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , ˌɔp das ɡərˈɔøʃ , das ɪç fɛɾnˈɔmən , vˈɪɾklɪç fɔn mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɪmən hˈɛryːrə , ʊnt tsuː vˈaɾtən , bɪs vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dan kˌɑːm ɪç ˌyːbɜ mˈeːɾ als ˌaɪnən dɛɾ deːn fˈoːɾst kvˈeːɾ dˈ??çʃnˌaɪdəndən vˈeːɡə , vˌoː dˈɔpəltə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbˈoːtən ʃˈiːn , ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːmən mˌaɪnə kɾˈɛftə rˈaɪsənt ˈap , ʊnt ɪç zˈɑː fˈɔl ʃrˈɛkən deːm moːmˈɛnt ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ɪç tsuːzˈamənbɾˌɛçən vˈyɾdə , ʊm fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
ʊnt dan dˈɔɾt tsuː lˈiːɡən , tˈɔt , mɪt ʃtˈarən , fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən , viː ɪç ɛs ˈeːbən ɡəzˈeːən , ʊnt iːn hˌatən ziː dɔx vˈeːnɪçstəns jˌɛtst ʃˌoːn ɡəfˈʊndən ʊnt hɪnˈabɡətɾˌɑːɡən , ˈʊnt , zoː ˌoːdɜ zˈoː , mˈʊstən ziː iːn ˈalzoː ˌaʊx bəɡɾˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə kˈɔntə ɪç hˈiːɾ lˈiːɡən ɪm tˈiːfstən fˈoːɾst , bɪs ɪç ɡəfˈʊndən vˌ??də , ɛs hˌɛtə dɛn fɔn deːn fˈyksən zaɪn mˈysən ! 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tɾˈœstlɪçɜ ɡədˈaŋkə , fɔn deːn fˈyksən ɡəfrˈɛsən tsuː vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp flˈoː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
vˈas hˌatə ɪç ɡətˈɑːn , das man zoː ˈaɾk bəʃtɾˈɑːfən dˈ??ftə ? 
ʊnt kˈɔntə man miːɾ ˈɛɾɡərəs ˈantuːn , als diː kvˈɑːlən , diː ɪç jˌɛtst ɛɾdˈʊldətə ? 
vˈas dˈɑː ! 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn vˈeːk , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˌaʊs deːm vˈaldə bɾˈaxtə ! 
mˈøːklɪç , das ɪç dan zoːfˈɔɾt aʊf aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛnsdaɾmən ʃtˈiːs ! 
ʊm zoː bˈɛsɜ , zoː vɑːɾ das ʃtˈyk ˈaʊs . 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə aʊf deːm vˈaldveːɡə dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç blˈiːp ɪç vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈas vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ziː dɪç tsvˈɪʃən zɪç d??ç diː ʃtˈat fˈyːrən ʊnt diː ɡˈasənjˌʊŋən hˈɪntɜhɜ lˈɛɾmən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , das kˌanst duː iːm nˈɪçt ˈantuːn , das nˈɪçt , fˈiːl lˈiːbɜ zɪç fɔn deːn fˈyksən frˈɛsən lˈasən ! 
ɪç vˈɛndətə mɪç vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kvˈalfɔlɜ vˌ??də dɛɾ kˈampf , deːn ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuː kˈɛmpfən hˌatə . 
mˌaɪnə knˈiːə vˈaŋktən , dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs rˈiːzəltə miːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɪç mɪç an ˌaɪnən bˈaʊm lˈeːnən , vˌaɪl ɛs miːɾ ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˌ??də ʊnt ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən fˈyɾçtətə . 
zoː ʃlˈɛptə ɪç mɪç vˈoːl nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪtɜ ɛs mˈʊstə nɑːx mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks zaɪn dɑː vɑːɾ ɛs foːɾbˈaɪ 
an deːm rˈandə ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈɪçtʊŋ , tsuː dɛɾ ɪç ˈeːbən ɡəlˈaŋtə , ʃtˈant ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə , ˌaʊs bˈaʊmtsvaɪɡən ʊnt ʃtɾˈoːmatən lˈaɪçt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltə , bərˈaɪts hˈalp vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənə hˈytə , fˈast viː ˌaɪnə hˈʊndeːˌytə ˈantsuːzˌeːən , diː zɪç hˈɔltsfɛlɜ ˌoːdɜ vˈɪldiːbə ɛɾrˈɪçtət hˌɑːbən mˈɔxtən . 
ɪç kɾˈɔx hɪnˈaɪn , nˈɛstəltə mɪç ɪn das ʃtɾˈoː ʊnt das lˈaʊp , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ bˈoːdən dɛɾ hˈytə fˈʊshoːx bədˈɛkt ʊnt das ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tɾˈɔkən vɑːɾ , ʊnt fˈiːl zoːfˈɔɾt ɪn ˌaɪnən ʃlˈɑːf , dɛɾ zˌaɪnəm tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ tˈoːt zoː ˈɛːnlɪç viː mˈøːklɪç vɑːɾ . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs fɔlkˈɔmən dˈʊnkəl , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs ɪç mɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant ʊnt vˈas mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç tsʊm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən lˈɑːɡə . 
ɪç kɾˈɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ˌaʊs dɛɾ hˈytə , dɛn mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vɑːrən viː tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə fɛɾˈ??zaxtən miːɾ diː ɛmpfˈɪntlɪçstən ʃmˈɛɾtsən . 
ɪndˈɛsən ɡˈɑːp zɪç das bˈalt . 
dɛɾ ʃlˈɑːf hˌatə mɪç dɔx ɛɾkvˈɪkt , nˈuːɾ dɛɾ hˈʊŋɜ , dɛɾ mɪç ɛɾvˈɛkt hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst zoː ɡɾˈɪmɪç , das ɪç bəʃlˈoːs , deːnzˈɛlbən aʊf jˈeːdən fˈal tsuː ʃtˈɪlən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç fˈyːltə , dˈas , vˌɛn diːs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , ɪç nˈɔtvəndˌɪç ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə vˈiːdɜ tsuːzˈamənbɾˌɛçən mˈystə . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɪç ɛs ˈanfˌaŋən ? 
ˈɛntlɪç fˈiːl ɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk deːn miːɾ nˈuːɾ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪnɡˌeːbən kˈɔntə . 
ɪç vɔltə mɪç lˈɪŋks d??ç deːn vˈalt ʃlˈɑːɡən , bɪs ɪç aʊf frˈaɪəs tɛrˈœ̃ ɡəlˈaŋtə , vˈas nɑːx mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː dɛɾ fˈal zaɪn mˈʊstə . 
dan vɔltə ɪç ɪn das ˈeːɾstə bˈɛstə ɡəhˈœft ɡˈeːən ʊnt miːɾ mɪt ɡˈyːtə ˌoːdɜ ɡəvˈalt fɛɾʃˈafən , vˈɛsən ɪç bədˈ??ftə , deːn ˈeːɾstən hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx pɾoːviːˈant fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk . 
dɛɾ tsuːfˈal ʃˈiːn diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs plˈɑːnəs bəɡˈynstɪɡən tsuː vɔlən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən kˌɑːm ɪç aʊf ˌaɪnə ʃnˈaɪzə , diː ɪç fɛɾfˈɔlktə , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ ɡəvˈynʃtən rˈɪçtʊŋ lˈiːf . 
viː ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ vɑːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt maɪn ʃrˈɛkən , als ɪç ɪn fˈiːl kˈyɾtsərɜ frˈɪst , als ɪç ɡəhˈɔft , ˌaʊs deːm vˈaldə tɾˈɑːt ʊnt ɪm lˈɪçtə dɛɾ ʃtˈɛɾnə ˌaɪnə ɡˈeːɡənt zˈɑː , ˌyːbɜ diː ɪç mɪç vˈoːl nˈɪçt tˈɔøʃən kˈɔntə . 
das dɑː rˈɛçts am vˈaldɛsˌaʊmə vɑːrən diː ˈaɪɡənkˌɛtnɜ fɔn hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːvs ɡˈuːt mˈɛlçoːf ; 
dˈɔɾt , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn ʃtˈatlɪçə bˈɔømə , lˈɑːk dɛɾ hˈɛrənhˌoːf , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə rˈɑːktə dɛɾ vˈaɪsə kˈɪɾçt??m dɛɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɛɾbˈaʊtən dˈɔɾfkɪɾçə . 
vˈaɪtɜ lˈɪŋks , tˈiːfɜ ɪn dɛɾ ˈeːbənə , lˈɑːk tɾˈantoːvˌɪts , ʊnt nɔx mˈeːɾ lˈɪŋks , vˈiːdɜ hˈøːɜ , hˌatə tsˈeːrəndˌɔɾf ɡəlˈeːɡən ; 
jˈɑː , als ˌɔp ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ blˈaɪbən zˌɔltə , das ɪç ɪn diː ˈaltə bəkˈantə ɡˈeːɡənt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , lˈɔøçtətə ˈeːbən jˌɛtst fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ hˈoːf ɡəʃtˈandən , ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən rˈuːiːnˌɛnmasə diː flˈamə vˈiːdɜ ˈaʊf , zoː hˈɛl , das dɛɾ kˈɪɾçt??m fɔn mˈɛlçoːv ɪn rˈoːzɪɡəs lˈɪçt ɡətˈaʊxt vˌ??də . 
dɔx mˈʊstə das fˈɔøɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl nˈɑːrʊŋ fˈɪndən , ˌoːdɜ man hˌatə zɪç ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs mɪt lˈœʃmɪtəln vˈoːl fɛɾzˈeːən , dɛn diː flˈamən zˈaŋkən ˈalsbalt vˈiːdɜ tsuːzˈamən , das hˈɛlə lˈɪçt fɛɾʃvˈant , ɛs blˈiːp nˈuːɾ zoː fˈiːl , viː fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən kaɾtˈɔfəlstɾˌoː ˈaʊsɡˌeːt , das diː knˈɑːbən aʊf frˈaɪəm fˈɛldə ˈanɡətsˌyndət hˈɑːbən . 
zoː hˌatə ɪç mɪç ˈalzoː mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈɛftə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmbəvˌeːkt ʊnt vɑːɾ jˌɛtst baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˈɑː , fɔn vˌoː ɪç hˈɔøtə baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
das vɑːɾ nˈɪçt tɾˈœstlɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt ɪç lˈaxtə , fɪlˈaɪçt nˈɪçt zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç , ˌɑːbɜ ɪç lˈaxtə dˈɔx , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç tɾˈɔts mˌaɪnəs ɡeːɡənvˈɪləns hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ? 
vˌoː hˌatə ɪç bˈɛsərə frˈɔøndə als ɡərˈɑːdə hˈiːɾ , ɪn tɾˈantoːvˌɪts tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌoː mɪç jˈeːdɜmˌan aʊf deːm hˈoːfə ʊnt ɪm dˈɔɾfə kˈantə , vˌoː ɪç an jˈeːdə tˈyːɾ ˈanklˌɔpfən ʊnt zˈɪçɜ zaɪn kˈɔntə , hˈylfə ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː fˈɪndən ? 
ˌyːbɜdiːs hˌatə mɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˈɪçɜ ɡəmˈaxt , das diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ am ˈɛndə nˈɪçt zoː ˈɛɾnstlɪç bətɾˈiːbən vˌɛɾdə , ʊnt ʃlˈiːslɪç , ɪç vɑːɾ am fɛɾhˈʊŋɜn ʊnt hˌatə kˈaɪnə vˈɑːl . 
zoː ʃrˈɪt ɪç dˈɛn , fˈast ˈoːnə fˈoːɾzˌɪçt , ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ nɑːx tɾˈantoːvˌɪts , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt , ˈɛɾnstlɪç an deːn ɡˈuːtən hˈɑːns dˈɛŋkənt ʊnt vˈas vˈoːl ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈœçtə ? 
hˌatə ɛɾ diː flˈyçtlɪŋə ˈaɪnɡəhˌɔlt ? 
hˌatə ɛs ˌaɪnə skˈeːnə ɡəɡˈeːbən , viː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , als dɛɾ vˈɪldə fɔn deːm bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌ??də ʊnt ˌiːrə dˈeːɡən zɪç kɾˈɔøtstən ɪm tɾˈyːɡərˌɪʃən lˈɪçt dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃtˈɛɾnə ? 
vɑːɾ ʊm diː tˈɔxtɜ blˈuːt ɡəflˈɔsən , viː ʊm diː mˈʊtɜ ? 
vɑːɾ hˈɑːns ˌaɪnɜ zoː ʃlˈɛçtən zˈaxə tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən ? 
vɑːɾ ɛɾ zˈiːɡɜ ɡəblˈiːbən ? 
ʊnt dan ? vɑːrən diː hˈɛʃɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , viː hˈɪntɜ mˈiːɾ ? hˌatə man iːn fɪlˈaɪçt aʊf frˈɪʃɜ tˈɑːt ɛɾɡɾˈɪfən ? 
zˈɑːs ɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ? 
miːɾ vˌ??də zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç tsuː mˈʊtə , als ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , hˈɑːns hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl das vɑːɾ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs bˈɪlt ; 
man kˈɔntə zɪç ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ˌaɪnən aɪsbˈɛːrən als hˈaɪtsɜ aʊf ˌaɪnəm dˈampfʃɪfə dˈɛŋkən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə ɪç mɪç deːm hˈoːfə mˈeːɾ ɡənˈɛːɜt , als ɪç nˈœtɪç hˌatə , ʊm ˈiːns dˈɔɾf tsuː kˈɔmən . 
fɔm fˈɛldə fˈyːɾtə aɪn vˈeːɡ ˌyːbɜ ˌaɪnən tɾˈɔkənən ɡɾˈɑːbən ɪn diː aɪn pˈɑːɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈoːsə vˈɪldniːs fɔn kaɾtˈɔfəl ʊnt kˈoːlfɛldɜn , zˈɑlatbˌeːtən , ʃtˈaxəlbˌeːɾhɛkən ʊnt fɛɾkɾˈypəltən ˈɔpstbɔømən , vˈɛlçə hˈɑːns ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾblˈɛndʊŋ kˌɔnzeːkvˈɛnt zˌaɪnən ɡˈaɾtən nˈantə ʊnt zˈeːɾ vˈɛɾt hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ ɪm vˈɪntɜ diː mˈaɪstən hˈɑːzən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs ʃˈoːs . 
aʊf diːz ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt bərˈyːmtə ʃlˈaftsɪmɜfˌɛnstɜ rˈɪçtətən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə blˈɪkə , ʊnt viː ɡɾˈoːs vɑːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç ˌaʊs deːmzˈɛlbən ˌaɪnən ʃvˈaxən lˈɪçtʃaɪn kˈɔmən zˈɑː . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ ɡəˈœfnət ; 
das lˈɪçt bɾˈantə , viː ɪç , nˈɛːɜ tɾˈeːtənt , bəmˈɛɾktə , ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ , dˈɛsən tˈyːɾ tsʊm ʃlˈaftsɪmɜ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt vɑːɾ . 
ɪç lˈaʊʃtə ʊnt hˈœɾtə das klˈapɜn fɔn mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl . 
zˌɔltə hˈɑːns vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn ? 
ɪç kˈɔntə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt viːdɜʃtˈeːən , ʃtˈiːk d??ç das fˈɛnstɜ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ , ˈœfnətə diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːɾ ʊnt dɑː zˈɑːs dɛɾ hˈɑːns , viː ɪç iːn ɡˈɛstɜn hˌatə zˈɪtsən zˈeːən , hˈɪntɜ aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən ʊnt ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən ʃˈɪŋkən , fɔn deːm ɛɾ jˌɛtst diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːp , ʊm deːn zoː plˈœtslɪç ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtəm als ɛɾʃrˈɔkənəm blˈɪkə ˈantsuːʃtˌarən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç vɔltə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , vɔltə iːm zˈɑːɡən , viː ɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡɾˈɪf ɪç mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən tsuːˈeːɾst nɑːx dɛɾ kˈaʊm ˈanɡəʃˌɛŋktən flˈaʃə , diː ɪç , ˈoːnə ˈaptsuːzˌɛtstən , lˈeːɾtə . 
hˈɑːns nˈɪktə , als mˈaɪntə ɛɾ : das ɪst rˈɛçt , das ɪst aɪn ˌuːniːvˈɛɾzalmˌɪtəl . 
dan ʃtˈant ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈaʊf , ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈoːs diː lˈɛːdən dɛɾ bˈaɪdən fˈɛnstɜ ; 
kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ , zˈɛtstə zɪç miːɾ ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsˈyndətə zɪç ˌaɪnə kˈiːɡarə an ʊnt ʃˈiːn rˈuːɪç ˈapvˌaɾtən tsuː vɔlən , bɪs ɪç mˌaɪnən vˈɔlfshʊŋɜ ɡəʃtˈɪlt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊm rˈeːdən tsuː kˈœnən . 
» vˌɛn ziː miːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾtsˈɛːltən , viː ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən ɪst ! « zˈɑːɡtə ɪç , ˈoːnə fɔn mˌaɪnəm tˈɛlɜ ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
hˈɑːns hˌatə nˈɪçt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt zˈɑːɡtə das vˈeːnɪɡə ɪn deːn mˈœɡlɪkst vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ˌoːdɜ zoː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nɑːx fˈɛːɾdɔɾf dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə diː flˈyçtlɪŋə mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə hˌatən ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈœnən fˈɔɾtɡalˌɔpɪɾt , als ɛɾ mˈɛɾktə , das das pfˈeːɾt , vˈɛlçəs bɪs dɑːhˈɪn ɡˈʊtvɪlˌɪç ɡənˈuːk zˌaɪnən ɛɾtsvˈʊŋənən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət , nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə kˈɔntə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪtərən fˈiːɾtəlmˌaɪlə , diː ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋzɑːmɜ ɡərˈɪtən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən , ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
» dɛɾ vˈeːk vɑːɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt , « zˈɑːɡtə hˈɑːns ; 
» ɪç bɪn aɪn ʃvˈeːrɜ rˈaɪtɜ ʊnt das ˈaɾmə fˈiːh hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç zaɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən nˈɪçt tsuː frˈɛsən ʊnt tsuː zˈaʊfən ɡəkɾˈiːkt . « 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn ˈapɡəʃtˌiːɡən , hˌatə das pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl ɡənˈɔmən ʊnt ɛs ɡədˈʊldɪç ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt aʊf deːm dˈiːrəktəstən vˈeːɡə nɑːx tɾˈantoːvˌɪts ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ baɪ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt vˈoːlbəhˌaltən ˈankˌɑːm . 
» bɪs ɪç mˌaɪnən voːdˈɑːn ɡəzˈatəlt hˌɛtə ʊnt bɪs nɑːx fˈɛːɾdɔɾf ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , « zˈɑːɡtə hˈɑːns , » vɑːrən ziː lˈɛŋst ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , ʊnt dan ɪç bɪn ɛs zoː ɡəvˈoːnt , das ɪç nˈiː dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋə , tsuː tˈuːn , vˈas ˈandərə lˈɔøtə ɡəvˈiːs an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡətˈɑːn hˌɛtən , ˈʊnt « dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːns lˈeːɾtə zaɪn ɡlˈɑːs , ʃˈɛŋktə ɛs zɪç vˈiːdɜ fˈɔl , lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt hˈyltə zɪç ɪn ˌaɪnə blˈaʊə tˈɑbaksvˌɔlkə . 
ˈaɾmɜ hˈɑːns ! 
ɛɾ hˌatə ɛs ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt ˌaʊx mɪt deːm ʃˈɛːdəlˌaɪnʃlɑːɡən ˌʊnzɜs ɡlˈyklɪçən nˈeːbənbˌuːlɜs . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft viː ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən aʊf ˌaɪnən tɾˈɛːɡən ɡˈaʊl ɡərˈiːt ? 
ɛɾ kˈɔntə das tˈiːɾ dɔx nˈɪçt ʊm ˌaɪnɜ zˈaxə vˈɪlən , diː ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ , tsuː ʃˈandən rˈaɪtən ! 
dan , ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ , als ɛɾ hˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑːs , hˌatə ɛɾ deːn fˈɔøɜʃˌaɪn ɡəzˈeːən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn dɔx deːn voːdˈɑːn ɡəzˈatəlt ʊnt vɑːɾ hɪnˈyːbɜɡərˌɪtən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ vˈɑːɡən . 
ˌaʊx fɔn deːn ˈandɜn ɡˈyːtɜn vɑːrən ziː mɪt vˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɪtsən ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən ; 
diː ˈaltə pˈɑːlən , dɛɾ ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , diː vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛs dˈʊmən pfˈɛɾdeːjˌʊŋən tsuː tˈɔøʃən , hˌatə iːɾ vˈɛɾk tsuː ɡˈuːt ɡətˈɑːn ; 
dɛɾ hˈoːf hˌatə an ˈalən ˈɛkən tsˈuːɡlaɪç ɡəbɾˈant . 
» ɪç bɪn nɑːx hˈaʊs ɡərˈɪtən , « zˈɑːɡtə hˈɑːns ; 
» ʊnt hɑːbə mɪç tsuː bˈɛt ɡəlˈeːkt , ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən bɪn ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɪç vˈɛːrə lˈiːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt . « 
ˈaɾmɜ hˈɑːns ! 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ ˈeːɾst fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnət : viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt diː ʃtˈɔøɜlˌɔøtə mɪt hˈylfə ˌaɪnɜ hˈalbən kˌɔmpaɡnˈiː zɔldˈɑːtən ˌaɪnə jˈɑːkt aʊf diː ʃmˈʊɡlɜ ɡəmˈaxt , ʊnt viː ziː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ɛɾvˈɪʃt hˌɛtən , diː nˈuːn ˈalə ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ʊnt aɪn zɔldˈɑːt zˈaɪ ɪn deːm zˈʊmpfə ɛɾtɾˈʊŋkən , aɪn ʃtˈɔøɜbˌeːamtɜ zˈaɪ fɛɾvˈʊndət ʊnt dɛɾ jˈɔxən svˈaɾt vˈɛːrə tˈɔtɡɛʃˌɔsən . 
hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ˌɑːbɜ hˌɛtən ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡəns ˈoːbən aʊf dɛɾ bˈ??k ˌaʊx tˈɔt ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ kˈœnə frˈoː zaɪn , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːpt . 
dɛn ɡəhˈɛŋt vˈyɾdən ziː iːn jˈɑː dɔx hˈɑːbən , viː ziː deːn ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , dɛs ʃtˈɔøɜrɛndˈantən zˈoːn ˌaʊs ˌuːzəlˈiːn , dɛɾ jˈɑː vˈoːl dɛɾ hˈaʊptman fɔn deːn ʃmˈʊɡlɜn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , hˈɛŋən vˈyɾdən , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ ˈeːɾst hˌɛtən . 
hˈɑːns ʃˈɛŋktə miːɾ maɪn ɡlˈɑːs vˈiːdɜ fˈɔl ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlstən mˈiːnə ˈaʊf , ɛs zoːfˈɔɾt tsuː lˈeːrən , als kˈœntə ɪç iːm dɑːdˈ??ç am zˈɪçɜstən diː tɾˈœstlɪçə ɡəvˈɪshaɪt fɛɾʃˈafən , das ziː mɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɛŋt hˌɛtən . 
nˈuːn mˈʊstə ɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
hˈɑːns hˈœɾtə ʃvˈaɪɡzɑːm rˈaʊxənt tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ʃˈɪldɜtə , viː dɛɾ vˈɪldə ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt viː ɪç iːn tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən tˈɔt , das blˈaɪçə ˈantlˌɪts dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə tsˈuːɡeːvˌant , dˌeːrən ˈeːɾstɜ ʃtɾˈɑːl ɪn zˌaɪnə ʃtˈarən ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən fˈiːl dɑː zˈɔøftstə hˈɑːns tˈiːf aʊf ʊnt bəvˈeːktə zˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔpf lˈaŋzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən , tˈiːfən tɾˈʊŋk . 
» ʊnt vˈas rˈatən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl , « zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç . » 
jˈɑː , das zˈɑːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns . 
das mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˈeːɾ ʃlˈɪm ʃtˈant , lˈɔøçtətə zˈɛlpst hˈɑːns ˈaɪn . 
ɪç hˌatə pˈɪnoːv mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant ɡətsvˈʊŋən , mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
ɪç hˌatə deːn dˈiːrəktəstən , tˈɛːtɪçstən ˈantaɪl an deːm tsˈuːɡə ɡənˈɔmən ; 
ɪç hˌatə aʊf diː tsˈœlnɜ ɡəʃˈɔsən ; 
ɪç hˌatə ˈɛntlɪç hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən aʊf zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən flˈʊxt bəɡlˈaɪtət . 
dˌiːzəs ˈaləs vɑːrən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡəzˈɛtsəs jˈeːdənfˌals kˈaɪnə zˈeːɾ fɛɾdˈiːnstlɪçən hˈandlʊŋən , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç hˈɪntɜhɜ mɪt deːm ɡəzˈɛtsə ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːm , ʊm zoː bˈɛsɜ vˈyɾdə ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ fyːɾ mɪç zaɪn . 
» ʊnt dˈɔx , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˈɛːrə diːs maɪn ɡərˈɪŋstɜ kˈʊmɜ ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə diː ʃˈandə , ˌaɪnən zˈoːn ɪm tsuːçtˈaʊzə tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən , ʊnt dɛshˈalp vɪl ɪç lˈaʊfən , zoː vˈaɪt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ɪst . 
« 
hˈɑːns nˈɪktə bˈaɪfal ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ ˈʊnɡəvˌiːs dɑːrˈyːbɜ , viː vˈaɪt das vˈoːl ˈʊnɡəfˌɛːɾ zaɪn mˈœçtə . 
» vˌɛn ɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈɪŋə ? « 
hˈɑːns mˈʊstə nˈɔtvəndˌɪç aʊf ˌaɪnən zoː ɡlˈɛntsəndən ˈaɪnfˌal , dɛɾ ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə bəzˈaɪtɪçtə , mɪt miːɾ ˈanʃtˌoːsən . 
ɪndˈɛsən fˈant zɪç , das diː ɡlˈɛntsəndstən ˈaɪnfˌɛlə , zˈoːbalt ɛs an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡˈeːt , ˌaʊx ˌiːrə ʃˈatənzˌaɪtən hˌɑːbən kˈœnən . 
diː ɡˈɛltfrɑːɡə ɡlˈaʊptə hˈɑːns dɑːdˈ??ç ɛɾlˈeːdɪçt , das ɛɾ an zaɪn ˈʊnfɛɾʃlˌɔsənəs , fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx ˈʊnfɛɾʃlˌiːsbɑːrəs pˈʊlt ɡˈɪŋ , ˌaɪnən kˈastən hɛrˈaʊstsˌoːk ʊnt deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən fˌɔɾ ʊns aʊf deːn tˈɪʃ ˈaʊsʃˌytətə . 
ɛs vɑːrən fˈiːɾ bɪs fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ ɪn ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ ʊnt tɾˈeːzɔɾʃˌaɪnən , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː jˈɑːkdən , kvˈɪtɪɾtən ʊnt ˈʊnkvˌɪtɪɾtən rˈɛçnʊŋən , kˈɔtɪlˌoːnˈɔɾdən ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈyːɜn tsˈaɪt fɛɾmˈʊtlɪç , vˈɔlpɾoːbən , fɛɾʃtɾˈɔøtən tsˈynthyːtçən ʊnt ˈaɪnɪɡən dˈʊtsənt rˈeːpɔstən , diː aʊf diː dˈiːlən rˈɔltən ʊnt kˈɑːroː ˈaʊfvˌɛktən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm zˈoːfɑː ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ʊnt jˈɛtst , zɪç dˈeːnənt ʊnt ʃtɾˈɛkənt , hɛɾfˈoːɾkɾˌɔx , dɑː ɛɾ ˈannˌɑːm , das rˈeːpɔstən zoː ˌoːdɜ zoː ɪn zaɪn dˌeːpaɾteːmˈɛnt ɡəhˈœɾtən . 
hˈɑːns ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ , zˈoːviːl iːm bəkˈant , ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə hɑːbə , das ɛɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs nˈɪçt rˈaɪçə , ɪn zˌaɪnən rˈœkən nˈaxzeːən vˈɔlə , vˌoː ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn deːm ˌʊntɜfˈʊtɜ ʃˌoːn ɡˌants bədˈɔøtəndə zˈʊmən ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɪç vɑːɾ fɔn hˈɑːns ɡˈyːtə zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ; 
ˈɑːbɜ , ˈanɡənˌɔmən ˌaʊx , das ɪç fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən vɔltə , viː zˌɔltə diː flˈʊxt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt vˌɛɾdən ? 
hˈɑːns hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən zˈɑːɡən lˈasən ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn jˈɑː nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç das man ˌyːbɜˈal nɑːx miːɾ zˈuːxə . 
viː zˌɔltə ɪç , ˈoːnə ˈanɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən , nɑːx hˈamb??k ˌoːdɜ bɾˈeːmən ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt ɡəlˈaŋən , fɔn deːm ˌaʊs ɪç mɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː hˌɛtə ˈaɪnʃˌɪfən kˈœnən tsuːmˈɑːl ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən , vˌoː man foːrˈaʊszˌɪçtlɪç nɔx ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈaxzɑːm zaɪn vˈyɾdə ? 
nɑːx lˈaŋəm hˈɪn ʊnt hɛrˈyːbɜlˌeːɡən fɛɾfˈiːl hˈɑːns aʊf fˈɔlɡəndən plˈɑːn , tsuː deːm ɛɾ jˈeːdənfˌals ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈɑːvən hˈɛɾtsən diː ˌɪnspiːratsjˈoːn ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɪç zˌɔltə fˌɔɾ dɛɾ hˈant baɪ iːm fɛɾʃtˈɛkt blˈaɪbən , bɪs zɪç diː ˈeːɾstə hˈɪtsə dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɡəlˈeːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dan vɔltən viːɾ tsuːzˈamən diː rˈaɪzə vˈɑːɡən , ɪç als zaɪn kˈʊtʃɜ ˌoːdɜ bədˈiːntɜ fɛɾklˈaɪdət . 
nˈuːn hˈandəltə ɛs zɪç nˈuːɾ nɔx ʊm deːn pˈɑːs , ˈoːnə deːn , viː ɪç vˈʊstə , nˈiːmant an bˈɔɾt ˌaɪnəs ʃˈɪfəs ɡəlˈasən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vˈʊstə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçə hˈɑːns rˈat . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɛɾ ʃˈʊlts , dɛɾ baɪ iːm ɪnspˈɛktoːɾ ɡəvˈeːzən , hˌatə ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːrə ˈaʊsvˌandɜn vɔlən ʊnt zɪç diː nˈœtɪɡən papˈiːrə fɛɾʃˈaft , vɑːɾ ˈɑːbɜ , bəfˈoːɾ ɛɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊsfˌyːrən kˈɔntə , ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː papˈiːrə hˌatə hˈɑːns an zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt viːɾ fˈandən ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈuːxən . 
nˈuːn ʃtˈɛltə zɪç tsvɑːɾ hɛrˈaʊs , das dɛɾ ɔørˈoːpamˌyːdə ɪnspˈɛktoːɾ nˈɪçt nˈɔøntseːn , zˈɔndɜn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən , ˌaʊx nˈɪçt , viː ɪç , zˈɛks fˈuːs ˈoːnə diː ʃˈuːə , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ fˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən ɡəmˈɛsən hˌatə , ˈaʊsɜdˌeːm d??ç ʃtˈaɾkə pˈɔkənˌaɾbən ɡəkˈɛntsaɪçnət vɑːɾ ; 
ɪndˈɛsən , mˈaɪntə hˈɑːns , zoː ɡənˈaʊ vˈyɾdə man vˈoːl nˈɪçt hˈɪnzeːən ʊnt aɪn hˈʊndɜttˌɑlɜʃˌaɪn diː klˈaɪnən ˈapvˌaɪçʊŋən dɛs zɪɡnˈɑːleːmˈɛnts ɪm pˈasə ɡəvˈiːs fɛɾdˈɛkən . 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ , als viːɾ dˌiːzən ɡˈaɪstɾaɪçən plˈɑːn fˈɛɾtɪç hˌatən ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˈɑːns diː ˈaʊɡən fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt tsuːfˈiːlən . 
dɑː ɛɾ dˈ??çˌaʊs vɔltə , das ɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ʃlˈɑːfə , zoː mˈʊstə ɪç iːm vˈoːl das zˈoːfɑː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə lˈasən , aʊf das ɛɾ zɪç kˈaʊm hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt hˌatə , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn tsuː ʃnˈɑːɾçən bəɡˈan . 
ɪç dˈɛktə iːn mɪt zˌaɪnəm mˈantəl tsuː ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn diː kˈamɜ , vˌoː ɪç , zoː mˈyːdə ɪç vɑːɾ , ˈeːɾst fɔn deːn ˈaɪnfˌaxən vˈaʃˌaparˌɑːtən , diː ɪç dˈɔɾt fˈoːɾfˌant , deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən ʊnt zˈeːɾ nˈœtɪɡən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə . 
dan lˈeːktə ɪç mɪç , naxdˈeːm ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈanɡəklˌaɪdət , aʊf hˈɑːns bˈɛt . 
ɪç ʃlˈiːf rˈuːɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , ʊnt als ɪç baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant aɪn ɛntʃlˈuːs , mɪt deːm ɪç mɪç ʃˌoːn hˈɪnɡəlˌeːkt , klˈɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç vɔltə fˈɔɾt ; 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːns zˌɔltə d??ç mɪç nˈɪçt ɪn ˈɛɾnstərə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən kˈɔmən . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç baɪ iːm fɛɾvˈaɪltə , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vˌ??də diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das zˌaɪnə hˈɛlfɜshˌɛlfɜʃˌaft , diː jˌɛtst dɔx ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , an deːn tˈɑːk kˌɑːm ʊnt dan ʊm zoː ʃlˈɪmɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌ??də . 
ˈaʊsɜdˌeːm zˈɛtstə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ ɡərˈɪŋəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn deːn pˈɑːs dɛs fˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən fˈuːs hˈoːən fɛɾʃtˈɔɾbənən ɪnspˈɛktoːɾs , ʊnt ʃlˈiːslɪç vɑːɾ ɪç als aɪn jˈʊŋɜ , nˈɪçt ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪɡɜ mˈan ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt zˈaɪ , diː fˈɔlɡən mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , zoː vˈaɪt ɛs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈant , alˈaɪn aʊf mɪç tsuː nˈeːmən . 
zoː ɛɾhˈoːp ɪç mɪç dɛn lˈaɪzə fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʃrˈiːp ˌaɪnən tsˈɛtəl an hˈɑːns , ɪn vˈɛlçəm ɪç iːm fyːɾ ˈalə zˌaɪnə ɡˈyːtə dˈaŋktə , ʊnt das ɪç mˌaɪnə jˈɑːktaʃə mɪt deːn rˈɛstən dɛs ˈɑːbəndbɾˌoːdəs ˈanɡəfˌylt hɑːbə , ʃtˈɛktə deːn tsˈɛtəl ɪn deːn hˈɑːls ˌaɪnɜ vˈaɪnflaʃə aʊf deːm tˈɪʃə , ɪn dɛɾ ɡəvˈiːs ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtən ˈannˌɑːmə , das hˈɑːns iːn dɑː ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜzˈeːən vˈyɾdə , nˈɪktə deːm bɾˈɑːvən jˈʊŋən , dɛɾ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən zˌiːtuːatsjˈoːn aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːk , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , lˈeːbeːvˌoːl tsˈuː , ʃtɾˈaɪçəltə kˈɑːroː , dɛɾ zɪç an mɪç dɾˈɛŋtə , ʊnt bədˈɔøtətə ˈiːm , das ɪç iːn nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən kˈœnə , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə flˈɪntə ʊnt ʃtˈiːk tsuː deːmzˈɛlbən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ʊnt ʃlˈɑːf hˌatən miːɾ diː ˈaltə kɾˈaft fˈɔlaʊf viːdɜɡəɡˈeːbən , ʊnt zoː kˈɔntə ɪç mˌaɪnə rˈɔlə ɪn deːm rˈɔøbɜ ʊnt ɡˈɛnsdaɾmˌɛnʃpiːl mɪt bˈɛsɜm ɛɾfˈɔlɡə , als am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən fˈɔɾtzɛtsən . 
dˌiːzə tˈɑːɡə , ɛs vɑːrən ˌiːrɜ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ , bˈɪldən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˌeːpiːzˈoːdə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , zoː das miːɾ mˈançmɑːl ɪst , als hˌɛtə ɪç ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt , zˈɔndɜn hˌɛtə dɑːfˈɔn ɡəlˈeːzən ɪn ˌaɪnəm mˈɛɾçənbˌʊxə . 
jˈɑː , viː aɪn mˈɛːɾçən ɪst miːɾ nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən dɾˈaɪsɪç zɪnt ɛs jˈɛtst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ tˈɑːɡə , viː aɪn mˈɛːɾçən fɔn deːm bˈøːzən knˈɑːbən , dɛɾ zɪç ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾtə ʊnt deːm dˈɔɾt ˈalɜlˌaɪ zˈeːɾ ʃlˈɪməs bəɡˈeːɡnətə , ʊnt dɛɾ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zoː fˈiːl blˈaʊə hˈɪməlslˌʊft ˈatmən , ʊnt zoː fˈiːl ɡˈɔldənən zˈɔnənʃˌaɪn tɾˈɪŋkən , ʊnt zɪç zoː fˈoːɡəlfrˌaɪ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə ˈeːɾdə bəvˌeːɡən kˈɔntə , das man , vˈeːɾ vˈaɪs viː fˈiːlə ʃtatsjˈoːnən aʊf dɛɾ pˈapəlçˌaʊseː zˌaɪnəs rˈaŋɪɾtən dˈɑzaɪns dɑːrˈʊm ɡˈeːbən vˈyɾdə , kˈœntə man zoː mˈɛɾçənhˌaftəs lˈaɪt ʊnt ɡlˈyk ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
als ˌɔp dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst ɛs ɡənˈɛːdɪç mɪt deːm bˈøːzən knˈɑːbən mˈaɪntə , dɛɾ , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ ɡəfˈeːlt hˌɑːbən mˈɔxtə , ɛs ɪn zˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪnəs tˈɔɾhaɪt ɡəfˈeːlt hˌatə , ʊnt fɪlˈaɪçt , ˈaləs ɪn ˈaləm , zoː ɡˈɑːɾ bˈøːs nˈɪçt vɑːɾ , zˈɛndətə ɛɾ iːm fyːɾ zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə flˈʊxt aɪn pˈɑːɾ dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən ʃpˈɛtɜpstˌɑːɡə . 
diː rˈeːɡənʃtˌyɾmə dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˌatən diː lˈʊft dˈ??çzˌɪçtɪç klˈɑːɾ ɡəmˈaxt , das diː fˈɛɾnstə fˈɛɾnə viː nˈɛçstə nˈɛːə ɛɾʃˈiːn . 
dɑːtsˈuː ʃtɾˈœmtə aɪn mˈaxtfɔləs ʊnt dɔx ˈʊnˌɛntlɪç mˈɪldəs zˈɔnənlˌɪçt fɔn deːm vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl ʊnt dɾˈaŋ ɪn diː tˈiːfstən tˈiːfən dɛs vˈaldəs , fɔn dˈɛsən rˈiːzənbˌɔømən diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ ʃtˈɪl hɛrˈabʃvˌeːptən tsuː deːn ˈandɜn , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˌoːn hˈoːx deːn bˈoːdən bədˈɛktən . 
kˈaɪn lˈaʊt ɪn dɛɾ zˈɔnɪɡən vˈɪldniːs , als dan ʊnt vˈan ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə das mˌeːlançˈoːlɪʃə tsˈɪɾpən ˌaɪnɜ ɡˈɔldamɜ ˌoːdɜ das hˈaɪzərə vˈaɪtʃˌaləndə kɾˈɛçtsən ˌaɪnɜ kɾˈɛːə , vˈɛlçɜ das ɡəvˈeːɾ , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɑː ˈʊntən tɾˈuːk , fɛɾdˈɛçtɪç zaɪn mˈɔxtə ; 
ˌoːdɜ dɛɾ d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈapɡədˌɛmpftə ʃrˈaɪ fɔn kɾˈɑnɪçən , diː , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das ˈɪɾdɪʃə tɾˈaɪbən , ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ hˈøːə ˌiːrən ʃtˈɔltsən flˈuːk ɡˈeːn zˈyːdən tsˈoːɡən . 
dan lˈɑːk ɪç vˈiːdɜ ɪm hˈɛɾtsən dɛs vˈaldəs aʊf ˌaɪnəm nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈapfˌaləndən hˈyːɡəl , dɛɾ lˈaɪçt aɪn hˈyːnənɡɾˌɑːp zaɪn mˈɔxtə , ʊnt ʃˈaʊtə tsˈuː , viː ˌʊntɜ miːɾ tsvˈɪʃən deːn ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈaɪnən ˈeːrənrˈaɪnɛkə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɑleːpˌaɾtʊs kɾˈɔx ʊnt ɛs zɪç ɪn dɛɾ frˈyːmɔɾɡˌɛnzɔnə bəhˈɑːklɪç mˈaxtə , vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ diː hˈalbɜvˌaxzənən jˈʊŋən ɪn ˈansɡˌeːlasənstɜ lˈʊstɪçkˌaɪt zɪç jˈɑːktən ʊnt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ kˈɔlɜtən ; 
ˌoːdɜ ɪç zˈɑː ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn aɪn rˈuːdəl hˈoːxvˌɪlt ˌyːbɜ diː lˈɪçtʊŋ tsˈiːən , deːn plˈatshɪɾʃ tsuːlˈɛtst , ʃtˈɔlts ˈaʊfɡərˌɪçtətən hˈaʊptəs , das ɛɾ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən zˈɛŋktə , aɪn kɾˈaʊt ˈaptsuːrˌʊpfən , diː kˈyːə rˈuːɪç fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ˈɛːzənt . 
dan vˈiːdɜ ʃtˈant ɪç aʊf jˈɛːɜ ˈuːfɜhˌøːə hˈaɾt am rˈandə dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən kɾˈaɪdeːfˌɛlzən ʊnt blˈɪktə zˈeːnzyçtˌɪç hɪnˈaʊs aʊf das blˈaʊə mˈeːɾ , an dˈɛsən fˈɛɾnstəm hˈoːriːtsˌɔnt aɪn vˈœlkçən diː ʃtˈɛlə tsˈaɪktə , vˌoː dɛɾ dˈampfɜ , deːn ɪç zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bəˈoːbaxtət hˌatə , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , vˌɛːrənt aʊf mˈɪtlərɜ hˈøːə diː zˈeːɡəl fɔn aɪn pˈɑːɾ fˈɪʃɜbˌoːtən blˈɪŋktən . 
das vˈœlkçən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː vˈaɪsən zˈeːɡəl vˌ??dən klˈaɪnɜ , ʊnt ɪç vˈɛndətə mɪç zˈɔøftsənt ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , kˈaʊm nɔx hˈɔfənt , das ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , fɔn dɛɾ ˈɪnzəl vˈɛktsuːkˌɔmən . 
ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl hˌatə ɪç deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɪʃɜdˌɔɾf , das ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnʃnˌɪtə dɛɾ kɾˈaɪdeːkˌystə ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən bˈʊxt lˈɑːk ʊnt das bˈɪlt dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ʊnt fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ vɑːrən mɪt deːn zˈeːtyçtˌɪɡən bˈoːtən zˈɛmtlɪç aʊf deːm fˈɪʃfaŋə ; 
nˈuːɾ aɪn ˈuːraltɜ mˈan ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈalbvyksˌɪɡə bˈuːbən vɑːrən ˈaʊsɜ deːn vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn dˈɑː . 
vˌɛn dɛɾ fˈaŋ ɡˈuːt vɑːɾ , kˈɔntən tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən , bɪs diː mˈɛnɜ tsuːrˈykkˌɑːmən , ʊnt das deːn hˈɛɾn ˌaɪnɜ zoː vˈaɪt fˈɑːrən vˈyɾdə , ɡlˈaʊbə ɛɾ nˈɪçt . 
zoː zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan , ʊnt aɪn pˈɑːɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə kˈɪndɜ ʃtˈandən dɑːbˈaɪ ʊnt ɡlˈɔtstən mɪç mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən mˈɔølɜn an ʊnt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ kˌɑːm hˈɛɾtsuː ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ˈaltən mˈanəs , vˌɛːrənt diː zˈɔnə ˈiːns mˈeːɾ tˈaʊxtə ʊnt aɪn kˈyːlɜ vˈɪnt diː ʃlˈʊxt hɪnˈab tsʊm mˈeːrə blˈiːs , dˈɛsən vˈasɜ tsuː dˈʊnkəln bəɡˈanən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə tˈɑːk mˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft . 
diː ˈeːɾstə nˈaxt hˌatə ɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən ʃˈɛːfɜhˌyɾdə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ɪç dˈaxtə , ɪç kˈœnə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌʊntɜ dˈax ʃlˈɑːfən , ʊnt diː vˈyɾdɪɡə matɾˈoːnə , dɛɾ ɪç maɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtɾˌuːk , rˈɔømtə miːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç das kˈɛmɜçən ˌiːrəs zˈoːnəs ˈaɪn , dɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈaʊsɡəzˌeːɡəlt vɑːɾ ʊnt nɔx nˈɪçts vˈiːdɜ fɔn zɪç hˌatə hˈøːrən lˈasən . 
ɪç hˌɛtə ɪn dˌiːzəm fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdənən vˈɪnkəl fɪlˈaɪçt tˈɑɡəlˌaŋ , ˈoːnə ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , tsuːbɾˈɪŋən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈɪnzəl fˈɔɾtsuːkˌɔmən , vɑːɾ tsuː ɡəbˈiːtərˌɪʃ , ʊnt zoː bɾˈax ɪç ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns vˈiːdɜ ˈaʊf , maɪn hˈaɪl ˈandɜvˌɛɾts tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɪç tˈɑːt ɛs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn fˈɪʃɜdˌɔɾf . 
ɛs vɑːrən bˈoːtə ɡənˈuːk dɑː ʊnt lˈɔøtə ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vɔltə mɪç fˈɑːrən , tɾˈɔtsdəm ɪç fyːɾ diː kˈ??tsə fˈɑːɾt fɔn vˈeːnɪɡən mˈaɪlən vˈaɪtɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt bɪs tsuːɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən kˈystə , vˌoː ɪç mɪç fyːɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç zˈɪçɜ hˈaltən dˈ??ftə tsˈeːn tˈɑːlɜ , diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft bˈoːt . 
ˌɔp ziː vˈʊstən , vˈeːɾ ɪç vɑːɾ viː vˈoːl mˈøːklɪç ˌoːdɜ ˌɔp ˌiːnən dɛɾ jˈʊŋə , fɛɾvˈɪldɜt ˈaʊszˌeːəndə mˈɛnʃ mɪt dɛɾ flˈɪntə aʊf deːm rˈykən , dɛɾ dˈ??çˌaʊs aʊf frˈɛmdəs ɡəbˈiːt fɛɾlˈaŋtə , fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɑːm ; 
ˌɔp ziː nˈuːɾ , dɑː ɪç ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaɪlɪç hˌatə ʊnt ɛs miːɾ an ɡˈɛlt nˈɪçt tsuː fˈeːlən ʃˈiːn , d??ç tsˈaʊdɜn ʊnt hˈɪnhaltən aɪn hˈøːərəs fˈɑːɾloːn ɛɾpɾˈɛsən vɔltən ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt kˈaɾl bˈɔlman zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə , vˌɛn jˈoːhan pˈeːtɜs zaɪn bˈoːt hˈɛɾɡeːbən vɔltə , dɛɾ viːdɜʊm ɛɾbˈøːtɪç vɑːɾ , diː fˈɑːɾt mˈɪttsuːmˌaxən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf kˈaɾl bˈɔlmans bˈoːt , ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn rˈiːkman , dɛɾ mɪt deːn hˈɛndən ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən dɑːbˈaɪ ʃtˈant , mˈaɪntə , ɛɾ vˈɔlə mɪç ʃˌoːn mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən fˈɑːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜ dɾˈaɪsɪç tˈɑlɜn , ʊnt ziː dan ˈalə diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈantsə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hɛɾbˈaɪkˌɑːm , ʃˈiːn ɛs miːɾ ɡərˈatənɜ , das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzɜ fɛɾhˈandlʊŋən nˈɪçt ˈaptsuːvˌaɾtən , zˈɔndɜn vˈɛndətə mɪç kˈ??ts ap ʊnt ʃlˈuːk mɪç mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən ɪn diː dˈyːnən . 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kˌɑːm hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ɪç tsˈaɪktə ˌiːnən fɔn vˈaɪtəm mˌaɪnə flˈɪntə ʊnt dɑː blˈiːbən ziː tsuːrˈyk , als vˈaɪzə mˈɛnɜ bədˈɛŋkənt , das vˈaɪt dɑːfˈɔn ɡˈuːt fˌɔɾ deːm ʃˈuːs ɪst . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaʊx deːn bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ , das man mɪç ˈɛɾnstlɪç fɛɾfˈɔlktə , voːrˈan ɪç frˈaɪlɪç nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als ɪç , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə frˈaɪən lˈandəs , diː ɪç tsuː dˈ??çʃrˌaɪtən hˌatə , fɔm zˈaʊmə dɛs vˈaldəs ˌaʊs rˈeːkɔɡnˌɔskiːrənt , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsvˈaɪ ɡˈɛnsdaɾmən tsuː pfˈeːɾdə zˈɑː , diː lˈɛŋərə tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛːfɜ ʃpɾˈɑːxən , vˈɛlçɜ zˌaɪnə hˈeːɾdə aʊf dɛɾ hˈaɪdə tsvˈɪʃən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt deːm vˈaldə tɾˈiːp . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː viːdɜhˈɔlt nɑːx deːm vˈaldə dˈɔøtətən , dɔx mˈʊstə ˌiːnən dɛɾ ʃˈɛːfɜ vˈoːl bəfrˈiːdɪɡəndə ˈaʊskʊnft ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛn ziː rˈɪtən nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾʃvˈandən bˈalt ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnkʊŋ dɛs tɛrˈœ̃s . 
als ɪç ziː vˈaɪt ɡənˈuːk ɛntfˈɛɾnt ɡlˈaʊptə , kˌɑːm ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkə hɛrˈaʊs ʊnt ɡəzˈɛltə mɪç tsuː deːm ʃˈɛːfɜ , dɛɾ an ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈʊmpfə ʃtɾˈɪktə , ʊnt dˈɛsən ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəzˈɪçt miːɾ ˈaʊsrˌaɪçəndə ɡəvˈɛːɾ dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt bˈoːt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ aʊf maɪn bəfrˈɑːɡən , das diː ɡˈɛnsdaɾmən hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈeːɾ vˈɛːrən , dɛɾ jˈɑː vˈoːl ˌaɪnən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
ɛs zˌɔlə aɪn ɡɾˈoːsɜ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zaɪn , ʊnt aɪn zˈeːɾ ʃlˈɪmɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ diː ɡˈɛnsdaɾmən hˌɛtən ɡəzˈɑːkt , ziː kɾˈiːktən iːn dɔx nɔx . 
diː ˈypɪɡə fˌantazˈiː dɛs ʃtɾˈympfɛstɾˌɪkəndən hˌatə fɛɾmˈʊtlɪç ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːm fɛɾʃvˈɪndən dɛɾ ɡˈɛnsdaɾmən ʊnt mˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən mˈuːsə ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , zɪç das bˈɪlt dɛs fɛɾfˈɔlktən mˈœɡlɪkst fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
jˈeːdənfˌals ɛɾkˈantə ɛɾ mɪç ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt ; 
ɛɾ nˈɑːm mɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən , fyːɾ vˈas ɪç mɪç ɡˈɑːp : ˌaɪnən jˈɛːɡɜsmˌan , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bənˈaxbaɾtən ɡˈyːtɜ tsuː bəzˈuːx zˈaɪ ˈʊnt , dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊnkˌʊndɪç , zɪç fɛɾˈɪɾt hɑːbə . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌyːbɜ diː vˈeːɡə ɡənˈaʊə ˈaʊskʊnft , bədˈaŋktə zɪç fyːɾ das tɾˈɪŋkɡɛlt , das ɪç iːm ɪn diː hˈant dɾˈyktə , ʊnt lˈiːs fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnən ʃtɾˈɪkstɾʊmpf fˈalən , als ɪç , ˈanʃtˌat deːn fɔn iːm ɡəvˈiːzənən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən , ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɪn deːn vˈalt tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
diː nˈɛːə dɛɾ ɡˈɛnsdaɾmən hˌatə mɪç dɔx ʃtˈʊtsɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɪç hˌatə bəʃlˈɔsən , dˌiːzə nˈaxt ɪm vˈaldə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxt . 
zoː vˈaɾm ɛs am tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , zoː kˈalt vˌ??də ɛs jˈɛtst , naxdˈeːm diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈɪmɜ kˈɛltɜ ʊnt kˈɛltɜ , jeː vˈaɪtɜ diː nˈaxt fˈoːɾʃrˌɪt . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç mɪç fˈʊstiːf ɪn diː fˈɔøçtdyrən blˈɛtɜ fɛɾɡɾˈuːp fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç d??ç hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən mɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən zˈuːxtə . 
diː dˈɪçtən nˈeːbəl , diː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfʃtˌiːɡən , dˈ??çnˌɛstən mˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt dˈ??çkˌɛltətən mɪç bɪs ˈiːns mˈaɾk . 
ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋzɑːm ʃlˈɪç diː lˈaŋə , lˈaŋə nˈaxt dɑːhˈɪn ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs vˈyɾdə nˈiː vˈiːdɜ tˈɑːk vˌɛɾdən . 
ʊnt tsuː dˌiːzəm fˈyːzɪʃən , kˈaʊm ɛɾtɾˈɛːklɪçən lˈaɪdən dɛɾ kˈɛltə , dɛɾ ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɛs hˈʊŋɜs , deːn ɪç nˈɪçt ʃtˈɪlən , dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , dɛɾ ɪç nˈɪçt nˈaxɡeːbən kˈɔntə , ɡəzˈɛltə zɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪç jˈyŋst dˈ??çlˌeːpt , jeː lˈɛŋɜ diː nˈaxt dˈaʊɜtə , ʊnt jeː vˈɪldɜ das fˈiːbɜ ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn vˈytətə , ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈaʊənhˌaftərən bˈɪldɜn . 
vˌɛːrənt ɪç , hˈalp tˈɔt fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt , aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪərən ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən ɪm nˈeːbəlɡˌeːriːzəl aʊf ʊnt ap ʃvˈaŋktə , zˈɑː ɪç mɪç vˈiːdɜ an hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns zˈaɪtə aʊf deːm mˈoːɾ ʊnt jˈɔxən svˈaɾt lˈɑːk tˈɔt tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , ʊnt diː flˈamən dɛs bɾˈɛnəndən hˈoːfəs lˈɔøçtətən ɡɾˈaʊzɪç ˌyːbɜ ʊns hˈɪn , ˌɑːbɜ fˈiːl hˈɛlɜ als ɛs ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː hˈɛl , das miːɾ vɑːɾ , als bɾˈɛnə dɛɾ vˈalt rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt als ˈɪɾtə ɪç ɪn hˈœlɪʃən fˈɔøɜn , ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ fˌɔɾ kˈɛltə tsˈɪtɜtən ʊnt mˌaɪnə tsˈɛːnə ɪn ˈɪmɜ ʃnˈɛlərəm tˈɛmpoː ˌaʊfaɪnˈandɜklˌaptən . 
dan zˈɑːs hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɪç iːn tsuːlˈɛtst hˌatə zˈɪtsən zˈeːən , mɪt ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçə diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə ʃˈiːn , ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , zˈɔndɜn maɪn fˈɑːtɜ , ˌoːdɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ , ˌoːdɜ ˈandərə ɡəʃtˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə vɑːrən ziː tˈɔt , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn ˌiːnən ɪn diː ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən . 
dan vˌ??də ɪç miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs fˈɔl bəvˈʊst : das ɛs fˈɪnstərə nˈaxt ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ , das mɪç zˈeːɾ frˈoːɾ , das ɪç fˈiːbɜtə ʊnt das ɪç aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , mɪç ɛntʃlˈiːsən mˈysə , aɪn vˈɪɾklɪçəs fˈɔøɜ tsuː ɛntfˈaxən , ˈanʃtˌat dɛs ɡɾˈɛːslɪçən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən , das ɪç fˈɔɾtvɛːrənt ɪn mˌaɪnən fˈiːbɜhˌaluːkˌiːnatsjˈoːnən zˈɑː , ɡərˈɑːdə viː aɪn aʊf hˈaɪsɜ lˈandstɾˌɑːsə fɛɾdˈ??stəndɜ das rˈaʊʃən ʃˈatɪɡɜ bˈɔømə ʊnt das plˈɛtʃɜn fɔn kvˈɛlən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊpt . 
ɪç tɾˈuːk fyːɾ deːn fˈal , dɛɾ jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk tsˈʊndɜ , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːlən bˈaʊmə ɡəbɾˈɔxən , ɪn dɛɾ jˈɑːktaʃə . 
mɪt hˈylfə dɛszˈɛlbən ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ʃtˈoːs hˈalbveːks tɾˈɔkənən hˈɔltsəs ɪn bɾˈant tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɪç kˌan das vˈɔneːɡˌeːfyːl nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , das mɪç d??çbˈeːptə , als ˈɛntlɪç diː flˈamə hˈoːx ɛmpˈɔɾʃluːk . 
fˌɔɾ ˌiːrəm ˈeːɾlɪçən ʃˈaɪn hˈʊʃtən diː fˈiːbɜɡˌaɪstɜ ɪn diː fˈɪnstɜnˌiːs tsuːrˈyk , diː ziː ɡəbˈoːrən hˌatə ; 
fˌɔɾ ˌiːrɜ kˈœstlɪçən vˈɛɾmə flˈoː diː ˈaɪskɛltə ˌaʊs mˌaɪnən ˈɑdɜn ; 
ɪç ʃlˈɛptə nˈɔøəs ʊnt nˈɔøəs mˌɑteːriːˈɑːl hɛɾbˈaɪ , ɪç kˈɔntə mɪç dɛs ˈanblˌɪkəs dɛɾ ɡlˈɛntsəndən flˈamən , dɛs ʃvˈɛːləndən rˈaʊxəs , dɛɾ dɑːfˈɔnʃtˌiːbəndən fˈʊŋkən nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən . 
dan zˈɛtstə ɪç mɪç an mˌaɪnən vˈaldɛshˌeːɾt ʊnt dˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas ɪç tˈuːn kˈœnə , mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , diː , viː ɪç vˈoːl zˈɑː , aʊf diː dˈaʊɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç , ɛs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , ˌyːbɜ ˌaɪnən dɛɾ ˈɔɾtə , fɔn deːnən ˌaʊs ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm fˈɛstlˌandə ʃtˈat fˈant ʊnt diː ɪç bɪs jˌɛtst ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾmˈiːdən hˈaltə , tsuː ɛntkˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ fɛɾklˈaɪdət , dɑː man mɪç zˈɔnst jˈeːdənfˌals zoːfˈɔɾt ɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdə . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt vɑːɾ , ˌaɪnən pˈasəndən ˈantsˌuːk tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ kˌɑːm miːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛs mˈatɾoːzən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç diː lˈɛtstə nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən fˈɪʃeːrˌantsuːk hˈaŋən zˈeːən ; 
fɪlˈaɪçt fɛɾkˈaʊftə miːɾ deːn diː frˈɔøntlɪçə ˈaltə . 
vɑːɾ ɪç ɪn dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈɪnzəl , zoː zˌɔltə ɛs miːɾ dˈɔx , mˈaɪntə ɪç , ɡəlˈɪŋən , ɪn ˌaɪnəm nˈɛçtlɪçən mˈaɾʃə bɪs tsuːɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈɛntsə tsuː kˈɔmən . 
dan mˈʊstə dɛɾ tsuːfˈal vˈaɪtɜ hˈɛlfən . 
ɪç fˈyːɾtə dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈaʊs , zˈoːbalt dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , ʊnt tɾˈɑːf , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç bərˈaɪts aɪn bɪs tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn deːm ˈaɪnzˌɑːmən fˈɪʃɜdˌɔɾfə ɛntfˈɛɾnt hˌatə , kˈ??ts naxdˈeːm diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
diː bɾˈɑːvə ˈaltə vɔltə fɔn kˈaɪnəm kˈaʊf vˈɪsən : 
ɪç bɾˈaʊxə diː zˈaxən , ʊnt das zˈaɪ ɡənˈuːk ; 
fɪlˈaɪçt hˈɛlfə aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ dɑːfˈyːɾ ˌiːrəm zˈoːnə , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːbə , ɪm fˈɛɾnən lˈandə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːfən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː ˈaltən , rˈʊntsəlˌɪɡən vˈaŋən . 
mˌaɪnə zˈaxən ʊnt diː flˈɪntə diː pɪstˈoːlə hˌatə ɪç baɪ hˈɑːns ɡəlˈasən vˈɔlə ziː miːɾ ˈaʊfhˌeːbən ; 
ɪç kˈœnə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɑːbən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈeːɡənt kˈɔmə . 
vˈoːfyːɾ mɪç diː ɡˈuːtə ˈaltə ɡənˈɔmən hˌɑːbən mˈɑːk ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋkə , fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zoː ˈaʊszˌɑː , als ˌɔb ɛɾ ɪn nˈɔt zˈaɪ , dɛɾ bəhˈaʊptətə , das iːm nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt deːm ziː dɛshˈalp hˈalf , viː ɛɾ ɛs vˈynʃtə . 
diː bɾˈɑːvə zˈeːlə ! 
ɪç bɪn ʃpˈɛːtɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , iːɾ ˌiːrə ɡʊttˈɑːt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː fɛɾɡˈɛltən , vˌɛn ˌaɪnə ɡʊttˈɑːt ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç mˈaxtə mɪç ˈalsbalt vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ dˈiːsmɑːl ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən kvˈeːɾ d??ç diː ˈɪnzəl fˈyːɾtə , tsuː ˌaɪnəm pˈʊŋktə , vˌoː ɪç deːn ˈɑːbənt ɛɾvˈaɾtən vɔltə , ʊm mɪç nɑːx fˈɛːɾdɔɾf tsuː bəɡˈeːbən , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf mˌaɪnən mˈatɾoːzˌɛnantsˌuːk , dɛɾ miːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç pˈastə , ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊptə , miːɾ aɪn ɡˌants ˈandərəs ˈaʊszˌeːən ɡˈɑːp , diː dˈiːrəktəstə ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx ˌuːzəlˈiːn ɡəvˈɛːlt . 
frˈaɪlɪç mˈʊstə ɪç zoː mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat pˈasiːrən ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt zˈuːxtə man mɪç hˈiːɾ ɡərˈɑːdə am vˈeːnɪçstən , ʊnt dan ɡəʃtˈeːə ɪç ɛs nˈuːɾ ! 
ɛs bədˈ??ftə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç , ʊm ɪn miːɾ deːn ˈaltən ˌyːbɜmˈʊt tsuː ɛntfˈaxən , dɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm jˈʊŋən lˈeːbən ʃˌoːn zoː mˈançən bˈøːzən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ɪç mˈɑːlltə ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən bəhˈɑːɡən ˈaʊs , viː ɪç nˈɛçtəns d??ç diː ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat vˈandɜn vˈyɾdə , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə ʃˈoːn , ˌɔp ɪç nˈɪçt an diː rˈataʊstˌyːɾ deːn ˈaltən ʃpɾˈʊx fɔn deːn nˈyɾnbɜɡɜn ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən dɑːtsˈuː ʃrˈaɪbən zˌɔlə . 
dˈɛnɔx vˈɑːktə ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt nɑːx fˈɛːɾdɔɾf . 
ɪç hˌatə das fˈɛlɪɡə bˈoːt fɛɾpˈast ; 
das nˈɛçstə ʊnt lˈɛtstə an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˈeːɡəltə ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə . 
dɑː ɪç d??ç das fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən hˌatə , das das zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡə ʃˈɛŋktsɪmɜ dɛs hˈaɾt am ˈuːfɜ ɡəlˈeːɡənən ɡˈastoːfəs zoː ɡˈuːt viː lˈeːɾ vɑːɾ ʊnt ɪç mɪç nˈɔtvəndˌɪç fyːɾ deːn mˈaɾʃ dɛɾ nˈaxt ʃtˈɛɾkən mˈʊstə , tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn , zˈɛtstə mɪç , mɪt deːm ɡəzˈɪçt nɑːx dɛɾ vˈant , an deːn ɛntfˈɛɾntəstən tˈɪʃ ʊnt bəʃtˈɛltə baɪ deːm ʃˈɛŋkmɛːdçən aɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt . 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ , diː bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
aʊf deːm tˈɪʃə nˌeːbən deːm lˈɪçtə , das diː klˈaɪnə ˈanɡətsˌyndət , lˈɑːk ˌaɪnə mɪt bˈiːɾflɛkən ˈaɾk bəzˈuːdəltə nˈʊmɜ dɛs ˌuːzəlˈiːnɜ vˈɔxənblˌatəs fɔm fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə aɪn ˈandərəs , rˈaɪnlɪçərəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾzˈɛlbən nˈʊmɜ lˈiːkt nˌeːbən deːm blˈatə , aʊf vˈɛlçəs ɪç diːs ʃrˈaɪbə . 
ɪç nˈɑːm ɛs tsuːɾ hˈant , maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf fˈɔlɡəndən aɾtˈiːkəl : pˈʊbliːkˌandʊm . 
dɛɾ dɛɾ ɡəvˈɛɾpsmɛːsˌɪɡən tɾˈaɪbʊŋ dɛɾ kˈɔntɾeːbˌandə , dɛɾ tˈatzɛçlˌɪçən vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌɔfiːkiːˈantən dɛs ʃtˈɑːtəs , zoːvˈiː dɛs mˈɔɾdəs dɾˈɪŋənt fɛɾdˈɛçtɪɡə , tsuːɾ tsˈaɪt flˈyçtɪɡə , ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃˈyːlɜ dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms ɪn ˌuːzəlˈiːn , frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , hat zɪç nɔx ˈɪmɜ , tɾˈɔts ˈalɜ fɔn zˈaɪtən dɛɾ bəhˈœɾdən ˈanɡəvˌantən mˈyːə , dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən ɡəvˈʊst . 
dɑː ɛs dˈ??çˌaʊs ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs pˈʊbliːkˌʊms lˈiːkt , das dˌiːzɜ nɑːx ˈalən ˈɪntsɪçtən ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃ tsuːɾ hˈaft , rˈɛsp . 
fɛɾbˈyːsʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə , ɛɾɡˈeːt an daszˈɛlbə diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zˈaɪnɜzˌaɪts tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛkə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , ɪndˈeːm jˈeːdɜ , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈaʊfənthˌalt ˈɛtk. dɛs pˈeː.pˈeː . 
hˈaɾtvɪç ˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə tsuː mˈaxən hat , zˈɔlçə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt tsuːɾ kˈɛntniːs dɛs ˌʊntɜfˈɛɾtɪçtən bɾˈɪŋt . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛɾzˈuːxən viːɾ viːdɜhˈɔlt ʊnt ɛɾɡˈeːbənst zˈɛmtlɪçə bəhˈœɾdən dɛs ɪn ʊnt ˈaʊslˌandəs , aʊf deːn pˈeː.pˈeː . 
hˈaɾtvɪç zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt vˈaɪtɜ ˈʊntən ʃtɾˈɛŋstəns tsuː vˈiːɡiːlˌiːrən , deːnzˈɛlbən ɪm bətɾˈeːtʊŋsfˌalə tsuː ˈareːtˌiːrən ʊnt an ʊns aʊf ˌʊnzrə kˈɔstən rˈeːmɪtˌiːrən tsuː vɔlən , ˌʊntɜ tsuːzˈɪçərˌʊŋ dˈiːnstvɪlˌɪçstɜ rˌeːkɪpɾˌoːkiːtˈɛːt ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈalə . 
ˌuːzəlˈiːn , tsvˈaɪ. noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
das bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt . 
ɡˈeːts . 
hˈɛkɛpfˌɛnɪç . 
das bˈaɪɡəfˌyːktə zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt vɪl ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃrˌaɪbən ; 
dɛɾ lˈeːzɜ vˈyɾdə ˌaʊs deːmzˈɛlbən nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , als das ɪç mɪç tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt dˈʊnkəlblˌɔndən » bɾˈantfʊxs « hˌatən mɪç diː jˈʊŋən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡənˈant , vˌɛn ziː mɪç ˈɛɾɡɜn vɔltən ʊnt ɡəlˈɔktən hˈɑːrəs ɛɾfrˈɔøtə , zˈɛks fˈuːs ˈoːnə ʃˈuːə mˈɑːs ˈʊnt , als aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt kˈaɪnə » bəzˈɔndərən kˈɛntsaɪçən « hˌatə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn jˈʊstɪtsrˌats hˈɛkɛpfˌɛnɪç . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hɑːbə ɪç ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ fyːɾ mɪç fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndə diː ˈaktənmˌɛːsɪɡə ʃˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʃvˈeːɾlɪç ɡəlˈeːzən ; 
ɪç hˌatə ɡənˈuːk an deːm mˈɪtɡətˌaɪltən pˈʊbliːkˌandʊm . 
als miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˈɑːɡtə : dɛɾ mˈan , deːn diː ɡˈɛnsdaɾmən fɛɾfˈɔlktən , zˌɔlə ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , hˌatə ɪç das nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə ɡənˈɔmən . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑː zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , dˈaxtə ɪç , vˈas diː hˈɛrən ɡˈɛnsdaɾmən iːm ˈaʊfɡəbˌʊndən hˌɑːbən mˈøːɡən , ʊm zɪç vˈɪçtɪç ʊnt iːm bˈaŋə tsuː mˈaxən ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈant ɛs mɪt ɡɾˈoːsən , dˈɔøtlɪçən lˈɛtɜn aʊf deːm lˌœʃpapˈiːɾ dɛs ˌuːzəlˈiːnɜ vˈɔxənblˌatəs , das , dɑː zˈeːɾ zˈɛltən ˈandərə tsˈaɪtˌʊŋən ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən vɑːrən , fyːɾ mˌaɪnən ˈʊnkɾˌiːtɪʃən jˈuːɡəndzˌɪn fɔn jˈeːɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˌɑɡɪstɾˈɑːlən ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , mɪt deːm ʃtˈɛmpəl dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt bəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛs mˈɔɾdəs fɛɾdˈɛçtɪç ! 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
ɡˈalt ɪç als dɛɾ mˈœɾdɜ fɔn jˈɔxən svˈaɾt ? 
ɪç ! dɛɾ ɪç ɡˈɔt ɡədˈaŋkt hˌatə , als ɪç deːn mˈɛnʃən , aʊf deːn ɪç ʃˈoːs , zˈeːɾ ˈaɪlɪç dɑːfˈɔnhˌɪŋkən zˈɑː ! 
ɪç , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɛs ɪn ˈal dˌiːzən lˈɛtstən lˈaɪdənstˌɑːɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das tɾˈɔts ˈaleːdəm kˈaɪn mˈɛnʃənlˌeːbən aʊf mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈastə ! 
ʊnt hˈiːɾ ʃrˈiːp man ɪn ˈalə vˈɛlt hɪnˈaʊs , das ɪç aɪn tˈɔtʃlɛːɡɜ , aɪn mˈœɾdɜ zˈaɪ ! 
das ʃˈɛŋkmɛːdçən bɾˈaxtə das bəʃtˈɛltə ˈɛsən ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , ɡlˈaʊbə ɪç , kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , dɑː das fˈɛːɾboːt bˈalt ˈapzeːɡəln vˌɛɾdə . 
ɪç hˈœɾtə kˈaʊm das , vˈas ziː zˈɑːɡtə ; 
ɪç lˈiːs das ˈɛsən ˈʊnbərˌyːɾt ʊnt ʃtˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ ɪn das blˈat , dˈɛsən ˈeːɾstə zˈaɪtə ɪç , als das mˈɛːdçən hɛrˈantɾˌɑːt , ʃnˈɛl ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , als kˈœntə maɪn nˈɑːmə , dɛɾ dɑː ɡədɾˈʊkt vɑːɾ , mɪç fɛɾrˈatən . 
ˌɑːbɜ dɑː aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən zˈaɪtə ʃtˈant ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnəm aɾtˈiːkəl , ˌʊntɜ dɛɾ rʊbɾˈiːk : ʃtˈɛtɪʃə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
dɛɾ aɾtˈiːkəl lˈaʊtətə zˈoː : » ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnə bɪshˈeːɾ nɔx ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾtə vˈaɪzə das ɡərˈyçt ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət , das ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , dˈɛsən nˈɑːmə jˌɛtst ɪn ˈalɜ mˈʊndə ɪst , zɪç ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəflˈyçtət hɑːbə ʊnt zɪç dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltə . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛnʃənmˌɛŋə , diː lˈaɪçt ˌaʊs hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ kˈœpfən bəʃtˈeːən mˈɔxtə , fɛɾzˈaməltə zɪç ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ɪn dɛɾ ˈuːfɜɡˌasə ʊnt fɛɾlˈaŋtə ʃtˈyɾmɪʃ , das iːɾ dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdə . 
fɛɾɡˈeːbəns , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs fɛɾzˈɪçɜtə , das zaɪn zˈoːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan zˈaɪ , deːm ɡəzˈɛtsə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən . 
ˌaʊx diː eːnˈɛɾɡɪʃən bəmˈyːʊŋən ˌʊnzərɜ bɾˈɑːvən ʃtˈatdɪənɜ lˈuːts ʊnt bˈɔljɑːn ɛɾvˈiːzən zɪç als ɛɾfˈɔlɡloːs ; 
ˈeːɾst dɛɾ bərˈeːtən ˈanʃpɾˌɑːxə ˌʊnzərəs vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , dɛɾ aʊf diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt dɛs tˈuːmʊltəs zoːfˈɔɾt hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt vɑːɾ , ɡəlˈaŋ ɛs , diː ˈɪmɜ nɔx ˈanvˌaxzəndə mˈɛŋə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌʊnzrə mˈɪtbˌyɾɡɜ aʊf das tˈøːrɪçtə ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən frˈeːfəlhˌaftə ˌaɪnəs zˈoːlçən bəɡˈɪnəns dɾˈɪŋənt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , viː vˈɪlɪç viːɾ ˌaʊx ˈaɪnrˌɔømən , das diː ɪn frˈɑːɡə ʃtˈeːəndə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə lˈaɪdɜ ˈɪmɜ bədˈɔøtəndərə dˌiːmɛnzjˈoːnən ˈantsuːnˌeːmən ʃˈaɪnt , ɡˌants dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn ɪst , diː ɡəmˈytɜ ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈɛndən ʊns an diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , dˈeː.hˈɑː. diː vˈaɪtaʊs ɡɾˈøːsərə mˈeːɾtsɑːl ˌʊnzərɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , ʊnt frˈɑːɡən ziː : dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə bəhˈœɾdə das fˈɔlstə fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtsən ? 
dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ˌʊnzɜ vˈoːl ɪn ˌiːrən hˈɛndən bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst , als ɪn ˌʊnzərən ˈaɪɡənən hˈɛndən ? 
ʊnt vˈas deːn ɡˈɛstɾɪɡən fˈal ˈanbətɾˌɪft , zoː ˌapɛlˈiːrən viːɾ nɔx bəzˈɔndɜs an das tsˈaɾtɡeːfˌyːl dɛɾ ɡˈʊtɡeːzˌɪntən . 
mˈøːɡən ziː bədˈɛŋkən , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːrənvɜtəstən mˈɛnɜ ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɪst . 
ɛɾ vˈɛːrə , viː ɛɾ zˈɛlpst fɛɾzˈɪçɜt hat ʊnt viː viːɾ ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , dɛɾ lˈɛtstə , vˈɛlçɜ deːn lˈaʊf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊfhˌaltən vˈyɾdə . 
mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
ˈeːrən viːɾ dˌiːzəs vˈɔɾt ! 
ˈeːrən viːɾ deːn mˈan , dɛɾ ɛs ɡəʃpɾˈɔxən ! 
mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
lˈasət ʊns ɡərˈɛçt zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm ! 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm lˈasət ʊns tsuːzˈeːən , das dɛɾ rˈuːf dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛs ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən zˈɪnəs , dˈɛsən zɪç ˌʊnzrə ɡˈuːtə ˈaltə ʃtˈat zoː lˈaŋə mɪt rˈɛçt ɛɾfrˈɔøt hat , nˈɪçt d??ç ˌʊnzrə ʃˈʊlt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə ! « 
das miːɾ vˈoːlbəkˌantə zɪɡnˈɑːl , vˈɛlçəs diː pˌasaʒˈiːrə tsʊm fˈɛːɾboːt rˈiːf , ɛɾtˈœntə fɔn dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə hˈeːɾ , tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːt das mˈɛːdçən vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt bədˈɔøtətə mɪç , das ɪç mɪç bəˈaɪlən mˈysə . 
» ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən jˈɑː kˈaɪnən bˈɪsən ɡəɡˈɛsən ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˈan ; 
ɪç mˈɔxtə vˈoːl zˈeːɾ blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊszˌeːən . 
ɪç mˈ??məltə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾviːdɜˈʊŋ , lˈeːktə ˌaɪnən tˈɑːlɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪlɛnts das tsˈɪmɜ . 
das fˈɛːɾboːt vɑːɾ tɾˈɔts dɛɾ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə fˈɔl fɔn pˌasaʒˈiːrən ; 
ɪn deːm mˈɪtlərən rˈaʊmə ʃtˈandən tsvˈaɪ ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə , diː nˈuːɾ ɡˈɛnsdaɾmən ɡəhˈøːrən kˈɔntən , ʊnt ɪç ɛntdˈɛktə ˌaʊx bˈalt ˌiːrə rˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən , diː ɪç ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən hˌatə , viː ɪç ˌaʊs deːn ɡəʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , diː ziː mɪt ˌiːrən nˈaxbaɾn , aɪn pˈɑːɾ bˈaʊɜn , fˈyːɾtən . 
ziː ʃˈɪmpftən dɑːrˈyːbɜ , das man ziː tsuːrˈykbəˌɔɾdɜt , dɛn ziː zˈaɪən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː deːn hˈɑlʊŋkən ɡəfˈaŋən hˌɑːbən vˈyɾdən , dɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs nɔx ɪɾɡˈɛndvoː aʊf dɛɾ ˈɪnzəl fɛɾʃtˈɛkt zˈaɪ , tɾˈɔtsdəm ziː diːzˈɛlbə nˈeːpst nɔx tsvˈaɪ bərˈɪtənən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt fˈiːɾ kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː fˈuːs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən d??çzˈuːxt hˌɛtən . 
nˈuːn vˈyɾdən zɪç diː ˈandɜn diː ɡɾˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn fɛɾdˈiːnən , vˌɛːrənt ziː hˈɛlfən zˌɔltən , diː rˈuːə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːə , dɛn dɑːtsˈuː zˈaɪən jˈɑː dɛɾ bˈɔljɑːn ʊnt dɛɾ lˈuːts dˈɑː . 
ɪç zˈɑːs dˈɪçt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʊnt kˈɔntə ˈaləs mɪt ˈanhˌøːrən , ʊnt dˈaxtə , vˈɛlçə frˈɔødə ɪç deːn bɾˈɑːvən lˈɔøtən mˈaxən kˈœntə , vˌɛn ɪç plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌyndə ʊnt zˈɑːɡtə : hˈiːɾ ɪst dɛɾ hˈɑlʊŋkə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ˌiːnən diː frˈɔødə nˈɪçt mˈaxən ; 
vˈas tsuː tˈuːn ɪç ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , mˈʊstə ˌaʊs ˌaɪnəm frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə ɡəʃˈeːən . 
zoː hˈiːlt ɪç mɪç ʃtˈɪl , ʊnt deːn vˈaɪzən dˈiːnɜn dɛs ɡəzˈɛtsəs kˌɑːm ɛs nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , das dɛɾ jˈʊŋə mˈatɾoːzə , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ zoː ˈaɪfrɪç tsuːhˈœɾtə , dɛɾ vɑːɾ , deːn ziː zˈuːxtən . 
dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ ɡˈynstɪç ʊnt diː fˈɑːɾt ʃnˈɛl , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə lˈeːktə das bˈoːt an dɛɾ fˈɛːɾbɾykə ɪn deːm hˈɑːfən ˈan . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈampftən , diː ɡˈɛnsdaɾmən flˈʊxtən , diː pˌasaʒˈiːrə dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs deːm fˈɑːɾtsɔøk ʊnt ɡˈɪŋən mɪt ˌiːrən bˈyndəln diː bɾˈykə hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən aʊf deːm kvˈaɪ ʃtˈant dɛɾ dˈɪkə pˈeːtɜ hˈɪnrɪç , dɛɾ vˈɪɾt dɛɾ mˈatɾoːzˌɛnknaɪpə ɡlˈaɪç am tˈoːɾ , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt baɪ iːm kvaɾtˈiːɾ nˈeːmən vˈɔlə ? 
ɪç zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn ˈandɜvˌɛɾts kvaɾtˈiːɾ fyːɾ mɪç bərˈaɪt . 
zoː ʃrˈɪt ɪç d??ç das fɛɾfˈalənə hˈɑfəntˌoːɾ , das nˈiː ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , ʊnt kˌɑːm ɪn diː hˈɑfənɡˌasə . 
als ɪç tsuː deːm klˈaɪnən hˈaʊzə ɡəlˈaŋtə , blˈiːp ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl ɪn deːm hˈaʊzə ʊnt ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə : ˌɑːbɜ fˈoːɾɡˌɛstɜn vɑːɾ ɛs hˈiːɾ bəlˈeːpt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə hˌatə aɪn mˈan ɡəʃtˈandən ʊnt ɡəzˈɑːkt , das man zɪç zˈeːɾ ɪn iːm ˈɪrə , vˌɛn man ɡlˈaʊbə , ɛɾ kˈœnə ˌoːdɜ vˌɛɾdə deːm ɡəzˈɛtsə aɪn hˈɪndɜnˌiːs ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən . 
ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn fɛɾdˈaxt kˈɔmən , das ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɛkt hˈaltə ; 
ɛɾ zˌɔltə zˈeːən , das dˌiːzəm zˈoːnə dɔx nɔx ˈɛtvɑːs an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈuːtən nˈɑːmən , vˌɛn nˈɪçt an deːm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəlˈeːɡən zˈaɪ ; 
das ɛɾ deːn mˈʊt hɑːbə , ˈaɪntsuːʃtˌeːən fyːɾ das , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn . 
diː fɛɾmˈɑːnʊŋ dɛs vˈɔxənblˌatəs an das pˈʊbliːkˌʊm vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən ; 
diː klˈaɪnə ʃtˈat vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
diː eːnˈɛɾɡɪʃən mˈɛnɜ lˈuːts ʊnt bˈɔljɑːn hˌɛtən baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçts tsuː tˈuːn ɡəfˈʊndən . 
maɪn ʃrˈɪt hˈaltə lˈaʊt ɪn deːn ˈøːdən ɡˈasən , diː miːɾ hˈɔøtə zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈɛŋ ʊnt vˈɪnkəlˌɪç ɛɾʃˈiːnən ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː vɑːɾ nɔx lˈɪçt ɪn deːn fˈɛnstɜn ; 
man ɡˈɪŋ zˈeːɾ frˈyː tsuː bˈɛt ɪn ˌuːzəlˈiːn , ʊnt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt kˈɔntə dɛshˈalp ˌaʊx diː ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən frˈyːtsaɪtˌɪç ˈaʊslˌœʃən , bəzˈɔndɜs vˈɛn , viː jˈɛtst , ʃˌoːn das ˈeːɾstə fˈiːɾtəl dɛs mˈɔndəs ˌyːbɜ das dˈax dɛɾ ˈaltən nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə d??ç tɾˈaɪbəndə vˈɔlkən mˌeːlançˈoːlɪʃ aʊf deːn ʃtˈɪlən mˈaɾktplats hˈɛɾniːdɜblˌɪktə . 
ɪç ʃtˈant aʊf deːm mˈaɾktplats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn jˈʊstɪtsrˌats hˈɛkɛpfˌɛnɪç . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈatlɪçstən ˌaɪnəs . 
viː ˈɔft vɑːɾ ɪç hˈiːɾ , vˌɛn ɪç dɛs mˈɪtɑːɡs ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːm , foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt hˌatə ˌaɪnən zˈeːnzyçtˌɪɡɾˈɛspɛktfˌɔlən blˈɪk nɑːx deːm lˈɛtstən fˈɛnstɜ lˈɪŋks ɪn dɛɾ ˈoːbərən ˈeːtɑːɡə ɡəvˈɔɾfən , vˌoː ˌeːmiːlˈiː hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈɑːzə mɪt ɡˈɔltfɪʃən tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , ʊnt tsuːfˈɛlɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋ aɪn klˈaɪnɜ , hˈalblɪndɜ fˈɛnstɜspˌiːɡəl ʃpˈiːltə deːn tɾˈɔøən fɛɾmˈɪtlɜ nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf deːm mˈaɾktə zˈeːən mˈʊstə ! 
hˈɔøtə blˈɪktə ɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ mɪt zˈeːɾ ˈandərən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ɛs vɑːɾ lˈɪçt ɪn deːm tsˈɪmɜ deːm vˈoːntsɪmɜ dɛɾ famˈiːlɪə . 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat pflˈeːktə dˈɔɾt zˌaɪnə ˈɑːbəntpfˌaɪfə tsuː rˈaʊxən . 
ɛs ʃtˈant tsuː fɛɾmˈʊtən , das ziː iːm ˌyːbɜ deːm bəzˈuːx , dɛɾ iːm bəfˈoːɾʃtˌant , ˈaʊsɡˌeːən vˌɛɾdə . 
diː hˈaʊstˌyːrən ɪn ˌuːzəlˈiːn pflˈeːktən , bəfˈoːɾ diː bəvˈoːnɜ tsuː bˈɛt ɡˈɪŋən , nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , das diː fɔn deːn ʃtˈatdiːnɜn lˈuːts ʊnt bˈɔljɑːn mɪt zoː ˈɔpfɜfrˌɔødɪɡəm mˈʊtə bəkˈɛmpftən ˈʊnrˌuːən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fˈoːɾzˌɪçt rˈɛtlɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən , zˈaɪ ɛs , das dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ɪn zˌaɪnɜ dˈɔpəltən ˈaɪɡənʃˌaft als rˈaɪçɜ mˈan ʊnt als mˈan dɛs ɡəzˈɛtsəs ˌaʊx ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə aʊf ʃtɾˈɛŋərə ˈɔɾdnʊŋ hˈiːlt zaɪn hˈaʊs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs aʊf maɪn viːdɜhˈɔltəs klˈɪŋəln ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈakhaftˌɪçkaɪt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk , d??ç das ʃlˈysəlˌɔx » vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « frˈɑːktə . 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt : » jˈeːmant , dɛɾ deːn hˈɛɾn jˈʊstɪtsrˌat dɾˈɪŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt « , ʃˈiːn dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈyɾhyːtərˌɪn , diː ˈyːbɾɪɡəns nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , als das hˈypʃə hˈaʊsmˌɛːdçən jˈɛtə , kˈaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn flˈystɜn , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ʃlˈoːs , das jˈɛtə ˌaʊx nɔx mˈɑːlə , diː kˈœçɪn , mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , dan aɪn kˈɪçɜn , ʊnt dan dɛɾ bəʃˈaɪt , das man ɛs deːm hˈɛɾn zˈɑːɡən vˈɔlə . 
ɪç pˈatɾuːˌɪlɪɾtə ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈap , als ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ ˈoːbən aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət vˌ??də , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ɪn pɛɾzˈoːn , deːn kˈɔpf aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛkənt , diː frˈɑːɡə zˌaɪnəs hˈaʊsmˌɛtçəns viːdɜhˈɔltə , ʊnt fɔn miːɾ diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt ɛmpfˈɪŋ . 
» ɪn zˈaxən ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡə mˈan . 
» ɪç kˈɔmə fɔn dɛɾ ˈɪnzəl , « ˈantvɔɾtətə ɪç aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk . 
» ˈɑːɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ . 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat hˌatə ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən nˈɪçts ɡətˈɑːn , als lˈɔøtə fɛɾhˈœɾt , diː iːm ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən zˌɔltən . 
aɪn ʃˈɪfɜ ʊnt fˈɪʃɜ , dɛɾ , fɔn dɛɾ ˈɪnzəl kˈɔmənt , iːn dɛs ˈɑːbənts tsˈeːn ˈuːɾ dɾˈɪŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə , kˈɔntə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft ʊnt tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə kˈɔmən : ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡˌɑːbə tsuː mˈaxən , diː fɪlˈaɪçt ˈaɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ nˈœtɪɡəs lˈɪçt ɪn das dˈʊnkəl dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən ˈafɛːrə vˈaɾf . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ɡlˈaʊptə , das dɛɾ hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat mɪç an dɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾkˈant hɑːbə ʊnt das zaɪn ˈaʊsrˌuːf zoː fˈiːl hˈaɪsən zˌɔlə , ˈals : bɪst duː ˈɛntlɪç dˈɑː ! 
ɪç zˌɔltə ˈalsbalt ɛɾfˈɑːrən , viː zˈeːɾ ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
diː hˈaʊstˌyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ; 
ɪç tɾˈɑːt ʃnˈɛl hɛrˈaɪn . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ ʃˈaɪn dɛs lˈɪçtəs , das jˈɛtə ɪn dɛɾ ɛɾhˈoːbənən rˈɛçtən hˈiːlt , maɪn ɡəzˈɪçt ɡəʃtɾˈaɪft , als ziː lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː , das lˈɪçt mɪt zˈamt deːm lˈɔøçtɜ fˈalən lˈiːs ʊnt ˈaɪlɪç dɑːfˈɔnlˌiːf , vˌɛːrənt diː kˈœçɪn , vˈeːnɪçstəns vˈas das kɾˈaɪʃən ʊnt vˈɛɡlaʊfən ˈanbətɾˌɑːf , deːm bˈaɪʃpiːlə ˌiːrɜ ɡənɔsˈiːn fˈɔlktə . 
diː kˈœçɪn , vˈɛlçə ˌaɪnə bərˈaɪts ˈɛltərə pɛɾzˈoːn vɑːɾ , hˌɛtə vˈoːl fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ zaɪn kˈœnən ; 
ɪndˈɛsən , ziː kˈantə mɪç ˈeːbən nˈuːɾ fɔn ˈanzˌeːən ʊnt hˌatə ɪn lˈɛtstərɜ tsˈaɪt jˈeːdənfˌals diː ʃrˈɛklɪçstən dˈɪŋə fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt ; 
zoː vɪl ɪç ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ tˈɑdəln . 
das bənˈeːmən dɛɾ hˈypʃən jˈɛtə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç . 
ɪç vɑːɾ ʊm ˌiːrɜ hˈɛrɪn ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌatə das ʃtˈeːts ɪm fˈɔlstəm mˈɑːsə ˈanɛɾkˌant , mɪç , vˌoː ʊnt vˈan ɪç iːɾ bəɡˈeːɡnətə , ʃˈɛlmɪʃ ˈanɡəlˌɛçəlt , ˈʊnt , zoː ˈɔft ɪç ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , jˈeːdɜtsˌaɪt mɪt deːm ˈalɜfrˌɔøntlɪçstən knˈɪks bəɡɾˈyst , ʊnt hˈɔøtə dɔx ɪç hˌatə hˈɔøtə an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən als an diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs ʃtˈuːbənmˌɛtçəns . 
zoː ʃrˈɪt ɪç dɛn d??ç deːn dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ , ɛɾʃtˈiːk diː miːɾ vˈoːlbəkˌantə tɾˈɛpə ʊnt klˈɔpftə an diː tˈyːɾ fɔn dɛs jˈʊstɪtsrˌats ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , vˈɛlçəs nˌeːbən deːm vˈoːntsɪmɜ lˈɑːk , ʊnt voːhˈiːn zɪç dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , ʊm deːn ʃpˈɛːtən bəzˈuːx tsuː ɛmpfˈaŋən , mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəvˈiːs ʃˌoːn bəɡˈeːbən hˌatə . 
» hɛrˈaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat . 
ɪç fˈɔlktə deːm rˈuːfə . 
ʊnt dɑː ʃtˈant dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , viː ɪç iːn tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtət hˌatə : diː vˈaɪtʃˌɪçtɪɡə , ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ɪn deːn vˈaɪtən , ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk ɡəhˈylt , diː lˈaŋə pfˈaɪfə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt blˈɪktə , diː ʃmˈɑːlə , nˈiːdɾɪɡə , fɔn kˈ??tsəm , dˈɪçtən hˈɑːɾ ˈʊmʃtˌaɾtə ʃtˈɪɾn ɪn ɡəvˈɪçtɪɡə fˈaltən lˈeːɡənt , ˌaʊs deːn klˈaɪnən , dˈʊmən ˈaʊɡən nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən . 
» nˈuːn , vˈas bɾˈɪŋən ziː mˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat . 
» mɪç zˈɛlpst , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt lˈaɪzəm , ˌɑːbɜ fˈɛstən tˈoːn , ɪndˈeːm ɪç nˈɑːə an iːn hɛrˈantɾˌɑːt . 
mˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋ , das deːm mˈan ˌyːbɜ mˌaɪnəm bəzˈuːx diː pfˈaɪfə ˈaʊsɡˌeːən vˈyɾdə , ɛɾfˈyltə zɪç ˈɪnzoːfɜn , als ɛɾ diːzˈɛlbə ˈaɪnfˌax fˈalən lˈiːs , ˈʊnt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , diː ʃˈøːsə dɛs ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔks mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾɡɾˈaɪfənt , rˈɛtʊŋ ɪn deːm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ nˌeːbənˌan zˈuːxtə . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn nˌeːbən dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən pfˈaɪfə ʊnt tɾˈɑːt diː ɡlˈyːəndə ˈaʃə ˈaʊs , diː aʊf deːn klˈaɪnə tˈɛpɪç fˌɔɾ deːm aɾbˈaɪtstɪʃ ɡəfˈalən vɑːɾ , an vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˌ??də ɪç d??ç ˌaɪnən rˈuːf ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , dɛɾ nˌeːbənˌan ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ aʊf deːn mˈaɾkt nɑːx deːm vˈɛçtɜ ɛɾʃˈaltə . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs jˈʊstɪtsrˌats , ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə klˈaŋ zˈeːɾ hˈaɪzɜ ʊnt klˈɛːklɪç , als ˌɔp deːn rˈuːfɜ jˈeːmant an dɛɾ kˈeːlə hˈaltə . 
ɪç tɾˈɑːt an diː tˈyːɾ tsʊm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ ʊnt klˈɔpftə . 
» hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ! « kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
» frˈaʊ jˈʊstɪtsrˌat ! « 
ˈaləs ʃtˈɪl . 
» frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː ! « 
ˌaɪnə pˈaʊzə , ʊnt dan aɪn ˈɛŋstlɪçəs ʃtˈɪmçən , das ɪç zoː ˈɔft hˌatə lˈaxən hˈøːrən , mɪt deːm ɪç aʊf vˈasɜ ʊnt ˈandərən fˈɑːɾtən zoː mˈançəs duːˈɛt ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
» vˈas vɔlən ziː ? « 
» zˈɑːɡən ziː ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ , frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː , dˈas , vˌɛn ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm vˈɛçtɜ rˈʊft , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈalsbalt hˈiːɾhɜ ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ bəmˈyːt , ɪç vˈɛɡeːə ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈɔmə . « 
ɪç hˌatə das ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈøːflɪçən tˈoːnə ɡəzˈɑːkt , dɛɾ dɛn dɔx zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən mˈɔxtə . 
aɪn lˈaɪzəs tsvˈiː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɾˈaɪɡɛʃpɾˌɛç lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ fɛɾnˈeːmən . 
diː frˈaʊən ʃˈiːnən deːn ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜ tsuː bəʃvˈøːrən , das ɛɾ zaɪn kˈɔstbɑːrəs lˈeːbən nˈɪçt ɪn ˌaɪnə zoː ˈɔfənbˌɑːrə ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋə , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə fˈ??çt d??ç heːrˈoːɪʃə zɛntˈɛntsən , viː : ˌɑːbɜ ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt ! ˈoːdɜ : ɛs kˌan mɪç maɪn ˈamt kˈɔstən ! 
tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən zˈuːxtə . 
ˈɛntlɪç zˈiːktə diː d??ç zoː vˈɪçtɪɡə bədˈɛŋkən ˌʊntɜʃtˈytstə tˈuːɡənt . 
ɪç fɛɾnˈɑːm aɪn lˈaʊtəs rˈɔøspɜn , diː tˈyːɾ vˌ??də fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəˈœfnət ʊnt an deːm ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk foːɾbˈaɪ hˌatə ɪç ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː hˈaʊbə dɛɾ frˈaʊ jˈʊstɪtsrˌɛtɪn ʊnt aʊf diː pˈɑpɪlˌoːtən frˈɔølaɪn eːmˈiːlɪəns , dˌeːrən kɾˈaʊzə , blˈɔndə lˈɔkən ɪç ˈɪmɜ fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ ɡəhˈaltən hˌatə . 
ˈax ! 
tsuː deːn fˈiːlən ɡɾˈoːsən ɪluːzjˈoːnən , diː miːɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə tsɛɾʃtˈœɾt hˌatən , mˈɔxtə dˌiːzə klˈaɪnə ɡˈɛɾn mɪt ɪn deːn kˈaʊf ɡˈeːən ! 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat hˌatə tsˈøːɡɛɾnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ɡəʃlˈɔsən ʊnt kˌɑːm tsˈøːɡɛɾnt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nˈɛːɜ , blˈiːp dan ʃtˈeːən , ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪç fˈɛst ˈiːns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , vˈas iːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə bˈaɪnɑːə ɡəlˈaŋ . 
» jˈʊŋɜ mˈan , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː zɪnt alˈaɪn ? « 
» viː ziː zˈeːən , hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat . « 
» ʊnt ˈoːnə vˈafən ? « 
» ˈoːnə vˈafən . « 
» ˈoːnə ˈalə vˈafən ? « 
» ˈoːnə ˈalə vˈafən . 
« ɪç knˈœpftə mˌaɪnə mˈatɾoːzˌɛnjakə ˈaʊf , deːn ˌɪnkviːrˈɛntən fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ʃˈœpftə zˈɪçtlɪç ˈatəm . 
» ʊnt ziː zɪnt ɡəkˈɔmən ? « 
» mɪç deːm ɡərˈɪçtə tsuː ʃtˈɛlən . « 
» vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː das nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡəzˈɑːkt ? « 
» ɪç vˈystə nˈɪçt , das ziː miːɾ dɑːtsˈuː tsˈaɪt ɡəlˈasən hˌɛtən . « 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənən blˈɪk aʊf diː tsɛɾbɾˈɔxənə pfˈaɪfə am bˈoːdən , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈalə tsuː tˈuːn hɑːbə . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
diː dˈɑːmən nˌeːbənˌan mˈʊstən fɛɾmˈʊtən , das ɪç dˌiːzə pˈaʊzə dɑːtsˈuː bənˈʊtsə , deːm ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜ diː kˈeːlə ˈaptsuːʃnˌaɪdən ; 
vˈeːnɪçstəns vˌ??də ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , diː frˈaʊ jˈʊstɪtsrˌɛtɪn ɪm nˌaxtkamiːzˈoːl ʊnt flˈatɛɾndɜ nˈaxtaʊbə kˌɑːm hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːn ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk tsˈuː , deːn ziː mɪt ˈalən mˈɛɾkmɑːlən tˈœtlɪçɜ ˈaŋst ˈʊmklˌamɜtə , vˌɛːrənt ˌeːmiːlˈiː , diː deːm nˌaxtkamiːzˈoːl aʊf deːm fˈuːsə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , zɪç tsuː miːɾ vˈantə , ʊnt mɪt tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ ɡəbˈeːɾdə bˈaɪdə hˈɛndə ˈapvˌeːrənt bɪs tsuːɾ hˈøːə ˌiːrɜ pˈɑpɪlˌoːtən ɛɾhˈoːp . 
» hˈɛkɛpfˌɛnɪç , ɛɾ vɪl dɪç ˈʊmbɾˌɪŋən ! « ʃlˈʊxtstə das nˌaxtkamiːzˈoːl . 
» ʃˈoːnən ziː mˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ , « zˈɔøftstən diː pˈɑpɪlˌoːtən . 
ʊnt jˌɛtst ˈœfnətə zɪç ˌaʊx diː tˈyːɾ nɑːx deːm flˈuːɾ . 
jˈɛtə ʊnt mˈɑːlə vɔltən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , mɪt ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft tsuː ʃtˈɛɾbən , vˈeːnɪçstəns zˈeːən , vˈas ˈoːbən pˈasɪɾtə , ʊnt ɛɾʃˈiːnən lˈaʊt jˈamɛɾnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
das nˌaxtkamiːzˈoːl bɾˈax baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɪn aɪn hˈystərˌɪʃəs vˈaɪnən ˈaʊs , ʊnt diː pˈɑpɪlˌoːtən ʃvˈaŋktən nɑːx deːm zˈoːfɑː , ɪn dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçən ˈapzˌɪçt , dˈɔɾt ɪn ˈoːnmaxt tsuː fˈalən . 
hˈiːɾ nˈuːn bəvˈiːs dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə , das ɡɾˈoːsə karˈaktərə ɪn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡɾˈoːs tsuː hˈandəln fɛɾmˈøːɡən . 
ɛɾ lˈœstə mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt deːn ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs kˌɑmiːzˈoːls ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː deːn ɛntʃlˈuːs fɛɾkˈyndətə , das ˈɛːuːsɜstə tsuː tˈuːn ʊnt tsuː vˈɑːɡən : » jˈɛtə , hˈoːlə miːɾ mˌaɪnən rˈɔk ! « 
diːs vɑːɾ das zɪɡnˈɑːl tsuː ˌaɪnɜ skˈeːnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ˌaʊs dɛɾ nɑːx fˈynf miːnˈuːtən das ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ pflˈɪçtɾɔøə als zˈiːɡɜ mɪt rˈɔk ʊnt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ aɪn ɛɾhˈɑbənɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt vˌ??də , das diː fˈyːsə dɛs hˈɛldən nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡəʃtˈɪktən pˈantɔfəln bəklˈaɪdət vɑːrən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzəs ˈʊmʃtˌandəs nˈɪçt frˈyːɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , als bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , nˈɛːmlɪç ˈeːɾst , als viːɾ ˈʊntən aʊf deːm pflˈastɜ dɛs mˈaɾktəs ʃtˈandən . 
» lˈasən ziː ɛs ɡˈuːt zaɪn , hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , « zˈɑːɡtə ɪç , als ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
» ziː kˈɔmən am ˈɛndə nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ɛs zɪnt jˈɑː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ das klˈaɪnə ˈaltə rˈataʊs an dɛɾ an dˈɛɾn zˈaɪtə dɛs kˈaɪnɛsvˌeːks vˈaɪtən plˈatsəs ɡəlˈeːɡən ; 
ʊnt das pflˈastɜ vɑːɾ fɔlkˈɔmən tɾˈɔkən , zoː das das ˈɔpfɜ dɛɾ pflˈɪçtɾɔøə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃnˈʊpfən tsuː bəfˈyɾçtən hˌatə . 
» hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , « zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛːrənt viːɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats ʃrˈɪtən ; 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vˌɛɾdən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bətsˈɔøɡən , das ɪç mɪç frˈaɪvɪlˌɪç , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈœtɪɡˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt hɑːbə ; 
ɪç vɪl dan ˌaʊx ɡˌeːɡən nˈiːmant aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən pfˈaɪfə zˈɑːɡən . « 
ɪç hɑːbə fˈiːl tˈøːrɪçtə ʊnt ˈʊnˌyːbɜlˌeːktə vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈeːnɪɡə , diː ˈʊnˌyːbɜlˌeːktɜ ʊnt tˈøːrɪçtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɪndˈeːm ɪç ɡərˈɑːdə aʊf deːn pˈʊŋkt lˈɔsɡɪŋ , dɛɾ mˈiːɾ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , dɛɾ ˈaɪntsɪç vˈɪçtɪɡə ɪn deːm ɡˈantsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç : mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç fɛɾlˈɔøɡnət hˌatə , tɾˈɔts tsuː bˈiːtən , fɛɾɡˈɑːs ɪç ɡˌants , das ɪç dɑːbˈaɪ zoː dˈɛɾp als mˈøːklɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ ɡəʃtˈɪktə pˈantɔfəln tɾˈɑːt , diː miːɾ dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈiː fɛɾɡˈeːbən vˈyɾdən ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈiː fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə ɡˌants ˈandərə vˈɛndʊŋ maɪn pɾoːtsˈeːs ɡənˈɔmən , vˌɛn ɪç , ˈanʃtˌat jˈeːnɜ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən dˈʊmhaɪt , aɪn lˈiːt fɔm bɾˈɑːvən mˈanə ˈanɡəʃtˌɪmt hˌɛtə , dɛɾ zɪç tsvɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈøːklɪçən , jˈɑː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ˌyːbɜfˈalə tsuː ʃˈytsən vˈɪsə , dan ˌɑːbɜ zˌaɪnə pflˈɪçt tˈyː , ɛntʃtˈeːə dɑːrˈaʊs , vˈas dɑː vˈɔlə . 
vˈas vˈʊstə ɪç , jˈʊŋɜ , ɡlˈɔøbɪɡɜ tˈoːɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , fɔn zˈoːlçən fˈaɪnhˌaɪtən ! 
ʊnt zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn diː ˈɔfənə hˈalə dɛs rˈataʊzəs , vˌoː baɪ tˈɑːɡə ˌaɪnə ˈaltə kˈʊxənfrˌaʊ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəzˌɛːktən fˈasə fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːs , dˈɛsən nˈɪçt ˈɪmɜ rˈaɪnəs lˈɑːkən aʊf vˈɛlçəm diː kˈʊxən , diː rˈoːziːnˌɛnzɛməln ʊnt bˈɔnboːns lˈɑːɡən fɔn deːm d??ç diː hˈalə ʃtɾˈaɪçəndən vˈɪnt bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːvˌeːt vˌ??də . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ jˌɛtst ˈoːnə dˈɛkə ʊnt ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnən zˈeːɾ tɾˈɔstloːzən ˈanblˌɪk als vˌɛn diː ˈaltə mˈʊtɜ mˈœlɜ ʊnt nˈɪçt blˈoːs ziː , zˈɔndɜn ˈalə kˈʊxən , rˈoːziːnˌɛnzɛməln ʊnt bˈɔnboːns dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈeːmʊt ɛɾɡɾˈɪf mɪç ; 
tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːl an dˌiːzəm ˈɑːbənt rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌɔp ɪç nˈɪçt dɔx bˈɛsɜ tˈɛːtə , das vˈaɪtə tsuː zˈuːxən . 
vˈeːɾ zˌɔltə mɪç hˈaltən ? 
dɛɾ pˈantɔfˌɛlhɛlt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ; 
dɛɾ ˈaltə nˈaxtvɛçtɜ rˈyːtɜbˌʊʃ , dɛɾ fˌɔɾ deːm vˈaxloːkˌɑːl ɪn dɛɾ rˈataʊshˌalə ɪm tɾˈyːbən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ an dɛɾ ɡəvˈœlptən dˈɛkə hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃaʊkəlndən lˈɑtɜnə aʊf ʊnt ˈapʃlˌyɾftə , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt ˌɔp iːm nˈɪçt dɔx das ɡəvˈɪsən ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən hˈœɾtə , das ɪç ɪm ɡəfˈɛŋniːs zˈɛːsə ʊnt ɪç ʃtˈant rˈuːɪç dɑːbˈaɪ ʊnt hˈœɾtə , viː dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ rˈyːtɜbˌʊʃ deːm hˈɛɾn jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , das zɪç diː zˈaxə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˈyɾdə » fɛɾvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən « lˈasən , zˈɪnteːmˌɑːlən ˈɪnfɔlɡə dɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən fˈoːɾɡənˌɔmənən fɛɾhˈaftʊŋən diː ɡˈantsə kˌʊstoːdˈiː bɪs aʊf deːn lˈɛtstən plˈats ɡəfˈylt zˈaɪ . 
diː kˌʊstoːdˈiː vɑːɾ aɪn ˈoːmiːnˌøːzɜ ˈanbˌaʊ dɛs rˈataʊzəs , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔntə nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃmˈɑːlən nˈeːbənɡˌasə hˌatə , ɪn vˈɛlçɜ diː ʃrˈɪtə ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ hˈaltən . 
kˈaɪn ˌuːzəlˈiːnɜ ɡˈɪŋ , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , d??ç dˌiːzə hˈaləndə ɡˈasə ; 
dɛn ɪn jˈeːnəm ˈoːmiːnˌøːzən ˈanbˌaʊ dɛs rˈataʊzəs ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə tˈyːɾ , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ , mɪt ˈaɪzənʃtˌɛːbən fɛɾɡˈɪtɜtɜ ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs mɪt hˈɔltsblɛndən hˈalbfɜdˌɛktɜ fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ deːnən zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaɪnmˌɑːl aɪn blˈaɪçəs ˈaɾmeːzˌyndɜɡˌeːzɪçt tsˈaɪktə . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , naxdˈeːm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən hˈɛɾn jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç ʊnt hˈɛɾn nˈaxtvɛçtɜ rˈyːtɜbˌʊʃ tsuː ˌaɪnəm bəfrˈiːdɪɡəndən ˈɛndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːs ɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˌiːzɜ fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜ . 
das rˈataʊsɡˌɛːsçən mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , ɪn vˈɛlçəm diː tɾˈɪtə dɛɾ pasˈantən zoː dˈʊmpf hˈaltən , hˌatə , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈɛltəstən kɾˈɛːə aʊf deːm bənˈaxbaɾtən tˈ??mə dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə , nˈiː dɛɾ ˈantsˌiːəndə tsˈaʊbɜ dɛs ʃˈaʊɜlˌɪçən zoː zˈeːɾ ˈʊmvˌɪtɜt , als ɪn deːn lˈɛtstən bˈaɪdən mˈoːnɑːtən dˌiːzəs ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən tsvˈaɪ dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs . 
ˌaʊx vɔltə man diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ɪn deːm ɡˈɛːsçən dɛɾ ʃnˈeː nɔx nˈiː zoː hˈoːx ɡəlˈeːɡən hɑːbə ʊnt das ɛs nɔx ɪn kˈaɪnəm jˈɑːrə zoː frˈyː dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
jˈɑː , mˈʊtɜ mˈœlɜ , diː kˈʊxənfrˌaʊ ɪn dɛɾ rˈataʊshˌalə , diː ˌiːrən kɾˈɑːm zˈɔnst mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə fˈynf tsuːzˈamənpˌaktə , tˈɑːt ɛs jˌɛtst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃˌoːn ʊm aɪn hˈalp fˈynf , vˌaɪl ziː bəhˈaʊptətə , ɛs vˈeːə ziː nɑːx dˈʊnkəlvɜdən ˈɪmɜ viː ˈaɪtəl lˈaɪçənɡˌeːrʊx ˈan , ʊnt das lˈɑːkən aʊf ˌiːrəm tˈɪʃə flˈatərə zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən kˈœnə . 
daɡˈeːɡən fɛɾzˈɪçɜtə fˈɑːtɜ rˈyːtɜbˌʊʃ , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ : ɛɾ hɑːbə vˈeːdɜ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈalə , nɔx ɪn deːm ɡˈɛːsçən ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs bəmˈɛɾkt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪn ˈuːɾ , vˌoː ɛs dɔx fɔn ˈamts vˌeːɡən ʃpˈuːkən dˈyɾfə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn tsuː ˈandɜn ʃtˈʊndən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ man mˈeːɾ ɡənˈaɪkt , dɛɾ ˈaltən kˈʊxənfrˌaʊ , als deːm nɔx ˈɛltərən nˈaxtvɛçtɜ tsuː ɡlˈaʊbən , dɑː diː ɛɾʃtˈeːrə , vˌɛn ziː ˌaʊx jeː tsuːvˌaɪlən ˈaɪnnˌɪkə , dɔx ɪm ɡˈantsən mˈeːɾ vˈaxə als ʃlˈɑːfə , vˌɛːrənt fɔn deːm lˈɛtstɜn diː ʃtˈamɡɛstə dɛs rˈatskɛlɜs , vˈɛlçə nˈɛçtəns an zˌaɪnəm pˈɔstən foːrˈyːbɜ mˈʊstən , ˈaɪnʃtˌɪmɪç das ɡeːɡəntˈaɪl ˈaʊszˌɑːɡtən . 
diː ʃtˈamɡɛstə dɛs rˈatskɛlɜs kɾˈɛŋktən d??ç zˈɔlçə rˈeːdə das ɡˈuːtə hˈɛɾts fɔn fˈɑːtɜ rˈyːtɜbˌʊʃ tˈiːf ʊnt bˈɪtɜ , vˈiːdɜlˌeːktən iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
» dɛn zˈeːən ziː , « zˈɑːɡtə fˈɑːtɜ rˈyːtɜbˌʊʃ , » tsʊm ˈɛksɛmpəl ʃlˈɛft aɪn fɛɾˈaɪdɪçtɜ nˈaxtvɛçtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmɑːlən , zˈɔndɜn ʃtˈɛlt zɪç tsʊm ˈɛksɛmpəl ʃlˈɑːfənt , ʊm ɡəvˈɪsə hˈɛrən nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , diː zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaltəm mˈanə ˌɔp ˌiːrəs lˈyːdɜlˌɪçən lˈeːbənsvˌandəls ʃˈɛːmən mˈystən . 
poːzˈiːtoː bɪn ɪç bərˈaɪt , mˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡən aʊf mˌaɪnən dˈiːnstaɪt tsuː nˈeːmən , ʊnt das kˌœnən diː hˈɛrən nˈɪçt . 
dɛn vˌɛn ˌaʊx mˈançə fɔn ˈiːnən , tsʊm ˈɛksɛmpəl dɛɾ rˈatstsɪmɜmˌaɪstɜ kˈaɾl bˈɔbɪn , bərˈaɪts tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ˈalabəntlˌɪç , pˌɛɾspɛktˈiːvə ˈalnɛçtlˌɪç , deːnzˈɛlbən vˈeːk kˈɔmən , pˌɛɾspɛktˈiːvə ɡˈeːən , zoː ɪst ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt dɔx kˈaɪn ˈamt : ɪç tsʊm ˈɛksɛmpəl hɑːbə nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , das diː ʃtˈamɡɛstə dɛs rˈatskɛlɜs fɛɾˈaɪdɪçt vˈɛːrən ˌoːdɜ vˈyɾdən , ʊnt hɑːbə dɔx ʃˌoːn lˈɛtstə ˈoːstɜn maɪn fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡəs jˌuːbiːlˈɛːʊm ɡəfˈaɪɜt ʊnt bɪn mɪt kˈaɾl bˈɔbɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ tsʊm ˈɛksɛmpəl ˌaʊx ʃˌoːn nˈɪçts ɡətˈaʊkt hat , tsuːzˈamən ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən . « 
deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə ; 
dɑːrˈyːbɜ hˈɛɾʃtə vˌɛːrənt dɛɾ vˌɪntɜmoːnˈɑːtə fɔn dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç aʊf fˈiːrʊndɾˌaɪsɪç ɪn ˌuːzəlˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , dˈas , vˌɛn ɛs ɪm rˈataʊsɡˌɛːsçən nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ zˈaɪ , zɪç , viː diː dˈɪŋə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːɡən , kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn kˈœnə . 
diː dˈɪŋə ˌɑːbɜ lˈɑːɡən ʃlˈɪm ʊnt fyːɾ nˈiːmant ʃlˈɪmɜ als fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç , viː fɔn jˈeːdɜmˌan tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌ??də , vˈaɪtaʊs diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪn deːm ɡɾˈoːsən kˈɔntɾeːbˌandəpɾoːtsˈɛsə vɑːɾ , tsuː deːm zɪç dˈaŋk deːm ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃən ɡənˈiː dɛs ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜs , jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç ˌaɪnə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən zoː ˈʊnˌɛntlɪç ˈaɪnfˌaxə zˈaxə mˈɪtlɜvˌaɪlə ɛntvˈɪkəlt hˌatə . 
als ˌɔp ɛs nˈuːɾ ɪm ˈalɜmˌɪndəstən dɑːrˈaʊf ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , viː diː zˈaxə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊszˌɑː ! 
als ˌɔp ɛs zɪç ˈɪɾɡənt dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnt hˌɛtə , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈas ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡəvɔlt ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
ɪç vɪl deːm jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç ʊnt deːm kˌɔreːfeːrˈɛntən , jˈʊstɪtsrˌat bˈɔstəlmˌan fɔm ˌoːbɜɡərˈɪçt , nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tˈuːn ! 
ziː kˈymɜtən zɪç vˈoːl zˈeːɾ ˈaɪfrɪç dɑːrˈʊm , nˈuːɾ das ziː lˈaɪdɜ diː vˈɑːɾhaɪt nˈiː fˈɪndən vɔltən , vˌoː ziː lˈɑːk ʊnt vˌoː ɪç ziː diːzˈɛlbə zˈuːxən lˈiːs . 
vˈɛshalp vɑːɾ ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ? 
vˌaɪl ɛɾ miːɾ diː tˈyːɾ ɡəvˈiːzən ! 
 » aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈʊnt ! 
tsˈɔɾnɪɡə ˌoːdɜ ɛɾtsˈyɾntə fˈɛːtɜ vˈaɪzən ˌiːrən zˈøːnən ˈɔft diː tˈyːɾ , ˈoːnə das ɛs deːn zˈøːnən ˈaɪnfˌɛlt , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː lˈaʊfən . 
dɑː ʃtˈɛktə ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˈeːɾ dɑːhˈɪntɜ . 
man vɔltə fɪlˈaɪçt fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt zaɪn ? « 
 » ɪç ɡˈeːbə das ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsˈuː . « 
 » ziː ɡˈeːbən ɛs fɪlˈaɪçt ˈʊnbədˌɪŋt tsˈuː ? « 
 » ɪç ɡˈeːbə ɛs ˈʊnbədˌɪŋt tsˈuː ! « 
 » zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
hˈɛɾ ˈaktuːˌɑːɾ , nˈoːtiːrən ziː ɡəfˈɛlɪçst diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ˈɪnkviːzˌiːtən , dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt tsˈuːɡiːpt , ɛɾ hɑːbə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt zaɪn vɔlən . 

ʊnt vˌoː ʊnt vˈan hˌɑːbən ziː diː bəkˈantʃaft dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ɡəmˈaxt , diː ˈeːɾstə bəkˈantʃaft ? « 
 » an deːm ˈɑːbənt baɪ ʃmˈiːt pˈɪnoːf . « » hˌatən ziː iːn nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən ? « » nˈɪçt das ɪç vˈystə . « » ˌaʊx nˈɪçt baɪ ʃmˈiːt pˈɪnoːf ? 
dɛɾzˈɛlbə bəhˈaʊptət , hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən zˈaɪ zoː ˈɔft dɛs ˈɑːbənts baɪ iːm ɡəvˈeːzən ʊnt ziː ˈeːbənfˌals , das ɛs mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜ tsˈuːɡeːən mˈystə , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈɔfən hˌɛtən . « 
 » das lˈyːkt pˈɪnoːv ʊnt ɛɾ vˈaɪs zˈeːɾ ɡˈuːt , das ɛɾ lˈyːkt . « 
 » ziː blˈaɪbən ˈalzoː dɑːbˈaɪ , das iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən aɪn rˈaɪn tsuːfˈɛlɪɡəs vɑːɾ ? « » ˈalɜdˌɪŋs . « » viː fˈiːl ɡˈɛlt hˌatən ziː baɪ zɪç , als ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ fɛɾlˈiːsən ? « 
 » fˈynfʊnttsvˌantsɪç zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɛɾˈɪnɜlˌɪç ɪst . « 
 » ʊnt hˌatən ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , aɪn dˈaʊɜndəs ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən ? « 
 » nˈaɪn . « » ziː hˌatən kˈaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ˈaʊszˌɪçt , hˌatən fˈynfʊnttsvˌantsɪç zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ɪm bəzˈɪts , lˈeːktən ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , das iːɾ fˈɑːtɜ ziː fˈɔɾtʃɪktə , ʊnt bəhˈaʊptən nɔx , das ziː an deːm bəvˈʊstən ˈɑːbəndə mɪt deːm mˈanə , baɪ deːm ziː zoːfˈɔɾt ˈaʊfnˌɑːmə fˈandən , baɪ deːm ziː bɪs tsuːɾ kˈɑtastɾˌoːfə ɡəblˈiːbən zɪnt , tsuːfˈɛlɪç tsuːzˈaməntɾˌɑːfən ? 
ziː zɪnt ʃˈaɾfzɪnˌɪç ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , viː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç diːs ɪst , ʊnt ɪç frˈɑːɡə ziː dɛshˈalp tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , ˌɔp ziː aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ˌiːrə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾdˈɛçtɪɡən , ˈoːbɪɡə bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾzˈuːxən ? « 
 » jˈɑː . « 
jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç vˈaɾf hˈɛɾn ˈaktuːˌɑriːˌʊs ˌʊntɜvˈasɜ ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
bəɡɾˈaɪfən ziː dˌiːzə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ? 
hˈɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs ˌʊntɜvˈasɜ lˈɛçəltə mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt ʃˈytəltə vˈeːmytˌɪç deːn kˈɔpf ʊnt rˈasəltə mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ˌyːbɜ das papˈiːɾ , als zˈaɪ ɛs fyːɾ iːn ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə bərˈuːɪɡˌʊŋ , zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə dˈɪŋə vˈeːnɪçstəns ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs dˈ??ç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːlə fɛɾhˈandlʊŋən ʊnt fɛɾnˈeːmʊŋən : d??ç zʊmˈɑrɪʃə fɛɾnˈeːmʊŋ , d??ç hˈaʊptfɛɾnˌeːmʊŋ , d??ç ˈaɾtiːkˌuːlɪɾtə fɛɾnˈeːmʊŋ . 
zˈeːɾ hˈɔøfɪç vˈʊstə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə ʊnt vˈoːtsuː ˈalə diː lˈaŋatmˌɪɡən frˈɑːɡən ʊnt diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾfrɑːɡən , ɪn deːnən jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə zˈuːxtə , dˈiːnən zˌɔltən . 
ɪç bəʃvˈeːɾtə mɪç dɑːrˈyːbɜ bˈɪtɜ baɪ mˌaɪnəm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , deːm ˈasɛsˌoːɾ pˈɛɾleːbˌɛɾk , ɪndˈeːm ɪç hɪntsˈuːfˌyːktə , das ɪç deːn hˈɛrən dɔx ˈaləs ɡəzˈɑːkt ˈoːdɜ , viː ziː zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən bəlˈiːptən , ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
» fɛɾˈeːɾtəstɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , » ˈeːɾstəns ɪst ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ , das ziː ˈaləs ɡəʃtˈandən hˈɑːbən ziː hˌɑːbən tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlən , vˈeːɾ diː pɛɾzˈoːn ɡəvˈeːzən ɪst , mɪt vˈɛlçɜ ziː dɛɾ kˈatənmˌan zˈɛmloːv an deːm bətɾˈɛfəndən ˈɑːbənt fˈiːɾ ˈuːɾ aʊf deːm fˈʊsveːɡə nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf hat ɡˈeːən zˈeːən ʊnt tsvˈaɪtəns , vˈas hˈaɪst ɡəʃtˈɛndniːs ? 
viːɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstən lˈeːɡən aʊf das ɡəʃtˈɛndniːs nˈuːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən vˈɛɾt . 
viː fˈiːlə fɛɾbɾˈɛçɜ zɪnt nˈɪçt tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt viː mˈançəs ɡəʃtˈɛndniːs ɪst fˈalʃ ˌoːdɜ vˌɪɾt ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜrˌuːfən ! 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsˈiːlpˌʊŋkt dɛs ˌɪnkviːrˈɛntən ɪst diː ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ dɛɾ ʃˈʊlt . 
bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , fɛɾˈeːɾtəstɜ , iːɾ ɡˈantsəs zˈoːɡənˌantəs ɡəʃtˈɛndniːs kˈœntə jˈɑː fɪktsjˈoːn zaɪn . 
das ɪst ˈaləs ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
diː kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstɪʃən anˈɑːlən « 
ɛs vɑːɾ tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
ɛɾ ɪst ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈakəl ʊnt lˈɔøçtə dɛɾ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ɡəvˌɔɾdən , maɪn dˈeːfənzˌoːɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs ʃˌoːn dˈɑmɑːls , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɔx nˈɪçt pɾoːfˈɛsoːɾ , ɡəhˈaɪmrat ʊnt aɪn vˈaɪt bərˈyːmtɜ mˈan , zˈɔndɜn aɪn ɔpskˈuːrɜ ˈasɛsˌoːɾ am ˌoːbɜɡərˈɪçtə vɑːɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt zˈeːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ kˈɔpf ˌaɪnə vˈɛlt tsuː ɡəlˈeːɾt ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪç fyːɾ mɪç ˈaɾmən tˈɔøfəl ! 
mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstəns ʊnt tsvˈaɪtəns hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə jˈuːriː fɔn ˈɛŋəln ɡˌeːɡən diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst ˈaɪnnˌeːmən mˈysən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm fɔn rˈɪçtɜn , diː d??ç iːn aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˌɑːmən , das aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaʊfvˌant fɔn ʃˈaɾfzɪn ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɛɾtˈaɪdɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə , nˈɔtvəndˌɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾbɾˈɛçɜ vɑːɾ . 
ɪç zˈeːə iːn ˈɪmɜ nɔx fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsən aʊf dɛɾ kˈantə dɛs mɪt bˈankaɪzən an dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌɪçtən tˈɪʃəs ɪn mˌaɪnɜ ɡəfˌɛŋnɪstsˈɛlə , mɪt deːn kˈ??tsən dˈyrən bˈaɪnən tsˈapəln ʊnt mɪt deːn dˈynən ˈɛɾmçən ɪn dɛɾ lˈʊft ˈʊmhˌɛɾfɑːrən , viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə , vˌɛn ziː ˌaɪnə mˈaʃə ɪn ˌiːrəm nˈɛtsə fɛɾlˈoːrən hat . 
ˈax , ɛs mˈɔxtə vˈoːl zˈeːɾ ʃvˈeːɾ zaɪn tsuːmˈɑːl fyːɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtə ʃpˈɪnə ˌaɪnə tˈœlpɪʃə bɾˈʊmfliːɡə , diː ɪn ˌiːrɜ fɛɾblˈɛndʊŋ ɪn das nˈɛts ɡəflˈoːɡən vɑːɾ ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnɡəbˌeːɾdɪç dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾtoːptə , vˈɪsənʃˌaftlɪç rˈaɪn hɛrˈaʊstsuːlˌøːzən ! 
bəkˌɑːm ɪç dɔx jˌɛtst ˈeːɾst ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː vˈaɪtʃˌɪçtɪç diː mˈaʃən dˌiːzəs nˈɛtsəs ʊnt viː fˈiːlə flˈiːɡən ˈaʊsɜ miːɾ ɪn dˌiːzə mˈaʃən fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən ! 
zˈeːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə flˈiːɡən , diː ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə hˈœkst ˈeːɾbɑːrɜ bˈyɾɡɜ ʊnt rˌɛspɛktˈɑːblɜ kˈaʊflɔøtə mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʊnt ˈaɪnɪɡɜ nˈaxbaɾʃtˌɛtə zaɪt jˈɑːrən ˌaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈandəl mɪt ˈaɪnɡəʃmˌʊɡəltən vˈɑːrən ɡətɾˈiːbən ʊnt das vˈoːllˌøːplɪçə tsˈɔlamt ʊm tˈaʊzəndə ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzəndə bətɾˈoːɡən hˌatən . 
dˌiːzə zˈɔɾtə flˈiːɡən vɑːɾ ˈɔøsɜst vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt ʃmˈʊtsɪç . 
dɛn zoː viː ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm fˈuːsə das nˈɛts bərˈyːɾt hˌatə ʊnt das ɛntkˈɔmən ʃvˈiːrɪç ʃˈiːn , vˌ??də ziː zˈɔɡlaɪç tsuːɾ fɛɾrˈɛtərˌɪn an ˌiːrən mˈɪtflˌiːɡən ʊnt rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ˈalə ɪn deːm nˈɛtsə fˈɛstzˌɑːsən . 
dan ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə ˈandərə , fˈiːl ˈeːɾlɪçərə zˈɔɾtə , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç bˈaɪvaɪtəm nˈɪçt zoː ˈeːɾbɑːɾ tsuː ɡˈeːbɜdən vˈʊstə . 
das vɑːrən mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə , diː vˈɛtɜɡˌɛpɾyːftən , tˈɑbakˌaʊəndən , ʃvˈaɪɡzɑːmən mˈɛnɜ fɔn tsˈɑnoːvˌɪts ʊnt deːn ˈandərən fˈɪʃɜdˌœɾfɜn an dɛɾ kˈystə . 
ziː hˌatən ɛs ɪn dˌiːzən ˈafɛːrən nˈɪçt ɡˌants zoː ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt viː diː hˈɛrən hˈɪntɜ deːm ladˈɛntɪʃ ʊnt ɪn deːn kˈɔmptoːˌiːɾs . 
ziː hˌatən mɪt ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜ tsuː kˈɛmpfən ɡəhˈɑːpt , hˌatən vˈaxən ʊnt lˈaʊɜn ʊnt hˈʊŋɜn ʊnt frˈiːrən ʊnt ˌiːrə hˈaʊt tsuː mˈaɾktə tɾˈɑːɡən mˈysən ʊm ɡərˈɪŋən lˈoːn , ʊnt mˈançɜ fɔn ˌiːnən ɡəvˈiːs nˈuːɾ , zɪç zˈɛlpst ʊnt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn das jˈɛmɜlˌɪçə dˈɑzaɪn tsuː frˈɪstən ; 
ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç man ˌiːrɜ fˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənsnˌaxt aʊf deːm mˈoːrə ɡəfˈaŋən , kˈɔntə diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
kˈaɪnɜ fɛɾrˈiːt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˈeːɾ zaɪn nˈeːbənmˌan ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt zɪnt ˈalə kˈatsən ɡɾˈaʊ ; 
ɛs hˌatə jˈeːdɜ ɡənˈuːk mɪt zɪç tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn pˈɪnoːf zˈɑːkt , das dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ˌaʊx dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx vˈoːl bəʃvˈøːrən kˈœnən . « 
ˈʊmzˌɔnst , das dɛɾ hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat diː pfˈɪfɪçstən frˈɑːɡən ʃtˈɛltə ʊnt ʃmˈaɪçəltə ʊnt dɾˈoːtə man mˈʊstə aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt lˈɔøtə , diː als dɾˈɪŋənt fɛɾdˈɛçtɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːrən , ɛntlˈasən ʊnt frˈoː zaɪn , das man vˈeːnɪçstəns diː fˈiːɾ hˌatə , diː man aʊf frˈɪʃɜ tˈɑːt ɛɾɡɾˈɪfən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈɔɾtə flˈiːɡən , diː zɪç dɑː nˌeːbən deːn ˈandɜn ɪn deːm ɡəzˈɛtsɛsnˌɛts ɡəfˈaŋən hˌatə , ˌaɪnə tsˈɛːə , rˈaʊə zˈɔɾtə , zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ɡəvˈiːs fyːɾ diː hˈyːtɜ dɛɾ flˈaɪʃtœpfə ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ , ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾlɪç ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə ʊnt kˈaɪn ɡəʃmˈaɪs ɪn moːrˈɑlɪʃəm zˈɪnə viː jˈeːnə ˈeːɾstən . 
dˌiːzə bˈaɪdən zˈɔɾtən nˈuːn hˌatən zɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪn diː hˈɛndə ɡəˈaɾbaɪtət , ˌɑːbɜ ˈoːnə rˈɛçtəs zystˈeːm ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx ˈoːnə rˈɛçtən ɛɾfˈɔlk , bɪs fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾ jˈɑːrən das ɡəʃˈɛft ˌaɪnən plˈœtslɪç ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈaʊfʃvˌʊŋ nˈɑːm . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç jˈeːmant , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn , viː ˈalə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ lˈɛŋs dɛɾ kˈystə , zˌaɪnən vˈaɪn , zˌaɪnən kˈɔnjak , zaɪn zˈalts , zˌaɪnən tˈɑbɑːk fɔn deːn pˈaʃɜn ɪn klˈaɪnən paɾtˈiːən hˌatə lˈiːfɜn lˈasən , aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , das ɛs an ˌaɪnɜ mˈɪtəlspɛɾzˌoːn tsvˈɪʃən deːn lˌiːfeːrˈantən ʊnt ˌiːrən ˈapnˌeːmɜn fˈeːlə ˌaɪnɜ mˈɪtəlspɛɾzˌoːn , diː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ʃpˈaɪçɜ ˌoːdɜ pˈakhoːf fyːɾ diː kˈɔntɾeːbˌandə ɛɾrˈɪçtətə ʊnt zoː deːn lˌiːfeːrˈantən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾtə , ɡɾˈøːsərə paɾtˈiːən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaptsuːzˌɛtsən , ʊnt deːn ˈapnˌeːmɜn , diː vˈɑːrə nɑːx bədˈyɾfniːs ʊnt tsuː ɡəlˈeːɡənɜ ʃtˈʊndə ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
dˌiːzən zˈeːɾ ɡəzˈʊndən natsjˌoːnˈɑːlˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡədˈaŋkən , deːn diː nˈɔt ɛɾtsˈɔøkt ʊnt diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌʊst dɛs mˈanəs frˈɔødɪç ɛmpfˈaŋən , hˌatə ɛɾ mɪt dɛɾ kˈyːnhaɪt , dɛɾ ˈʊmzˌɪçt , dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː , diː iːn ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ˈaʊstsˌaɪçnətən , ˈiːns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst . 
diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈɑːɡə zˌaɪnəs ɡˈuːtəs aʊf deːm lˈaŋ hˈɪn zɪç ʃtɾˈɛkəndən fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː ˈɔfənə zˈeː , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə das bˈɪnənvˌasɜ vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə tsvˈɛkə viː ɡəmˈaxt . 
vˌɛn ɛs zɪç frˈyːɜ ʊm bˈoːtsladˌʊŋən ɡəhˈandəlt hˌatə , vˌ??dən jˌɛtst ɡˈantsə ʃˈɪfsladˌʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ an aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəndən hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ɡəlˈœʃt , ɪn deːn kˈɛlɜn zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs ɡəbˈɔɾɡən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx an diː ˈapnˌeːmɜ diː ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː kˈaʊflɔøtə ɪn deːn lˈantʃtˌɛtçən dɛɾ ˈɪnzəl , ɪn deːn hˈɑfənʃtˌɛtən dɛs fˈɛstlˌandəs vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən . 
ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛs fˌɔɾ ˈaləm ʃmˈiːt pˈɪnoːf , ɪn dˈɛsən hˈɛndən zɪç dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl dɛs ɡəʃˈɛftəs bəfˈant . 
ʃmˈiːt 
pˈɪnoːf vɑːɾ als ʃmˈʊɡlɜ lˈɛŋst bəkˈant , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡəvˈeːzən , viːdɜhˈɔlt bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən , als ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈiːt , tsuː ɛɾblˈɪndən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈaʊə bɾˈɪlə tɾˈɑːɡən mˈʊstə ʊnt hˈœkstəns nɔx baɪ zˈeːɾ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ ʊnt mɪt hˈɪlfə zˌaɪnəs tˈaʊpstʊmən lˈeːɾbˌ??ʃən diː bˈɑdeːɡˌɛstə fɔn ˌuːzəlˈiːn aʊf zˌaɪnəm kˈʊtɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ zoː ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən kˈɔntə . 
dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk hˌatə deːn bɾˈɑːvən mˈan tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ɡətɾˈɔfən , als dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃmˈʊɡlɜkˈɑpiːtˌɛːn fɔn dɛɾ ˈɪnzəl , deːn man aʊf ˌaɪnən zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ˌaɪnəs nˈaxts ɪn zˌaɪnɜ ʃtɾˈanthytə ɛɾʃˈiːn ʊnt iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn zˈɔlt ʊnt pflˈɪçt nˈɑːm . 
fɔn dɑː an hˌatən diː bˈaɪdən tsuːzˈamən ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt ɪm lˈaʊfə dɛɾ fˈiːɾ jˈɑːrə zoː fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnt , das ɛɾ nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ zˌaɪnən ʃˈɛf fɛɾrˈatən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn diː ˈaɪfɜzˌuːxt deːm ˈaltən zˈyndɜ nˈɪçt ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə . 
» vˌɛn ziː das mˈɛːdçən nˈɪçt tsuːfrˈiːdən lˈasən , ʃˈiːsə ɪç ziː ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , viː ˌaɪnən hˈʊnt , « hˌatə dɛɾ vˈɪldə ɡəzˈɑːkt , ʊnt ʃmˈiːt pˈɪnoːf vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , ˌaɪnə zˈɔlçə dɾˈoːʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt vˈʊstə , viː ˈɛɾnst ziː ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , rˈuːɪç hɪntsˈuːnˌeːmən . 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , das ɡərˈyçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , bəzˈɔndɜs ɪn deːn bˈuːreːˌaʊks dɛs ʃtˈɔøeːrˌamtəs , das dɛɾ vˈɪldə tsˈeːrən aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən ʃmˈʊɡəlhˌandəls zˈaɪ , dɛɾ mˈaɪlən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap diː kˈystə ɛntlˈaŋ zoː ˈɔøsɜst ʃvˈʊŋhaft bətɾˈiːbən vˌ??də . 
man vɔltə deːm ɡərˈyçt kˈaɪnən ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ vˈɪldə tsˈeːrən aɪn mˈan , mɪt deːm man ɪn ˌuːzəlˈiːn diː kˈɪndɜ ˈiːns bˈɛt jˈɑːktə ; 
frˈaɪlɪç vˈʊstə man ˌoːdɜ vɔltə man fɔn iːm dˈɪŋə vˈɪsən , diː man zɪç kˈaʊm hˈaɪmlɪç ˈiːns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn vˈɑːktə : das ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ɛɾʃtˈɔxən , das ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɛntzˈɛtslɪç bəhˈandəlt ʊnt dan ɪm zˈeː ɪm vˈaldə ɛɾtɾˈɛŋkt hɑːbə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ das vɑːrən dˈɪŋə , viː ziː deːm vˈɪldən tsˈeːrən vˈoːl pˈasiːrən kˈɔntən , vˌɛːrənt dɛɾ ʃmˈʊɡəl nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! 
aɪn mˈan fɔm ˈɛltəstən ˈɑdəl ʊnt dˈɛsən bɾˈuːdɜ nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈɔøɜbˌeːamtə dɛs reːɡˈiːrʊŋsbətsˌɪɾkəs vɑːɾ ! 
diːs vɑːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç lˈiːsən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən , ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaɪzə , fɛɾnˈeːmən , diː dɑː mˈaɪntən : viː fɛɾʃˈiːdən diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ˌaʊx zˈɔnst an ɡəzˈɪnʊŋ , lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ , jˈɑː zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪən , dɑːrˈɪn ˈɛːnəltən ziː aɪnˈandɜ dˈɔx , das jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən mˈeːɾ ʃˈʊldən hɑːbə , als ɛɾ bətsˈɑːlən kˈœnə , ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈ??zaxən kˈœntən jˈɑː ˌaʊx vˈoːl ˈɛːnlɪçə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
vˌɛn diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛs vˈɪldən ˈalə diː jˈɑːrə hˈɪnd??ç fɔn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ɡlˈykə bəɡlˈaɪtət ɡəvˈeːzən zˈaɪən , zoː zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈʊnt fɪlˈaɪçt dɛɾ , das diː ʃtˈɔøərˌɔfiːkiːˈantən frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈystən , vˌoː ʊnt vˈan dɛɾ vˈɪldə zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪbə , dɛɾ vˈɪldə daɡˈeːɡən dˈɛstoː bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət vˈɛːrə , vˌoː ʊnt vˈan ɛɾ deːn ʃtˈɔøərˌɔfiːkiːˈantən nˈɪçt bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə . 
dˌiːzə fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ hˌɛtən nɔx lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dˈeːbatˌɪɾt vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal deːm fɛɾrˈat pˈɪnoːvs nˈɪçt ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən vˈaɪzə tsuː hˈɪlfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt nˈɛːmlɪç , als pˈɪnoːv mɪt hˈɪlfə jˈɔxən svˈaɾts , deːn lˈeːdɪɡlˌɪç zaɪn ʃlˈɛçtəs hˈɛɾts tsʊm fɛɾrˈɛtɜ an zˌaɪnəm hˈɛɾn vˌɛɾdən lˈiːs , baɪ deːm ʃtˈɔøɜrˈeːviːzˌoːɾ bɾˈaʊn diː ˈantsˌaɪɡə mˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːlʃtˌɔøɜdiːrˈɛktoːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɪn ˌuːzəlˈiːn ˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˈeːviːzˌoːɾ , vˈɛlçɜ tsuːɾ paɾtˈaɪ dɛrɜ ɡəhˈœɾtə , diː ˌiːrəm ʃˈɛf mˈɪstɾaʊtən , bəɡˈɑːp zɪç nˈɪçt tsuː dˌiːzəm , dɛɾ diː dˌeːnʊnkˌiːatsjˈoːn jˈeːdənfˌals ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , zˈɔndɜn zoːfˈɔɾt tsʊm ʃtˌɔøɜdiːrˈɛktoːɾ , vˈɛlçɜ ˈalsbalt mɪt ɡɾˈœstɜ ˌeːnɛɾɡˈiː zˌaɪnə dˌɪspoːziːtsjˈoːnən tɾˈɑːf , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən diː ʃmˈʊɡlɜ tsuː fˈyːrən , ˌaɪnən ʃlˈɑːk , dɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt tɾˈɑːf . 
vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʃˈʊldɪç ? 
dˈiːrɛktə bəvˈaɪzə lˈɑːɡən nˈɪçt fˈɔɾ . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat hˌatə ʃtˈeːts ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ lˈɛŋst ˈalən pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə , dɑː dˈɛsən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç tsˈɑː zˈeːɾ ɡəbˈɛsɜt dˈɛnɔx ˈɪmɜ dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn zˈaɪ , ˌaɪnən loːjˈɑːlən bəˈamtən , viː ˈiːn , tsuː kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ vˈɪldə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə nˈiː baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
hˌatə nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ aɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , zoː vɑːrən jˈeːdənfˌals diː tsuːzˈamənkˌynftə zoː hˈaɪmlɪç viː mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈɛtvaɪɡə bɾˈiːfə dɛs bɾˈuːdɜs hˌatə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ˈoːnə tsvˈaɪfəl zoːfˈɔɾt fɛɾnˈɪçtət , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪldə nˈɪçt ˈeːbənzˌoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst tˈɔt , zaɪn ʃlˈoːs bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ˈapɡəbɾˌant vˈeːɾ ˌoːdɜ vˈas kˈɔntə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɔøɜrˌat tsˈɔøɡən ? 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɛs ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç zˈeːɾ vˈoːl dɛɾ ˈaʊsdɾˌykə , ɪn vˈɛlçən hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʃtˈeːts ˌyːbɜ deːn bɾˈuːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪç vˈʊstə , das ɛɾ diː lˈɛtstə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs bɾˈuːdɜs ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə ; 
ɪç hˌatə ɪn jˈeːnəm bɾˈiːfə deːn bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt ˈʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp man ˈɛtvɑːs dˈeːraɾt fɛɾmˈʊtətə . 
plˈœtslɪç tˈaʊxtə ɪn deːn fɛɾhˈøːrən , diː man mɪt miːɾ ˈanʃtˌɛltə , dɛɾ nˈɑːmə dɛs ʃtˈɔøɜrˌats ˈaʊf ; 
ɪç vˌ??də ˈaʊfs ʃˈɛɾfstə dɑːhˈɪn ˈɪnkviːrˌɪɾt , vˈas ɪç fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vˈɪsə . 
ɪç zˈɑːɡtə ʊnt blˈiːp dɑːbˈaɪ , das ɪç nˈɪçts vˈɪsə . 
» fɛɾˈeːɾtəstɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ pˈɛɾleːbˌɛɾk , » vˈɛshalp vɔlən ziː deːn mˈan ʃˈoːnən ? 
ˈeːɾstəns fɛɾdˈiːnt ɛɾ nˈɪçt , ɡəʃˈɔnt tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈɛçtəs zˈʊbjɛkt , man mˈɑːk iːn nˈeːmən fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə man vɪl ; 
tsvˈaɪtəns fɛɾʃlˈɪmɜn ziː ˌiːrə lˈɑːɡə ɪn ˌɪreːparˈɑːblɜ vˈaɪzə . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs ˌiːnən foːɾhˈeːɾ : 
ziː kˈɔmən nˈɪçt ˌʊntɜ fˈynf jˈɑːrən vˈɛk ; 
dɛn ˈeːɾstəns « » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , lˈasən ziː mɪç ɪn rˈuːə ! « ʃrˈiː ɪç . 
» ziː vˌɛɾdən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈeːnɪɡɜ tɾaɪtˈɑːbəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ pˈɛɾleːbˌɛɾk . 
ʊnt dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə ˌaʊx aɪn vˈʊndɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑːs nˈuːn ʃˌoːn bˈaɪnɑːə aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪzənfɛɾɡˌɪtɜtən , hˈalbdʊŋklən ɡəmˈaxə , das ɪç mɪt fˈynf ʃrˈɪtən dɛɾ lˈɛŋə ʊnt fˈiːɾ ʃrˈɪtən dɛɾ bɾˈaɪtə nɑːx dˈ??çmˌɛsən kˈɔntə . 
das vɑːɾ ʃlˈɪm fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ; 
ʃlˈɪmɜ , fˈiːl ʃlˈɪmɜ ˌɑːbɜ vɑːrən diː kvˈɑːlən , diː maɪn ɡəmˈyt tsuː ɛɾdˈʊldən hˌatə . 
das fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːn mˈɛnʃən , das bɪshˈeːɾ maɪn hˈɛɾts ɛɾfˈylt ɛs vɑːɾ dɑːhˈɪn . 
vˌɛn ɪç frˈyːɜ d??ç ziː dɑːhˈɪnɡəvˌandəlt viː dɛɾ ˈɑdɑːm dɛs pˌaradˈiːzəs aʊf ˈaltən bˈɪldɜn d??ç diː rˈaɪən dɛɾ ɡəʃˈœpfə , zoː vɑːrən mˌaɪnə ˈaʊɡən jˌɛtst ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt ɪç zˈɑː , das ɛs zɪç mɪt tˈiːɡɜn , ʃlˈaŋən ʊnt kɾˌoːkoːdˈiːlən nˈɪçt hˈaʊzən lˈiːs . 
jˈɑː , viː tˈiːɡɜ , ʃlˈaŋən ʊnt kɾˌoːkoːdˈiːlə vɑːrən ziː ɡəvˈeːzən , ɡɾˈaʊzɑːm , fˈalʃ ʊnt hˈɔøçlərˌɪʃ ! 
das kˈaɪnɜ mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəfˈɛŋniːs bəzˈuːxtə , kˈɔntə ɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ hˈɛɾn jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç aʊf rˈɛçnʊŋ zˈɛtsən , dɛɾ ɛs fyːɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈœtɪç hˈiːlt , ˌaɪnəm zoː hˈoːxɡəfˌɛːɾlɪçən fɛɾbɾˈɛçɜ jˈeːdə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn mɪt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾbˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛnʃən , deːnən ɪç nˈɪçts ɡətˈɑːn , deːnən ɪç hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ tˈɛpɪʃən vˈaɪzə , ˈoːnə diː mˈɪndəstə bˈøːzə ˈapzˌɪçt , tsuː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ɛs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːsən , deːn ɡəfˈalənən nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː tɾˈeːtən das kˈɔntə ɪç nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
tsˈeːn tsˈɔøɡən vɑːrən fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt , miːɾ aɪn zˈɪtəntsˌɔøɡniːs ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , ʊnt fɔn dˌiːzən tsˈeːn hˌatə nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə , deːn ɪç ˈʊnbədˌɪŋt am mˈaɪstən ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt bəlˈaɪdɪçt pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ aɪn ʃˈyçtɜnəs vˈɔɾt dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt fˈyɾbɪtə ˈaɪnflˌiːsən lˈasən . 
ˈalə ˈandərən hˈaʊsfrˌɔøndə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nˈaxbaɾn , fˈɛːtɜ fɔn zˈøːnən , diː mˌaɪnə frˈɔøndə ɡəvˈeːzən vɑːrən ˈalə kˈɔntən ziː nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , ʊm tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlç aɪn bˈøːzɜ bˈuːbə ɪç tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən . 
ˈʊnt , ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , vˈas hˌatə ɪç ˌiːnən ɡətˈɑːn ? 
ɪç hˌatə deːm ˌaɪnən fɪlˈaɪçt hˈɔltsspɛːnə ɪn diː tˈɑbakspfˌaɪfə ɡəʃtˈɔpft , deːm ˈandɜn fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ tˈaʊbən vˈɛɡeːfˌaŋən , diː zˈøːnə dɛs dɾˈɪtən fɪlˈaɪçt mɪt blˈuːtɪɡən nˈɑːzən nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt ! 
ʊnt dɛshˈalp , dɛshˈalp ! 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ˈɑːbɜ , vˈas ɪç dɑːfˈɔn bəɡɾˈɪf , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ bˈɪtɜkˌaɪt , diː zɪç ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən lˈʊft mˈaxtə , ʊnt diːs ˈaɪnˌeːmɑːl vɑːɾ , als ɪç fɔn mˌaɪnəm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ɛɾfˈuːɾ , das aɾtˈuːɾ maɪn ˈaɪnst zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːptɜ aɾtˈuːɾ ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː miːɾ bəfrˈɑːkt , ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , das ɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ʃmˈʊɡlɜ vˌɛɾdən tsuː vɔlən , ʊnt iːn zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst tsʊm ʃmˈʊɡlɜ tsuː mˈaxən ɛɾzˈuːxt hɑːbə , das ɪç mɪt ʃmˈiːt pˈɪnoːv fɔn jˈeːɜ ɪn deːm ˈɪntiːmstən fɛɾkˈeːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt dˈas , vˌɛn man iːn frˈɑːɡə : ˌɔb ɛɾ mɪç dɛɾ bətsˈɪçtɪçtən fɛɾbɾˈɛçən fyːɾ fˈɛːɪç hˈaltə , ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt mɪt jˈɑː ˈantvɔɾtən mˈysə . 
» das bɾˈɪçt ˌiːnən deːn hˈɑːls , « zˈɑːɡtə ˈasɛsˌoːɾ pˈɛɾleːbˌɛɾk , » ziː kˈɔmən nˈɪçt ˌʊntɜ zˈiːbən jˈɑːrən vˈɛk , dɛn ˈeːɾstəns « 
ɪç vˈɪʃtə miːɾ diː tɾˈɛːnən , diː miːɾ ʃtɾˈɔmvaɪs ˌyːbɜ diː vˈaŋən ɡəlˈaʊfən vɑːrən , vˈɛk , lˈaxtə ɡˈɛl ˈaʊf , fɛɾfˈiːl dan ɪn ˌaɪnə an rˌɑzeːrˈaɪ ɡɾˈɛntsəndə vˈʊt , diː ʃlˈiːslɪç ɪn ɡˈɛntslɪçə ˌɑpatˈiː ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː ʃpˈɛɾlɪŋə , diː ɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatə , jˈeːdən mˈɔɾɡən tsuː kˈɔmən ʊnt maɪn ɡəfˈɛŋnɪsbɾˌoːt mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən . 
ˈaləs ˈandərə vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç . 
ɪç hˈœɾtə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs dɑːbˈaɪ tsuː ɛmpfˈɪndən , das kɔnstˈantsə fɔn ˌiːrəm fˈyɾstlɪçən lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ deːn bˈɪtən ʊnt dɾˈoːʊŋən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈaxɡeːɡˌeːbən , bərˈaɪts vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vˌɔɾdən ; 
das hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf kˈyɾtslɪç fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtə fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ , ˈoːnə das ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə vˈɪsə , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən , zoː das man fɛɾmˈʊtən mˈysə , ɛɾ zˈaɪ ɪm vˈaldə ˌoːdɜ ɪm mˈoːrə fɛɾˈʊnɡlˌykt ; 
ɪç hˈœɾtə , das dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstiːˌɑːn zɪç ˌyːbɜ diː flˈʊxt zˌaɪnəs frˈɔølaɪns , ˌyːbɜ deːn tˈoːt zˌaɪnəs hˈɛɾn , ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs nˈɪçt hɑːbə bərˈuːɪɡən kˈœnən , ʊnt das man iːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aʊf dɛɾ bɾˈantʃtɛtə , fɔn dɛɾ man iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt hɑːbə vˈɛɡbɾɪŋən kˈœnən , tˈɔt ɡəfˈʊndən ; 
diː pˈɑːlən daɡˈeːɡən ˌaʊs deːm kɾˈaɪsɡeːfˌɛŋnɪsə ɪn bˈeː. , voːhˈiːn man ziː ɡəfˈyːɾt , ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪ . 
ɪç hˈœɾtə diːs ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈan , ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən mˈiːnə fɛɾnˈɑːm ɪç maɪn ˈ??taɪl . 
ˈasɛsˌoːɾ pˈɛɾleːbˌɛɾk hˌatə ˈeːɾstəns ʊnt tsvˈaɪtəns rˈɛçt bəhˈaltən . 
ɪç vɑːɾ tsuː zˈiːbən jˈɑːrən ɡəfˈɛŋniːs fɛɾˈ??taɪlt , ˈaptsuːzˌɪtsən ɪn deːm tsuːçtˈaʊzə tsuː ˈɛs. » ziː kˌœnən zɪç ɡɾˈɑtuːlˌiːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ pˈɛɾleːbˌɛɾk ; 
» ɪç hˌɛtə ziː tsuː tsˈeːn jˈɑːrən ʊnt tsʊm tsuːçtˈaʊzə fɛɾˈ??taɪlt ; 
dɛn ˈeːɾstəns « zˈɪçɜ vɑːɾ ɛs aɪn tsˈaɪçən jˈuːɡəntlˌɪçən lˈaɪçtsɪns , das ɪç fyːɾ diː ɡəlˈeːɾtə ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx zˈeːɾ bəlˈeːrəndə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mˌaɪnəs fɛɾtˈaɪdɪɡɜs vˈiːdɜʊm ʊnt nɔx dɑːtsˈuː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ! kˈaɪnə ˈoːrən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə vˈɪɾklɪç an ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɪç dˈaxtə : vˈas vˈoːl dɛɾ vˈɪldə tsˈeːrən tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə ʊnt ɛɾfˈyːrə , das ziː zˌaɪnən tɾˈɔøən knˈapən ɪn aɪn ɡəfˈɛŋniːs ɡəʃpˈɛɾt ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜ ˌyːbɜ iːn tsʊm hˈyːtɜ ɡəzˈɛtst hˌɛtən ? 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə ɪm mˈaɪ , als dɛɾ fɔn tsvˈaɪ ɡˈɛnsdaɾmən tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtətə vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɪç tɾˈanspɔɾtˌɪɾt vˌ??də , zɪç mˌaɪnəm bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾtə nˈɛːɜtə . 
lˈɪŋks fɔn dɛɾ mɪt kɾˈypəlhˌaftən ˈɔpstbɔømən bəzˈɛtstən lˈandstɾˌɑːsə zˈɑː ɪç fˈiːlə lˈɔøtə an dɛɾ nˈɔøən ʃˈaʊseː ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat mɪt dɛɾ hˈaʊptstat dɛs reːɡˈiːrʊŋsbətsˌɪɾkəs fɛɾbˈɪndən zˌɔltə ; 
rˈɛçts bɾˈaɪtətə zɪç vˈɛlɪɡəs vˈiːzənlˌant ˌaʊs bɪs tsuːɾ zˈeː , fɔn dɛɾ aɪn bɾˈaɪtɜ , dˈʊnkəlblˌaʊɜ ʃtɾˈaɪfən hɛrˈyːbɜɡɾˌystə . 
jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs ʃtˈiːɡən ɪn zˈanftɜ lˈiːnɪə ɡɾˈyːnəndə fˈɛldɜ fɔn deːm nˈiːdɾɪɡən zˈanduːfɜ ˈaʊfvˌɛɾts tsuː mˈɛːsɪɡɜ , fɔn vˈalt ɡəkɾˈœntɜ hˈøːə . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɪnzəl , diː hˈiːɾ dɛɾ kˈystə dɛs fˈɛstlˌandəs fˈiːl nˈɛːɜ tɾˈɑːt , als baɪ mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , ʊnt diː ɪç jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə viːdɜzˈɑː . 
fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˈoːl nɔx ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ɛntfˈɛɾnt , rˈɑːktən aɪn pˈɑːɾ tˈyɾmə mˈɛçtɪç ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəlrˌykən , deːn viːɾ ˈeːbən lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊffˌuːrən . 
miːɾ vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈʊtə . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ deːn ɡˈantsən vˈeːɡ nɑːx nˈɪçts d??ç diː rˈɪtsən dɛs klˈaɪnən plˈanvaɡəns ˈaʊsɡəʃˌaʊt , als nɑːx ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ flˈʊxt . 
ˌɑːbɜ viː ɛntʃlˈɔsən ɪç ˌaʊx vɑːɾ , jˈeːdə nɔx zoː ɡərˈɪŋə zoːfˈɔɾt tsuː bənˈytsən , ɛs hˌatə zɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ɡəbˈoːtən . 
diː tsvˈaɪ ɡˈɛnsdaɾmən , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈɪnzəl aʊf mɪç fɛɾɡəblˈɪç jˈɑːkt ɡəmˈaxt , vɑːrən , ˈoːnə kˈaʊm aɪn vˈɔɾt mɪt aɪnˈandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈɛɾɡeːrˌɪtən , diː ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜ fˈɔɾtvɛːrənt ɡərˈɑdeːˌaʊs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ˌiːrɜ pfˈeːɾdə aʊf deːn vˈeːɡ ˌoːdɜ zˈaɪtvɛɾts aʊf deːn vˈɑːɡən ɡərˈɪçtət . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das diː kˈɔlbən ˌiːrɜ kˈɑrabˌɪnɜ baɪ deːm ˈeːɾstən flˈʊxtfɜzˌuːxə dɛs ɡəfˈaŋənən zoːfˈɔɾt mɪt ˌiːrən ʃnˈaʊtsbɛɾtən ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdən . 
mɪt tsvˈaɪ vˈoːlbəvˌafnətən , vˈoːlbərˌɪtənən , tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɛntʃlˈɔsənən mˈɛnɜn ˌɑːbɜ ˈantsuːbˌɪndən , hˌɛtə nˈɪçt diː frˈaɪhaɪt , hˌɛtə deːn tˈoːt zˈuːxən hˈaɪsən . 
ʊnt ˌaʊx zˈɔnst vɑːɾ kˈaɪnə fɔn deːn mˈœklɪçkˌaɪtən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈaʊsɡəmˌɑːllt hˌatə . 
viːɾ vɑːrən kˈaɪnə bɾˈykə pˈasɪɾt , ˌyːbɜ dˌeːrən ɡəlˈɛndɜ ɪç dɾˈaɪsɪç fˈuːs hɪnˈab ɪn ˌaɪnən rˈaɪsəndən flˈuːs hˌɛtə ʃpɾˈɪŋən , viːɾ vɑːrən ˌyːbɜ kˈaɪnən fɔn mˈɛnʃən vˈɪməlndən mˈaɾktplats ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç mɪç hˌɛtə ɪn ˌaɪnən fˈɔlkshaʊfən ʃtˈyɾtsən ʊnt an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃənfrˌɔøndəs ɛntɾˈɪnən kˈœnən . 
nˈɪçts dɛɾ ˈɑːɾt vɑːɾ ɡəʃˈeːən ; 
viːɾ hˌatən ɪm ʃrˈɪt ˌoːdɜ kˈ??tsəm tɾˈɑːbə diː pˈɑːɾ mˈaɪlən lˈaŋə ʃtɾˈɛkə ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt , ˈoːnə ˌaɪnən tsvˈɪʃənfˌal ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt dˈɔɾt fˌɔɾ miːɾ rˈɑːktən diː tˈyɾmə , ɪn dˌeːrən ʃˈatən maɪn ɡəfˈɛŋniːs lˈɑːk ! 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɪç ɪn dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈʊndə nˈɪçt tsˈɔɾnɪç ʊnt ˈɪŋɡɾɪmˌɪç zaɪn , viː ɪç ɛs diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn frˈaɪɜ lˈʊft hˌatən miːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç vˈoːl ɡətˈɑːn . 
fˈoːɾhˌɪn hˌatə ɛs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡərˈɛɡnət ; 
ɪç hˌatə mˌaɪnə hˈɛndə hɪnˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊm diː tɾˈɔpfən tsuː fˈyːlən ; 
ɪç hˌatə deːn frˈɪʃən hˈaʊx , dɛɾ d??ç deːn vˈɑːɡən ʃtɾˈɪç , mɪt ɛnttsˈykən ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
jˌɛtst vɑːɾ diː zˈɔnə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt vˈaɾf , kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˌʊntɜɡˈeːən , rˈœtlɪçə ʃtɾˈaɪfən ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnəndən zˈɑːtən , ˌyːbɜ diː ʃˈɪmɛɾndən vˈiːzən . 
ɪn deːn bˈɔømən an dɛɾ vˈɛɡzaɪtə tsvˈɪtʃɜtən ʊnt zˈaŋən diː vˈøːɡəl ; 
fˌɔɾ ˈʊns , ɡˈeːn ˈɔstən , aʊf dˈʊŋkləm ɡəvˈœlk , ʃtˈant aɪn ɡlˈɛntsəndɜ rˌeːɡənbˈoːɡən , mɪt deːm ˌaɪnən fˈuːsə aʊf deːm fˈɛstlˌandə , mɪt deːm ˈandɜn aʊf dɛɾ ˈɪnzəl . 
ɛs vɑːɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn hˈɑːs ʊnt tsˈɔɾn ɪn dˌiːzɜ rˈuːɪɡən , zˈanftən natˈuːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , aɪn zoː lˈiːplɪçɜ frˈiːdə , ˌaɪnə zoː mˈɪldə ʃˈøːnə ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç mɪç fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˌaɪnəs ɡəfˈyːlt mɪt dɛɾ natˈuːɾ , kˈɔntə maɪn hˈɛɾts dɛɾ zˈyːsən lˈɔkʊŋ nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən . 
ɛs zˈaŋ mɪt deːn vˈøːɡəln , ɛs ʃvˈeːptə aʊf deːn fˈɔøçtən ʃvˈɪŋən dɛs zˈanftən vˈɪndəs zˈɛɡnənt ˌyːbɜ diː vˈiːzən , ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ; 
ɛs ʃˈɪmɜtə tɾˈɔstfɜhˌaɪsənt ˌaʊs deːm fˈaɾbɪɡən bˈoːɡən , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɪn deːn hˈɪməl ʊnt fɔn deːm hˈɪməl vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ʃpˈantə . 
ɪç vɑːɾ das ˈaləs : fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt vˈɪndɛsvˌeːən ʊnt rˈeːɡənbˌoːɡənpɾˌaxt , ʊnt ɪn deːm ɡəfˈyːlə , das ɪç ɛs vɑːɾ ʊnt dˈɛnɔx hˈiːɾ ɪm ɡəfˈɑːn ɡˈeːnənvˈɑːɡən als aɪn ɡəfˈaŋənɜ zˈɑːs , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç aɪn zˈɛltzɑːm mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst , viː ɪç ɛs nˈiː tsuːfˌɔɾ ɛmpfˈʊndən . 
ɪç fɛɾbˈaɾk maɪn ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə fˌɔɾ ɡlˈyk ʊnt jˈamɜ , fˌɔɾ lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt das ɡəvˈœlk ɪm vˈɛstən ʊnt ˈɔstən ɡlˈyːtə ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən fˈaɾbən , als dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ diː bɾˈykən d??ç diː tˈoːrə dɛɾ fˈɛstˌʊŋ rˈɔltə , aɪn pˈɑːɾ tsˈiːmlɪç ʃmˈɑːlə ʊnt zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡəpflˈastɜtə ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaʊfrˌʊmpəltə ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈɔɾfɑːɾt an ˌaɪnɜ hˈoːən kˈɑːlən mˈaʊɜ ʃtˈɪl hˈiːlt . 
diː tˈɔɾflyːɡəl tˈɑːtən zɪç lˈaŋzɑːm ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ vˈɑːɡən zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt fˈuːɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈaɪtən , fɔn hˈoːən , kˈɑːlən mˈaʊɜn ʊnt ɡɾˈoːsən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəbˈɔødən rˈɪŋzʊm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən hˈoːf tsʊm pɔɾtˈɑːlə dɛs ɡɾˈœstən ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçstən ʊnt hˈiːlt dˈɔɾt ʃtˈɪl ; 
ɪç vɑːɾ dɑː ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː ɪç zˈiːbən jˈɑːrə blˈaɪbən zˌɔltə , vˌaɪl ɪç mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns hˌatə bəvˈɑːrən vɔlən , das ɪç zˈɛlpst fɛɾˈapʃˌɔøtə . 
zˈiːbən jˈɑːrə ! 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , das ɛs nˈɪçt zoː lˈaŋə dˈaʊɜə . 
tsvɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntəkɾˈɪstoː ʃlˈʊmɜtə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx ɪn deːm ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən hˈaʊptə zˌaɪnəs fɛɾfˈasɜs , ʊnt ɪç vˈʊstə ˈalzoː nɔx nˈɪçts fɔn deːn vˌʊndɜtˈɑːtən dɛs ɡəfˈaŋənən aʊf kˈastɛl 
ˈiːf ; 
ˌɑːbɜ diː ˌɑvəntˈuːrən dɛs bˈɑroːn fɔn tɾˈɛnk hˌatə ɪç ɡəlˈeːzən , ʊnt viː man ɛs mˈøːklɪç mˈaxə , ˈɛləndˌɪkə mˈaʊɜn tsuː d??çbɾˈɛçən ʊnt rˈiːzɪɡə fˈɛstˌʊnksvˌɛlə tsuː ˌʊntɜmˈiːniːrən . 
vˈas iːm ɡəlˈaŋ , kˈɔntə mˈiːɾ , mˈʊstə miːɾ ˌaʊx ɡəlˈɪŋən . 
zoː vɑːɾ dɛn maɪn ˈeːɾstəs , das ɪç mˌaɪnə tsˈɛlə , als zɪç kˈaʊm diː tˈyːɾ hˈɪntɜ deːm bɾˈʊmɪɡən ˈaʊfzˌeːɜ ɡəʃlˈɔsən , zoː ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxtə , viː ɛs ˈeːbən das ɡərˈɪŋə nɔx fˈoːɾhˌandənə tˈɑɡɛslˌɪçt ɛɾlˈaʊbən vɔltə . 
vˌɛn ˈalə ɡəfˈaŋənən zoː ɡˈuːt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːrən , ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəvˈiːs mˈançə , diː als frˈaɪə lˈɔøtə ʃlˈɛçtɜ ɡəvˈoːnt hˌatən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːrən diː vˈɛndə dɛs ˈeːbən nˈɪçt ɡɾˈoːsən ɡəmˈaxəs ˈaɪnfˌax vˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə dˈaxkamɜ ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
dan vɑːɾ dɑː ˌaɪnə ˈaɪzɜnə bˈɛtʃtɛlə mɪt ˌaɪnəm , viː ɛs ʃˈiːn , zˈeːɾ ɡˈuːtən bˈɛtə , ˌaɪnə vˈaʃkˌɔmoːdə , an deːm ˈaɪntsɪɡən fˈɛnstɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃlˈiːsbɑːrən kˈastən , aɪn pˈɑːɾ hˈœltsɜnə ʃtˈyːlə ˈʊnt vˈas mɪç vˈʊndɜ nˈɑːm aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ , mɪt lˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈoːɡənɜ , zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ , bəkvˈeːmɜ lˈeːnʃtuːl , dɛɾ mɪç aʊf das lˈeːphaftəstə an deːn ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf ʃlˈoːs tsˈeːrəndˌɔɾf ɛɾˈɪnɜtə . 
nˈuːn jˈɑː , ɪç vɑːɾ jˈɑː vˈiːdɜ baɪ ˌaɪnəm tsˈeːrən tsuː ɡˈastə , vˌɛn ɛs dˈiːsmɑːl ˌaʊx blˈoːs aɪn tsuːçtˈaʊsdiːrˈɛktoːɾ vɑːɾ . 
ɪç zˌɔltə diː tsˈeːrən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
ziː hˌatən miːɾ vˈeːnɪç ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡlˈants , dɛɾ frˈyːɜ fyːɾ mɪç aʊf deːm nˈɑːmən ɡəlˈeːɡən , vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə zˈeːɾ fɛɾblˈɪçən . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ knˈɑːbə diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ hˈœkstɜ ˈɪɾdɪʃɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡəzˈeːən , vˈas vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡəfˈaŋənən ˈandɜs als aɪn ɡlˈaɪsnɜ ʊnt lˈyɡnɜ , dɛɾ das ʃlˈɪmə lˈoːs fɔn lˈɔøtən , diː bˈɛsɜ vɑːrən als ɛɾ , tsˈeːnfax ʊnt hˈʊndɜtfˌax fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
ʊnt dɛɾ hˈiːɾ , vˈɛlçɜ , ˌaʊs zˈɔlçɜ famˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən , zɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈamtə hˌatə hˈɛɾɡeːbən kˈœnən ɛɾ mˈʊstə jˈɑː nɔx ʃlˈɪmɜ als dɛɾ ɡlˈaɪsnɜ ʊnt lˈyɡnɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə iːn mˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾˈaxtʊŋ fˈyːlən lˈasən , zˈoːbalt ɪç mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf ; 
ɪç vɔltə iːm zˈɑːɡən , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ zˈaɪ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ˈɛdlən bɾˈuːdɜs fˈyːrən zˌɔltə , dɛɾ lˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ fɔn ˈaɪɡənə hˈant , als das ɛɾ ɪn diː ɡəvˈalt dɛrɜ fˈiːl , diː iːn hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən , hˈɪntɜ dˌiːzə dɾˈaɪfax fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ , hˈɪntɜ dˌiːzəs mɪt tsˈɔldɪkən ˈaɪzənʃtˌaŋən fɛɾɡˈɪtɜtə fˈɛnstɜ . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː hˈoːx ˈanɡəbɾˌaxt , als diː ɪn dɛɾ kˌʊstoːdˈiː , ʊnt ɪç vˈaɾf ˌaɪnən nˈɔøɡiːrˌɪç fˈɔɾʃəndən blˈɪk d??ç diː ˈaɪzənʃtˌaŋən . 
diː ˈaʊszˌɪçt hˌɛtə ʃlˈɪmɜ zaɪn kˈœnən . 
tsvɑːɾ hˈɛmtə ˌaɪnə hˈoːə ʊnt ɡˌants kˈɑːlə mˈaʊɜ nɑːx lˈɪŋks deːn blˈɪk fˈɔlʃtˌɛndɪç , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ zˈɑː man nɑːx rˈɛçts aʊf ˌaɪnən mɪt bˈɔømən bəpflˈantstən hˈoːf , aʊf vˈɛlçəm ɪn nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn tsvˈaɪʃtœkˌɪɡəs hˈaʊs miːɾ zˌaɪnən mɪt vˌaɪnspalˈiːrən bəklˈaɪdətən ɡˈiːbəl tsuː vˈɛndətə . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʃˈiːn aɪn ɡˈaɾtən tsuː lˈiːɡən ; 
vˈeːnɪçstəns ʃˈɪmɜtən blˈyːəndə ˈɔpstbɔømə hɛrˈyːbɜ . 
das zˈɑː zˈeːɾ frˈiːtlɪç ʊnt lˈiːplɪç ˌaʊs ɪn deːm mˈatən lˈɪçtə dɛs frˈyːjɑːɾzˌɑbɛnts , ʊnt das ʃrˈɪlə tsˈɪɾpən dɛɾ ʃvˈalbən , diː fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃˈɑːrənvˌaɪzə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜʃˌɔsən , hˌɛtə mɪç fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈœnən , das ɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə mɪç bəfˈant , vˈɛːrə ɪç d??ç diː ʃˈaɾfə kˈantə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪzənʃtˌaŋən dɛs ɡˈɪtɜs , an diː ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt , nˈɪçt ˈaltsuː ʃnˈaɪdənt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌɔɾdən . 
ɪç fˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hɪnˈaɪn ʊnt rˈytəltə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
diː zˈɛks mˈoːnɑːtə ɡəfˈaŋənʃˌaft hˌatən diː kɾˈaft mˌaɪnɜ mˈʊskəln nˈɔx nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən fɛɾmˈɔxt . 
ɪç fˈyːltə ɛs vˈoːl ; 
miːɾ vɑːɾ , als mˈystə ɪç das ɡˈantsə ɡˈɪtɜ mɪt ˌaɪnəm rˈʊk hɛrˈaʊsrˌaɪsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ! 
fˈoːɾzˌɪçtɪç ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt das ɡˈɪtɜ alˈaɪn , vˈɛlçəs mɪç tsʊm ɡəfˈaŋənən mˈaxtə . 
ʊnt vˈɛːrə das fˈɛnstɜ ˈʊnfɛɾɡˌɪtɜt ɡəvˈeːzən ɛs lˈɑːk mˈɪndəstəns dɾˈaɪsɪç fˈuːs ˌyːbɜ deːm ʃtˈaɪnpflastɜ dɛs hˈoːfəs . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈʊntən vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ɛs jˈeːdənfˌals ˈandərə ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə hˈɪndɜnˌɪsə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt aɪn mˈɪsɡlyktɜ flˈʊxtfɜzˌuːx mˈʊstə mˌaɪnə lˈɑːɡə ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ fɛɾʃlˈɪmɜn . 
ɪç hˈœɾtə aɪn ɡərˈɔøʃ aʊf deːm ɡˈaŋə . 
tɾˈɪtə nˈɛːɜtən zɪç ʊnt kˌɑːmən bɪs an mˌaɪnə tˈyːɾ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ fɔn deːm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈant mˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈax , als jˌɛtst dɾˈaʊsən ʃlˈysəl klˈapɜtən , diː tˈyːɾ zɪç ˈaʊftˌɑːt ʊnt an deːm ˈaʊfzˌeːɜ foːrˈyːbɜ diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs hɛrˈaɪntɾˌɑːt , hˈɪntɜ dɛɾ zɪç diː tˈyːɾ ˈalsbalt vˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən ʊnt kˌɑːm dan mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈaɪzən ʃrˈɪtə aʊf mɪç tsˈuː . 
fɔn deːn ˈɑːbəndvˌɔlkən fˈiːl nɔx aɪn ʃvˈaxəs rˈoːzɪɡəs lˈɪçt ɪn maɪn ɡəmˈax ; 
ɪn dˌiːzəm rˈoːzɪɡən lˈɪçtə zˈeːə ɪç deːn mˈan ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə ʊnt viː ˈɔft , viː ˈɔft dˈɛŋkə ɪç an ˈiːn ! 
mɪt vˈɛlçəm ʃtˈeːts ɡlˈaɪçən ɡəfˈyːlə ˈɪnɪçstɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt lˈiːbə ! 
dˈɑː , ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə , an vˈɛlçəm ɪç diːs ʃrˈaɪbə , hˈɛŋt zaɪn pˈɔɾtɾɛːt , fɔn lˈiːbɜ hˈant ɡəmˈɑːllt . 
ɛsɪst fɔn ʃpɾˈɛçəndɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt ; 
ɛs kˈœntə miːɾ jˈeːdən tsˈuːk , deːn ɪç ˌɛtvɑː fɛɾɡˈɛsən , ˈiːns ɡədˈɛçtniːs rˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnən fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈœsə , zoː vˈyɾdə ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , viː ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ˈʊmflˌɔsən fɔn deːm rˈoːzɪɡən lˈɪçt , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ dˈɔøtlɪç vˈyɾdə ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːrən , dˌeːrən zˈanftən , tˈiːfən klˈaŋ ɪç dɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾnˈɑːm ʊnt dˌeːrən ˈeːɾstəs vˈɔɾt aɪn vˈɔɾt dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt ɛɾbˈaɾməns vɑːɾ : 
» ˈaɾmɜ jˈʊŋɜ mˈan ! « viː tˈiːf mˈʊstə diː ɡəfˈɛŋnɪslˌʊft maɪn hˈɛɾts fɛɾɡˈɪftət hˈɑːbən , das mɪç diːs vˈɔɾt ʊnt dɛɾ tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɛs ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪçt rˈyːɾtən . 
ˈax ! ɛs ɡəhˈœɾt tsuː mˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , das diːs mˈøːklɪç vɑːɾ , das ɪç diː hˈant dɛs ˈeːdəlstən mˈɛnʃən zoː ʃnˈøːdə tsuːrˈykʃtˌoːsən , das ɪç das bˈɛstə hˈɛɾts ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾvˈʊndən kˈɔntə ! 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç kˈaɪnən roːmˈɑːn , zˈɔndɜn diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃrˈaɪbə , diː kˈaɪnən vˈɛɾt hˌɛtə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç vˈɛːrə , dˈaɾf ɪç ˌaʊx diːs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ʊnt dan hɑːbə ɪç ˈɔft ɡədˈaxt , ˌɔp ɪç iːn vˈoːl zoː hˌɛtə lˈiːbən kˈœnən , vˌɛn ɪç vˈeːnɪɡɜ tɾˈɔtsɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç iːm kˈaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , diː fˈylə zˌaɪnɜ ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə ˌyːbɜ mɪç ˈaʊstsuːʃˌytən . 
ˌɑːbɜ das ɪst vˈoːl kˈaʊm rˈɪçtɪç ɡədˈaxt . 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈaɪnə fɔn ˌaɪnəm zoː hˈoːən vˈɛɾt , fɔn ˌaɪnəm zoː hˈɛlən ɡlˈantsə , das ziː ˌaɪnɜ dˈʊŋklən fˈoːlɪə nˈɪçt bədˈyɾfən . 
» ˈaɾmɜ jˈʊŋɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt hˈoːp diː vˈaɪsə , dˈ??çzˌɪçtɪɡə hˈant ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ zˈɪŋkən , als ɪç , ˈanʃtˌat ziː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl an mˌaɪnə lˈɪpən tsuː dɾˈykən , viː ɪç ɛs ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə ɪç iːn dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəkˈant , mˌaɪnə ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋktə ˈʊnt , ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ vˌoː mˈøːklɪç nɔx mˈɪldɜ als tsuːfˈɔɾ , » ɛsɪst zˈeːɾ hˈaɾt , zˈeːɾ ɡɾˈaʊzɑːm das lˈoːs , vˈɛlçəs ziː ɡətɾˈɔfən hat fyːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das , vˈas ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ ɪst , dɛɾ nɑːx deːm ʃtˈarən bˈuːxʃtɑːbən zˌaɪnəs ɡəzˈɛtsbʊxəs rˈɪçtən mˈuːs , ɪn deːn ˈaʊɡən ˈandərɜ ˌaɪnən zoː ʃlˈɪmən nˈɑːmən ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , am vˈeːnɪçstən ɪn deːn mˈaɪnən . 
ɪç bɪn dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs mˈanəs , dˈɛsən ʃˈʊlt ziː bˈyːsən mˈysən . « 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn miːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾviːdɜˈʊŋ , das ɪç iːm nˈɪçt ɡˈœntə . 
ɪç vɔltə mˌaɪnəm kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ nˈɪçt deːn ɡəfˈalən tˈuːn , iːm baɪ deːm fɛɾzˈuːxə tsuː hˈɛlfən , zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandərən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən , als ɪn vˈɛlçəm ɪç iːn zˈɑː . 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪɡənɜ tsuːfˈal , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɪlən , zˈanftən vˈaɪzə fˈɔɾt , » das dɛɾ ˌaɪnə bɾˈuːdɜ an ˌiːnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈyːnən zˌɔl , vˈas dɛɾ ˈandərə an ˌiːnən ɡəzˈyndɪçt hat aɪn tsuːfˈal , fyːɾ deːn ɪç dˈaŋkbɑːɾ bɪn ʊnt deːn ɪç ɪm rˈɛçtən zˈɪnə ˈaʊftsuːfˌasən ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɪç dɔx dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən viːɾ ʊns aɪn ˈandərəs mˈɑːl ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
hˈɔøtə lˈiːkt dɛɾ tɾˈyːbə ʃˈatən dɛs ˈeːɾstən ʃlˈɪmən ˈaɪndɾˌʊks , deːn dˌiːzɜ ˈɔɾt aʊf aɪn ɡəmˈyt , viː das ˌiːrə , nˈɔtvəndˌɪç mˈaxən mˈuːs , tsuː ʃvˈeːɾ aʊf ˈiːnən ; 
ɪç vˈyɾdə , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən rˈeːdətə , fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪnɡˌaŋə tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsən zˈuːxən , das tsˈɔɾn ʊnt hˈɑːs fɛɾʃlˈɔsən hˈaltən . 
ɪç bɪn nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , diː miːɾ maɪn ˈamt ˈʊnt , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾts fˈoːɾʃrˌaɪpt . 
ʊnt ˌaʊx diːs ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , ʊnt ziː dˈyɾfən miːɾ ˈalzoː frˈaɪ ˈantvɔɾtən , ˈoːnə fˈyɾçtən tsuː mˈysən , das ziː ˌiːrəm ʃtˈɔltsə ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːbən ; 
hˌɑːbən ziː vˈynʃə , diː tsuː ɛɾfˈylən ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt ? « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˌiːroːnˈiː , » dɛn ˌaɪnən jˈɑːktɑːk aʊf deːn hˈaɪdən fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf kˈœntən ziː miːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡəʃtˈatən . « 
aɪn ʃvˈeːɾmytˌɪɡəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm diː fˈaɪnən lˈɪpən dɛs tsuːçtˈaʊsdiːrˈɛktoːɾs . 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ziː mɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ fˈiːl aʊf dɛɾ jˈɑːkt ʊnt zˈɛlpst aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ jˈɛːɡɜ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
diː jˌɛːɡɜnatˈuːɾ ɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə natˈuːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə ziː tsuː kˈɛnən , dɛn ɪç bɪn ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə . 
ˌɑːbɜ aʊf deːn hˈøːfən dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs ʊnt zˈɛlpst ɪn deːn ɡˈɛɾtən ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts tsuː jˈɑːɡən . 
ˈuːɾlaʊp hɑːbə ɪç zˈɛltən ʊnt bənˈytsə iːn nɔx zˈɛltənɜ ; 
ɪç hɑːbə nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəfˈaŋənən vˈeːnɪç foːrˈaʊs ʊnt vɪl ˌaʊx nˈɪçts foːrˈaʊs hˈɑːbən . 
dɑː vˈɛːrə ɪç nˈuːn ˈyːbəl dɑːrˈan , vˌɛn tsuː dɛɾ ˈaltən lˈaɪdənʃˌaft diː ˈaltə kɾˈaft nɔx rˈaɪçtə ; ʊnt zoː ɪst ɛs dɛn fˈast aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das ziː mɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ lˈaɪptsɪç ɪn diː lˈʊŋə ɡəʃˈɔsən hˌɑːbən ʊnt miːɾ diː vˈaɪtəstən ʊnt rˈaɪkstən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən jˈɑːkdɡɾyndə nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən kˈœntən . 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ɡəlˈɛɾnt , aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋərən fˈɛldə ɪn mˌaɪnɜ vˈaɪzə tˈɛːtɪç tsuː zaɪn . 
mˌaɪnə lˈiːbstə ɛɾhˈoːlʊŋ ɪst an dɛɾ dɾˈeːbaŋk . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈaɾbaɪt ʊnt dɔx vˌɪɾt ziː deːm ˌɪnvalˈiːdən jˌɛtst mˈançmɑːl ʃˌoːn ʃvˈeːɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛɾdə ɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaʊx dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən ʊnt miːɾ nɔx ˌaɪnə bəʃˈaɪdənərə hˈanttˌiːrʊŋ vˈɛːlən mˈysən . 
nˈuːɾ ɡˈɛntslɪç mˈœçtə ɪç nˈɪçt tsuːɾ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fɛɾˈ??taɪlt vˌɛɾdən . 
ziː vˈɪsən ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ɛs nɔx lˈɛɾnən , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeːɡən fyːɾ deːn ɡəfˈaŋənən ˌaɪnə mɛçˈɑnɪʃə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪst , diː zˌaɪnə ʃvˈaɪfəndən ɡədˈaŋkən aʊf aɪn nˈɑːəlˌiːɡəndəs , lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçbɑːrəs , ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən fˈɛɾtɪçvˌeːɾdəndəs bˈant ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɔkəndən zˈɛftə ɪn hˈaɪlzɑːmə kˌɪɾkuːlatsjˈoːn bɾˈɪŋt . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ziː fɛɾlˈasən . 
ɪç hɑːbə nɔx aɪn pˈɑːɾ bəzˈuːxə ʊnt mˌaɪnən ˈalabəntlˌɪçən rˈʊndɡaŋ d??ç diː ˈanʃtˌalt tsuː mˈaxən . 
ʊnt nɔx ˌaɪnəs : dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ ziː bədˈiːnən vˌɪɾt , ɪst tɾˈɔts zˌaɪnɜ rˈaʊən manˈiːrən aɪn ɡɾˈʊndɡuːtɜ mˈɛnʃ , deːn ɪç zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən kˈɛnə ʊnt dɛɾ miːɾ ɪm lˈeːbən diː vˈɪçtɪçstən dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hat . 
ziː kˌœnən iːm ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊən . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl ʊnt tɾˈɔømən ziː fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt , diː ˌiːnən hˈɔfəntlɪç frˈyːɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt , als ziː ɡlˈaʊbən . « 
ɛɾ nˈɪktə frˈɔøntlɪç mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt deːm lˈaɪzən , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , das tsˈɪmɜ . 
ɪç blˈɪktə iːm mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən nɑːx ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɛs plˈœtslɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡəmˈax . 
ɪç ʃtˈant nɔx aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk , ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən , jˈɑː kˈaʊm mɪç tsuː rˈeːɡən , als diː tˈyːɾ zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈœfnətə ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃlˈiːsɜ , dɛɾ mɪç fˈoːɾhˌɪn ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən , mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən lˈɪçtə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , das ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə . 
dan vˈiːdɜ bɪs tsuːɾ tˈyːɾ ɡˈeːənt , nˈɑːm ɛɾ dˈɔɾt ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən pɛɾzˈoːn , diː nˈuːɾ ˈeːbən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , aɪn pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛt ˈap , aʊf vˈɛlçəm aɪn tɾˈɛflɪçəs ˈɑːbəndbɾˌoːt bərˈaɪtət vɑːɾ . 
ˌaʊx an ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ dˈɛktə ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ɡɾˈoːsən ˈaɪçənən tˈɪʃəs mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈeːvaɪsən zˈɛɾviːtə , ʃtˈɛltə ʊnt lˈeːktə ˈaləs zˈɔøbɜlˌɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç tsuːrˈɛçt , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , vˈaɾf ˈeːɾst ˌaɪnən vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪk aʊf zaɪn vˈɛɾk , dan ˌaɪnən , dɛɾ bˈøːs ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː , aʊf mɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˈaʊffˌalənt deːm tˈiːfən knˈʊrən ɡlˈɪç , das ˌaʊs dɛɾ bɾˈaɪtən bɾˈʊst ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən dˈɔɡə ˈaʊfʃtˌaɪkt : » vɪl man ɛs zɪç nˈuːn ʃmˈɛkən lˈasən ! « 
» ɛs ʃˈaɪnt , das diːz fyːɾ mɪç zaɪn zˌɔl ! « zˈɑːɡtə ɪç ɪn ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡəm tˈoːnə . 
» vˈystə nˈɪçt , fyːɾ vˈeːn zˈɔnst , « knˈ??tə dɛɾ ˈaltə . 
dɛɾ bɾˈɑːtən aʊf deːm tˈɛlɜ dˈʊftətə zˈeːɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ; 
ɪç hˌatə zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə kˈaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , ˈʊnt , vˈas diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːbən ʃlˈiːsɜ fˈyːltə ɪç nˈɪçt diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , viː ɡˌeːɡən deːn zˈanft ʃpɾˈɛçəndən , hˈøːflɪçən diːrˈɛktoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , an dˌiːzəm ˈɔɾtə ʊnt fɔn dˌiːzən mˈɛnʃən kˈaɪnə vˈoːltˌɑːtən ˈantsuːnˌeːmən . 
» ɪç fɛɾdˈaŋkə diːs dɛɾ ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾs ? « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç fɔm tˈɪʃə tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
» diːs ʊnt nɔx mˈeːrərəs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl , das man hˈiːɾ diː bˈɛstə tsˈɛlə bəkˈɔmən hat mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf , ˈanʃtˌat ˌaɪnə nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪshˌoːfə , ɪn deːn vˈeːdɜ zˈɔnə nɔx mˈɔnt ʃˈaɪnt . « 
» fɛɾdˈaŋkə ɪç ˈiːm , « zˈɑːɡtə ɪç , » fɪlˈaɪçt zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs ? « 
» ʊnt das man zˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtˈatantsˌuːk tɾˈɑːɡən dˈaɾf , ˈanʃtˌat ˌaɪnəs ˈantsˌuːɡəs ˌaʊs ˈʊnɡəblˌaɪçtəm dɾˈiːllɪç , dɛɾ ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt klˈaɪdət . « 
» fɛɾdˈaŋkə ɪç ˈiːm , « zˈɑːɡtə ɪç , » zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs ? « 
» ʊnt das man deːn vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ bəkˈɔmən hat . « 
» mɪt deːm ɪç diː ˈeːrə hɑːbə ? « 
» mɪt deːm man diː ˈeːrə hat . « 
» zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən . « 
» fˈiːl ˈ??zax . « 
ɪç blˈɪktə ˈaʊf , miːɾ deːn mˈan ɡənˈaʊɜ ˈantsuːzˌeːən , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ mɪç zoː ˈeːrənfˌɔl ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç zaɪn zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan ɪn mˈɪtəlɡɾˌøːsə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsən ˌoːbɜkˈœɾpɜ , dɛɾ diː fˈynftsɪç vˈoːl ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , ˌɑːbɜ nɔx ˈaʊffˌalənt fˈɛst aʊf zˌaɪnən kˈ??tsən ˈʊnt , viː ɪç jˌɛtst zˈɑː , ʃtˈaɾk nɑːx ˈaʊsən ɡəbˈoːɡənən bˈaɪnən tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
an deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn hˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋə ˈaɾmə mɪt ɡɾˈoːsən , bɾˈaʊnən , bəhˈɑːɾtən hˈɛndən , diː ɡəvˈiːs nɔx kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk tsuːfˈasən kˈɔntən . 
ˌaʊs zˌaɪnəm fɔn tˈaʊzənt fˈaltən ʊnt fˈɛltçən d??çfˈ??çtən ɡəzˈɪçt , das fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , blˈɪktən ˌʊntɜ bˈʊʃɪɡən ɡɾˈaʊən bɾˈaʊən aɪn pˈɑːɾ hˈɛlə frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡən , diː zɪç fɛɾɡəblˈɪç mˈyːə ɡˈɑːbən , vˈɪlt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm dɾˈaɪntsʊʃˌaʊən . 
aɪn kˈ??tsəs , kɾˈaʊzəs , ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ˈʊmʃtˌant nɔx dˈɪçt ɡənˈuːk diː bɾˈaʊnə ʃtˈɪɾn ʊnt aɪn mˈɛçtɪɡɜ , ɡɾˈaʊʃvaɾtsɜ ʃnˈ??baɾt hˈɪŋ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈadlɜnˌɑːzə bɪs vˈaɪt ˌyːbɜ das eːnˈɛɾɡɪʃə kˈɪn hɛrˈap . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç ɪst miːɾ lˈaŋə jˈɑːrə aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hat miːɾ ɪn ʃvˈeːrən ʃtˈʊndən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , ɛɾ hat mˌaɪnə bˈaɪdən ˈɛltəstən bˈuːbən nɔx rˈaɪtən ɡəlˈeːɾt ʊnt als viːɾ iːn fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən tsuː zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈuːə tɾˈuːɡən , hˌɑːbən viːɾ ˈalə ʊm iːn fɔn hˈɛɾtsən ɡəvˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜlˈeːktə ɪç , ˌaɪnən viː ɡɾˈoːsən vˈiːdɜstˌant ɛɾ miːɾ vˈoːl ɪn ˌaɪnəm fˈalə , deːn ɪç fyːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈiːlt , vˈyɾdə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈœnən , ʊnt das ɛs miːɾ lˈaɪt tˈuːn zˌɔltə , vˌɛn ɪç deːm ˈaltən kˈaʊts , dɛɾ zoː kˈœstlɪç ɡɾˈoːp vɑːɾ , ˈɑns lˈeːbən mˈystə . 
» vˌɛn man deːn vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç nˈuːn ɡənˈuːk ˈanɡəzˌeːən hat , vˈyɾdə man ɡˈuːt tˈuːn , zɪç an das ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː mˈaxən , das d??ç ʃtˈeːən nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» fyːɾ mɪç kˌan ɛs nɔx lˈaŋə ʃtˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt aʊf dɛs hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾs bɾˈɑːtən ʊnt rˈɔtvaɪn . « 
» das hˌɛtə man ɡlˈaɪç zˈɑːɡən kˈœnən , « mˈaɪntə hˈɛɾ zˈysmɪlç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanfˌɪŋ diː zˈaxən vˈiːdɜ aʊf das pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛt tsuː ʃtˈɛlən . 
» ɪç vˈaɪs deːn kˈuːkuːk , vˈas hˈiːɾ dɛɾ bɾˈaʊx ɪst , « zˈɑːɡtə ɪç tɾˈɔtsɪç . 
» hˈiːɾ ɪst zˈɔnst dɛɾ bɾˈaʊx , das man ˈeːɾst ɡəˈaɾbaɪtət hˌɑːbən mˈuːs , vˌɛn man ˈɛsən vɪl . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç bɪn kˈaɪn ˈaɾbaɪtshˌɔøslɜ ʊnt kˈaɪn tsuːçtˈɔøslɜ , ɪç bɪn tsuː zˈiːbən jˈɑːrən ɡəfˈɛŋniːs fɛɾˈ??taɪlt ʊnt hˌɛtə ˈaɪɡəntlɪç aʊf diː fˈɛstˌʊŋ kˈɔmən mˈysən , voːhˈiːn ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə ɡəhˈøːrən . « 
» voːmˈɪt man zɪç mˈaɪnt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ zˈysmɪlç . » 
voːmˈɪt man zɪç mˈaɪnt , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ʊnt dɔx ˈɪɾt man zɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ zˈysmɪlç , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈapɡərˌɔømt hˌatə . 
» ɪm ɡəfˈɛŋniːs mˈuːs man ˈaɾbaɪtən , vˌɛn man kˈaɪnən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmandən hat , dɛɾ fyːɾ deːn ˌʊntɜhˈalt ˈaʊfkˌɔmt . 
man hat frˈaɪlɪç ˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt d??ç zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsˈeːn zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən tˈɛːklɪç . « 
» hˈɛɾ zˈysmɪlç ! « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç dˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈaltən tɾˈɑːt , » ɪç nˈeːmə ˈan , das ziː miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən maɪn vˈɔɾt : lˈiːbɜ vɪl ɪç fɛɾhˈʊŋɜn viː ˌaɪnə rˈatə ɪm lˈɔx , ˈeːə ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən pfˈɛnɪç nˈeːmə . « 
» man vˌɪɾt mˈɔɾɡən ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn . « 
» ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt . « 
» dan vˌɪɾt man ˈeːbən ˈaɾbaɪtən mˈysən . « 
» das vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . « 
» jˈɑvoːl , das vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
« 
zˈysmɪlç ɡˈɪŋ , blˈiːp ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə , ˌyːbɜ deːn rˈykən ɡəvˈɛndət : 
» man vɪl ˈalzoː diː ɡəvˈøːnlɪçə kˈɔst , diː jˈeːdɜ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hˈiːɾ ɛɾhˈɛlt ? « 
» man vɪl ɡˈɑːɾ nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt . 
» ˈalzoː ˌaʊx kˈaɪn lˈɪçt , dɛn das ɪst ˈeːbənfˌals ˈɛkstɾɑː . 
« ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɪç hˈœɾtə viː dɛɾ ˈaltə an deːn tˈɪʃ ɡˈɪŋ , das lˈɪçt nˈɑːm , ɛs aʊf deːn pɾˌɛːzəntɪɾtˈɛlɜ ʃtˈɛltə ʊnt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʃrˈɪt . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm ˈaptsuːvˌaɾtən , ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt nɔx ˌaɪnəs ˈandərən bəzˈɪnən vˈyɾdə . 
ɪç rˈeːktə mɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə hˈʊstətə , ɪç rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç ɪm dˈʊnkəln alˈaɪn . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , « mˈ??məltə ɪç , » ɡˈeːt tsʊm tˈɔøfəl iːɾ ˈalə mɪt ˈɔørɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɔphaɪt ; 
ɪç bɾˈaʊxə deːn ˌaɪnən zoː vˈeːnɪç viː deːn ˈandɜn ; 
ɪç vɪl kˈaɪnəm fɛɾpflˈɪçtət zaɪn , kˈaɪnəm ! 
kˈaɪnəm ! « ɪç lˈaxtə lˈaʊt ʊnt dan ɡɾˈɪf ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɪzənʃtˌaŋən dɛs fˈɛnstɜɡˌɪtɜs ʊnt rˈytəltə dɑːrˈan ʊnt lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ d??ç das fˈast dˈʊŋklə ɡəmˈax viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ . 
maɪn blˈuːt kˈɔxtə , mˌaɪnə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən , mˌaɪnə ʃlˈɛːfən hˈɛmɜtən , ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç mˈysə vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf ɪç mɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf das bˈɛt ʊnt lˈɑːk dˈɑː , deːn ɛlnbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtˌɛmt , ɪn dˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , bɾˈyːtənt ˌyːbɜ maɪn lˈoːs , das miːɾ nˈiː zoː ɛntzˈɛtslɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ; 
mɪç ɪn vˈɪldən hˈɑːs hɪnˈaɪnrˌeːdənt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , diː miːɾ diːs ˈanɡətˌɑːn hˌatən : ɡˌeːɡən mˌaɪnə rˈɪçtɜ , ɡˌeːɡən mˌaɪnən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt , mɪç ɪn deːm ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɛɾkənt , nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm tɾˈɔts tsuː lˈasən , kˈaɪnəm aɪn bˈɪtəndəs vˈɔɾt tsuː ɡˈœnən , kˈaɪnəm dˈaŋkbɑːɾ zaɪn tsuː vɔlən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm miːɾ diː frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə . 
zoː lˈɑːk ɪç dˈɑː lˈaŋə ʃtˈʊndən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ɪç aɪn ʊnt tɾˈɔømtə fɔn blˈyːəndən vˈiːzən , ˌyːbɜ vˈɛlçə bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈoːɡən , diː ɪç hˈaʃən vɔltə ʊnt nˈɪçt hˈaʃən kˈɔntə , vˌaɪl , vˌɛn ɪç ziː bərˈyːɾtə , ziː tsuː rˈɔtən rˈoːzən vˌ??dən . 
ʊnt diː rˈɔtən rˈoːzən , als ɪç ziː bɾˈɛçən vɔltə , fˈɪŋən an tsuː lˈɔøçtən ʊnt tsuː klˈɪŋən ʊnt ʃtˈiːɡən klˈɪŋənt ʊnt lˈɔøçtənt hɪnˈaʊf ɪn deːn hˈɪməl , fɔn vˌoː ziː als blˈyːəndə mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜ aʊf mɪç hɛrˈablˌɛçəltən . 
das vɑːɾ zoː lˈiːplɪç ʊnt zoː dɾˈɔlɪç , das ɪç mɪç ɪn tˈɔlɜ lˈʊstɪçkˌaɪt aʊf dɛɾ vˈiːzə hɛrˈʊmvˌaɾf . 
ˌɑːbɜ als ɪç ɛɾvˈaxtə , lˈaxtə ɪç nˈɪçt . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant zˈysmɪlç fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt zˈɑːɡtə : » man vˌɪɾt nˈuːn dɔx ˈaɾbaɪtən mˈysən . « 
zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˈaɾbaɪtətə ɪç : diː ʃvˈeːɾstə ˈaɾbaɪt , diː ɛs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɪm bərˈaɪçə dɛs ˈaɾbaɪts , tsˈʊxt ʊnt ɡəfˈaŋənhˌaʊzəs ɡˈɑːp . 
ɪç hˌatə das kˈaɪnɛsvˌeːks nˈœtɪç , vˈeːdɜ nɑːx deːm bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs , vˈɛlçəs nˈuːɾ fˈoːɾʃrˌiːp , das diː ɡəfˈaŋənən ˌiːrən fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡəmˈɛːs tsuː bəʃˈɛftɪɡən zˈaɪən , nɔx aʊf bəfˈeːl dɛs diːrˈɛktoːɾs , dɛɾ miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl diː ˈɑːɾt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fɔlkˈɔmən frˈaɪɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ : 
ɛɾ hˌatə miːɾ ˈanɡəbˌoːtən , ˌɔp ɪç ɡəvˈɪsə lˈɪstən ˈaʊfʃtˌɛlən ʊnt rˈɛçnʊŋən ˈanfˌɛɾtɪɡən vˈɔlə , diː ɡərˈɑːdə ɪn deːm buːrˈoː dɛɾ ˈanʃtˌalt fɛɾlˈaŋt vˌ??dən ʊnt tsuː deːnən ɪç das mˌɑteːriːˈɑːl aʊf mˌaɪnə tsˈɛlə ɛɾhˈaltən zˌɔlə . 
tsuː mˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ vˈyɾdə ɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən dɛɾ ˈanʃtˌalt , dɛɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɛɾvˈaɪtɜt vˌ??də , fˈɔlaʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt ɡəzˈʊndɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
ɪç hˌatə ɛɾvˈiːdɜt , das ɪç ʊnt hˈiːɾ hˌatə ɪç ˈalɜdˌɪŋs diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt fɔn jˈeːɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ rˈɛçnɜ ɡəvˈeːzən ʊnt das ɪç fɔn dɛɾ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ nˈɪçts fɛɾʃtˈyndə . 
ɪç vˈynʃtə , vˌɛn ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈʊnʃ ˈɔøsɜn dˈyɾftə , ˌaɪnə ʃvˈeːrə , ˌaɪnə ɡˌants ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ hɑːbə jˈɑː zˈɛlpst ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtət , das fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn mˌaɪnɜ kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ˈaɾbaɪt diː pˈasəndə zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈalɜdˌɪŋs ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈaɪnt , ˌɑːbɜ miːɾ diː zˈaxə rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt ɡəfˈʊndən , das dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt hɑːbə . 
jˈɑː , ɪç mˈysə ɡəʃtˈeːən , das ɪç aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs fɛɾlˈaŋən ɛmpfˈɪndə , hˈɔlts tsuː ʃpˈaltən , ʃtˈaɪnə tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən , ɡɾˈoːsə lˈastən tsuː bəvˈɛltɪɡən . 
ˌaʊx hˈiːɾ hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəlˈoːɡən . 
maɪn ʃtˈaɾkɜ kˈœɾpɜ lˈɪt vˈɪɾklɪç ʃvˈeːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾtsvˈʊŋənən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nɔx ɡˌants ˈandərə ɡɾˈyndə , diː mɪç bəʃtˈɪmtən . 
viː , miːɾ zˈɛlpst kˈaʊm bəvˈʊst , diː rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ fyːɾ maɪn tˈuːn ʊnt lˈasən bəʃtˈɪmənt vɑːɾ , viː ɪç ˌaʊs tɾˈɔts ɡˌeːɡən iːn fɔn iːm ɡəflˈoːən , viː ɪç ˌaʊs tɾˈɔts ɡˌeːɡən iːn mɪç zˈɛlpst deːm ɡərˈɪçtə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs viːdɜʊm tɾˈɔts , vˈas mɪç jˌɛtst diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , diː ɛɾ miːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt , tsuːrˈykvˌaɪzən ʊnt diː ɡɾˈøːbstə ˈaɾbaɪt vˈynʃɛnsvɜt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , das ɪç , zˈɛlpst ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə , iːm tsuːɾ lˈast fˈalə ; 
ɛɾ zˌɔltə ɛɾfˈɑːrən , das zaɪn zˈoːn ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ hɑːbə als aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ ɪç jˈɑː dɔx ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ! 
ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vɔltə ɪç , das dɛɾ zˈanft rˈeːdəndə diːrˈɛktoːɾ zˈɑːɡən kˈœntə : » ɪç hɑːbə baɪ deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ jˈɑː dɔx ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt ɪst , ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən lˈasən . « 
ʊnt ʃlˈiːslɪç : ˌaɪnə ɡɾˈoːbə ˈaɾbaɪt , vˌɛn man miːɾ ziː ɡˈɑːp , ʊnt diː dɔx vˈoːl jˈeːdənfˌals ɪm frˈaɪən fˌɔɾ ɡənˈɔmən vˌ??də , mˈʊstə miːɾ bˈɛsərə ʃˈɑ̃sən tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs plˈɑːnəs ɡəvˈɛːrən , ˌyːbɜ deːm ɪç jˌɛtst tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bɾˈyːtətə , dɛs plˈɑːnəs , mɪt lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt , ˌoːdɜ mɪt lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt miːɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾʃˈafən . 
nˈuːn vˈɛːrə frˈaɪlɪç diː miːɾ ˈanɡəbˌoːtənə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪm ɡəfˈɛŋnɪsɡˌaɾtən fɪlˈaɪçt dˌiːzəm tsvˈɛkə fˈœɾdɜlˌɪçɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛs lˈiːs zɪç ˈaneːmən , das diː ˈaʊfzˌɪçt dˈɔɾt ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈɛsɪɡə zaɪn vˈyɾdə , bəzˈɔndɜs fyːɾ mɪç , deːn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡɾˈʊndə zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bəɡˈynstɪɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ aɪn ɡəfˈyːl , das fyːɾ jˈeːmandən ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk ʊnt dˈɛsən ɪç mɪç fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən hˌatə . 
ɪç vɔltə aɪn fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs man ɪn mɪç zˈɛtstə , nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən . 
ɪç hˌatə das vˈɪsəntlɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡətˈɑːn , ɪç vɔltə ɛs jˌɛtst nˈɪçt lˈɛɾnən , ˌaʊx als ɡəfˈaŋənɜ nˈɪçt , ˌaʊx ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ zoː hˈaɪs ɛɾzˈeːntən frˈaɪhaɪt nˈɪçt . 
lˈiːs man mɪç , viː ɪç ɛs vˈynʃtə , als tsuːçtˈɔøslɜ mɪt deːn tsuːçtˈɔøslɜn ˈaɾbaɪtən , zoː vˈyɾdə man mɪç ˌaʊx vˈoːl jˈeːdənfˌals viː ˌaɪnən tsuːçtˈɔøslɜ bəhˈandəln , ʊnt tˈɑːt man ɛs nˈɪçt , nˈuːn , ʊm zoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ziː , diː mɪç nˈɪçt fyːɾ das ɡənˈɔmən hˌatən , als fyːɾ vˈas ɪç mɪç ɡˈɑːp ; 
ʊm zoː bˈɛsɜ fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ bəˈanʃpɾˌʊxt hˌatə ʊnt nˈuːn ˌaʊx nˈiːmant ʊnt nˈɪçts tsuː ʃˈoːnən bɾˈaʊxtə . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən d??ç mˌaɪnən kˈɔpf , als ɪç an deːm nˈɛçstən tˈɑːɡə vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm diːrˈɛktoːɾ ʃtˈant dˈiːsmɑːl ˈʊntən ɪn zˌaɪnəm ˈamtlɪçən ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʊnt iːm mˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtɾˌuːk . 
ɛɾ blˈɪktə mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈɪldən ˈaʊɡən pɾˈyːfənt an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈeːɾ ˈɪmɜ ɡətsvˈʊŋən ɪn dˌiːzə ˈanʃtˌalt kˈɔmt , ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɛɾ als zˈɔlçɜ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn mˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts ɡəvˈiːs zaɪn kˌan . 
vˌɛn miːɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl nɔx ɡˌants bəzˈɔndɜs nˈɑːeːɡˌeːt , zoː ɪst das zoː bəɡɾˈaɪflɪç , das ɛs ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈaʊm bədˈaɾf . 
ziː hˌɑːbən diː tˈaɪlnɑːmə , mɪt dɛɾ ɪç ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən bɪn , ˈapɡəlˌeːnt , ˈoːnə mɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən 
nɑːx deːm , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən vˈaɪs , nɑːx dɛɾ hˈaltʊŋ , diː ziː vˌɛːrənt ˌiːrəs pɾoːtsˈɛsəs bəhˈaʊptət hˈɑːbən , mˈʊstə ɪç das fˈast ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɔp ziː rˈɛçt dɑːrˈan tˈuːn , diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , diː ˌiːnən iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɡəvˈɛːrən vɪl , tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , mˈœçtə ɪç bətsvˈaɪfəln , ʃˌoːn dɛshˈalp , vˌaɪl ziː zɪç deːmzˈɛlbən dɑːdˈ??ç nɔx mˈeːɾ ɛntfrˈɛmdən ʊnt vˌaɪl man , zˈɛlpst ɪm bˈɛstən fˈalə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç ɪst , das man ˌaʊx ˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ fɔn iːm ʊnt fˌɔɾ iːm aʊf zɪç nˈeːmən dˈaɾf . 
dɔx mˈuːs ɪç diːs ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlə ˌyːbɜlˈasən . 
vɔlən ziː zɪç nˈuːn dˈ??çˌaʊs ɪn diː lˈɑːɡə ˌaɪnəs ˈʊnbəmˌɪtəltən ɡəfˈaŋənən bɾˈɪŋən , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ˈaɾbaɪtən mˈuːs , zoː hˌatə ɪç ˈiːnən , viː ziː vˈɪsən , ˌaɪnə ˈandərə , ˌiːrən fˈɛːɪçkˌaɪtən , ˌiːrən kˈɛntnɪsən pˈasəndərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsˈuːɡeːdˌaxt . 
ziː zˈɑːɡən , ˌaɪnə ʃvˈeːrə , ˌaɪnə ɡˌants ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt zˈaɪ ˌiːnən bədˈyɾfniːs . 
ɛs mˈɑːk zaɪn . 
ziː zɪnt aɪn ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç kɾˈɛftɪɡɜ mˈan aɪn hˈɛɾkuːləs ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt miːɾ ˈaɾmən ˌɪnvalˈiːdən ʊnt diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə lˈʊft ˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs ɪst ɡˈɪft fyːɾ ˌiːrə kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn . 
nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ˌiːrən kˈœɾpɜ , ˌaʊx fyːɾ ˌiːrə zˈeːlə . 
ziː zɪnt d??ç diː lˈaŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft , diː ˌyːbɜ ˈalə ɡəbˈyːɾ ʃtɾˈɛŋ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ˈaʊfs tˈiːfstə fɛɾbˈɪtɜt . 
ziː vˌɛɾdən , ɪç bɪn ɛs ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈiːdɜ dɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə , ɡˈʊtmytˌɪɡə , bɾˈɑːvə mˈɛnʃ vˌɛɾdən , dɛɾ ziː fɔn hˈaʊs ˌaʊs vɑːrən , dɛɾ ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx zɪnt , vˌɛn ziː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst ɪn frˈaɪɜ lˈʊft hˌɑːbən lˈyftən kˌœnən ʊnt diː ʃtˈɔkəndən zˈɛftə baɪ ʃvˈeːrɜ ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ mˈʊntɜ kɾˈaɪzən . 
ˌaʊx bɾˈaʊxən ziː fɪlˈaɪçt fyːɾ diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː ɪn ˌiːnən vˈyːlən , aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt . 
zoː bɪn ɪç dˈɛn , ˈaləs ɪn ˈaləm , ɡˈɛɾn ɡənˈaɪkt , ˌiːrəm vˈʊnʃə tsuː vˈɪlfɑːrən ; 
zˈysmɪlç zˌɔl ˌiːnən ˌiːrən pˈɔstən ˈanvˌaɪzən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ : ɛsɪst ʃtɾˈɛflɪŋzˌaɾbaɪt ʊnt ziː vˌɛɾdən ɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmən ; 
ʊm zoː ˈeːɜ vˌɛɾdən ziː zɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , das ziː aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ zɪnt . « 
ɛɾ vˈɪŋktə miːɾ frˈɔøntlɪç mɪt hˈant ʊnt ˈaʊɡən ʊnt ɪç vɑːɾ ɛntlˈasən . 
miːɾ vɑːrən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən , als ɪç mɪç fɔn iːm nɑːx dɛɾ tˈyːɾ vˈɛndətə , ˌɑːbɜ ɪç tsɛɾdɾˈyktə ziː tsvˈɪʃən deːn vˈɪmpɜn ʊnt zˈɑːɡtə baɪ mˈiːɾ : das ɪst ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn ɪç vɪl frˈaɪ zaɪn . 
ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈɛkə dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ dɛɾ ˈanʃtˌalt , aʊf ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːtən plˈatsə vˌ??də aɪn nˈɔøəs kɾˈankənhˌaʊs ɛɾbˈaʊt . 
ˈanʃlˌɑːk , plˈɛːnə , tsˈaɪçnʊŋən , ˈaləs vɑːɾ fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ aɪn fɔlkˈɔmənɜ bˈaʊmaɪstɜ vɑːɾ , zˈɛlpst ɡəfˈɛɾtɪçt . 
diː ˈaɾbaɪt , fˌɔɾ ˈaləm diː ˈeːɾstə ɡɾˈoːbə , zˌɔltə fɔn deːn tsuːçtˈɔøslɜn ɡətˈɑːn vˌɛɾdən . 
man vɑːɾ dɑːbˈaɪ , das fˌʊndamˈɛnt ˈaʊstsuːhˌeːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt . 
aʊf deːm plˈatsə hˌatə ˈeːeːmˌɑːls aɪn ˈaltɜ tˈ??m dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ɡəʃtˈandən , dˈɛsən d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə tsuː ʃˈʊt tsɛɾrˈiːbənə ʊnt d??ç diː fɛɾvˈɪtərˌʊŋ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ kˈɔmpaktən mˈasə tsuːzˈamənɡəvˌaxzənə tɾˈymɜ mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsakst lˈɔsɡɛbɾˌɔxən vˌɛɾdən mˈʊstən , bɪs man aʊf diː ɡɾˈʊndmaʊɜn kˌɑːm , diː man tsʊm tˈaɪl nɔx fyːɾ das nˈɔøə ɡəbˈɔødə fɛɾvˈɛɾtən tsuː kˌœnən hˈɔftə . 
baɪ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç lˈɔøtə bəʃˈɛftɪçt . 
diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt fˈyːɾtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç , dɛɾ , dɑː ɪç tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈaŋənə dɛɾ ˈanʃtˌalt ʊnt jˌɛtst hˈiːɾ aʊf deːm plˈatsə vɑːɾ , nˈɪçts bəzˈɔndərəs tsuː tˈuːn hˌatə ; 
fyːɾ diː tsuːçtˈɔøslɜ vɑːrən nɔx tsvˈaɪ ˈaʊfzˌeːɜ fˈoːɾhˌandən . 
fɔn dˌiːzən , vˈɛlçə mˈaɪst jˈyŋərə , jˈeːdənfˌals kɾˈɛftɪɡə , tsuː zˈɔlçɜ ˈaɾbaɪt tˈaʊklɪçə mˈɛnɜ vɑːrən , zˈɑːən ɪn mˌaɪnən ˈʊnɡəˌyːptən ˈaʊɡən vˈeːnɪçstəns diː mˈaɪstən ˈaʊs , viː ˈandərə lˈɔøtə ˌaʊx ˈaʊszˌeːən vˈyɾdən , vˌɛn man ziː ɪn ˌaɪnən dɾˈɪlɪçˌantsuːk ʃtˈɛktə , ziː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt fɔn tsvˈaɪ hˈantfˌɛstən vˈɛçtɜn ˈaɾbaɪtən lˈiːsə ʊnt ˌiːnən fɛɾbˈøːtə , tsuː rˈaʊxən , tsuː pfˈaɪfən , tsuː zˈɪŋən ʊnt lˈaɪzə ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das lˈɛtstərə fˈiːl miːɾ ˈeːɾst ˈaʊf , als zˈysmɪlç ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandərən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçə kˌɔnfɜzatsjˈoːn ˈantsuːknˌypfən fɛɾzˈuːxtə , ɪn zˈeːɾ bəʃtˈɪmtəm tˈoːnə diː vˈaɪzʊŋ ɡˈɑːp : » 
man hat hˈiːɾ kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ aɪnˈandɜ : 
man kˌan hˈiːɾ ˈaləs lˈaʊt zˈɑːɡən ; 
man kˌan ɛs ˌaʊx fyːɾ zɪç bəhˈaltən . « 
bəzˈɔndɜs an ˌaɪnən dɛɾ tsuːçtˈɔøslɜ ɛɾɡˈɪŋ dˌiːzə mˈɑːnʊŋ viːdɜhˈɔlt , mɪt deːm tsuːzˈatsə , das ɛɾ ˈalə ˈ??zaxə hɑːbə , zɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn kˈɛɾl fɔn hɛɾkˈuːlɪʃəm kˈœɾpɜbˌaʊ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ vˈɪɾklɪç das hˌatə , vˈas man ˌaɪnə ɡˈalɡənfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ʊnt dɛɾ zaɪn kˈɔstbɑːrəs lˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ deːm ˈʊmʃtˌandə fɛɾdˈaŋktə , das ˌaɪnə mɔɾthˈɑːt , dˌeːrən ɛɾ dɾˈɪŋənt fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən , ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən rˈɪçtɜ nˈɪçt hˈɪnraɪçənt hˌatə bəvˈiːzən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛɾ hˈiːs kˈaspɑːɾ zˌaɪnən zˈɔnstɪɡən rˈyːmlɪçən nˈɑːmən hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən diː ɡəfˈɛːɾtən nˈantən iːn kˈatsənkˈaspɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ das ɡəhˈaɪmniːs fɛɾʃtˈeːən zˌɔltə , ɪm dˈʊnkəln tsuː zˈeːən viː am lˈɪçtən tˈɑːɡə ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ʃˈʊltɜn d??ç lˈœçɜ kɾˈiːçən tsuː kˈœnən , d??ç diː zˈɔnst nˈuːɾ ˌaɪnə kˈatsə ʃlˈypfən mˈɔxtə . 
an dˌiːzəm , mɪt zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡˈɑːbən ˈaʊsɡəʃtˌatətən ʊnt ɪn zoː nˈytslɪçən kˈyːnstən bəvˈandɜtən mˈɛnʃən hˌatə ɪç fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə an ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt . 
vˌɛːrənt diː ˈandɜn mɪç mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌɑːən , mɪç zˈɪçtlɪç mˈiːdən ʊnt nˈiː aɪn vˈɔɾt an mɪç rˈɪçtətən , zˈuːxtə dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ , zoː ˈɔft ɛs zɪç ˈɪɾɡənt mˈaxən lˈiːs , ɪn mˌaɪnə nˈɛːə tsuː kˈɔmən , vˈɪŋktə miːɾ fɛɾʃtˈoːlən mɪt deːn ˈaʊɡən , zˈɑː dan nɑːx deːn ˈaʊfzˌeːɜn hɪnˈyːbɜ ʊnt ɡˈɑːp miːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ mɪt miːɾ ɪn ˈɪntiːmərə bətsˈiːʊŋən tsuː tɾˈeːtən , fˌɔɾ ˈaləm nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən , als das ɪç aɪn ɡəhˈaɪməs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːm kˈɛɾl ɛmpfˈant , deːn frˈaɪlɪç das tˈiːf ɪn diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɪɾn ɡəvˈaxzənə hˈɑːɾ , aɪn pˈɑːɾ bˈøːzə , ɡˈɪftɪɡə ˈaʊɡən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈiːrɪʃɜ mˈʊnt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk tsˈaɪçnətən ʊnt fˌɔɾ deːm zɪç vˈoːl jˈeːdɜ ɡəhˈyːtət hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ʃnˈøːdə fɛɾɡˈɔsənəs blˈuːt an dˌiːzən plˈʊmpən hˈɛndən klˈeːptə . 
ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜvˈant das ɡɾˈaʊən , dɛn ɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm vˈaɡniːs hɑːbə , ʊnt fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ʊnt kɾˈaft ɡənˈuːk , das bəʃlˈɔsənə ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
zoː zˈuːxtə ɪç dɛn ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə tsuː kˈɔmən , ʊnt das vɑːɾ mˈiːɾ am fˈiːɾtseːntən tˈɑːɡə , zˈaɪtdəm ɪç aʊf deːm plˈatsə ˈaɾbaɪtətə kˈaʊm ɡəlˈʊŋən , als ɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə , das dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ ˈaʊsɜ deːn ˈandərən miːɾ bərˈaɪts d??ç hˈøːrənzˌɑːɡən bəkˈantən kˈyːnstən nɔx ˌaɪnə bəzˈɑːs , diː , viː ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə ʊnt viː zɪç jˈeːdɜ , dɛɾ deːn fɛɾzˈuːx ˈanʃtˌɛlt , ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˌan , ˌaʊx ɡəlˈɛɾnt zaɪn vɪl . 
dˌiːzə kˈʊnst bəʃtˈant nˈɛːmlɪç dɑːrˈɪn , das ɛɾ , mɪt tsʊm mˈʊndə ɛɾhˈoːbənɜ hˈant , diː mˈiːnə ˌaɪnəs ɡˈɛːnəndən tˈɔøʃənt nˈaxɑːmənt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn mˈʊnt ˈœfnətə ʊnt ʃlˈoːs , mɪt hˈylfə fɔn tsˈʊŋə ʊnt tsˈɛːnən ɡəhˈaʊxtə lˈaʊtə tsuː bˈɪldən fɛɾʃtˈant , diː , vˌɛn man ɡənˈaʊ hˈɪnhœɾtə , zɪç , man vˈʊstə zˈɛlpst kˈaʊm viː , tsuː vˈɔɾtən fˈɔɾmtən . 
zoː hˈœɾtə ɪç tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaʊs deːm nɑːtˈyːɾlɪçstən ɡˈɛːnən fɔn dɛɾ vˈɛlt dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊs : » dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪn ! 
hˈɛlft mˈiːɾ ! « 
vˈas das tsuː bədˈɔøtən hˌatə , ɛɾfˈuːɾ ɪç vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ . 
ɛs vɑːrən ɡərˈɑːdə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ʃtˈaɪnə tsʊm fˌʊndamˈɛnt ˈanɡəfˌɑːrən vˌɔɾdən ; 
aɪn bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsɜ vɑːɾ d??ç diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə fɔm vˈɑːɡən hɛrˈab ɪn diː fˈʊndamˌɛntɡɾuːbə ɡərˈɔlt ; 
ɛs ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç , deːn kˈoːloːs ˈoːnə bəzˈɔndərə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən fɔn deːm plˈatsə , aʊf vˈɛlçən ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəhˈœɾtə , hɪnˈaʊstsuːʃˌafən . 
vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç flˈʊxtə zˈeːɾ ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛnkɜtə dˈʊmhaɪt . 
das ɡˈɛːbə nˈuːn vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪɡə , nˈʊtsloːzə ˈaɾbaɪt . 
kˈatsənkˈaspɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə hˌatə tsuːkˈɔmən lˈasən , ɛɾhˈoːp plˈœtslɪç zˈeːɾ lˈaʊt zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː zoː lˈaɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst dɛn das ɡɾˈoːsəs , hˈɛɾ zˈysmɪlç ? 
deːn bɾˈɪŋə ɪç ɡˌants alˈaɪn vˈiːdɜ hɛrˈaʊf . « 
» vˌɛn ɛs mɪt deːm ɡɾˈoːsən mˈaʊlə ɡətˈɑːn vˈɛːrə « , bɾˈʊmtə hˈɛɾ zˈysmɪlç . 
diː ˈandərən lˈaxtən . 
kˈatsənkˈaspɑːɾ zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrən mˈaʊlafən , ʊnt ɛs zˈaɪ ˌaɪnə rˈɛçtə kˈʊnst , ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl vˈɪtsə tsuː mˈaxən ʊnt tsuː lˈaxən , dɛɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən dˈyɾfə , vˈas ɛɾ kˈœnə . 
kˈatsənkˈaspɑːɾ kˈantə zˌaɪnən mˈan . 
dɛs ˈeːɾlɪçən vˈaxtmaɪstɜs ɡəzˈɪçt vˌ??də rˈɔt , ɛɾ ʃtɾˈɪç zˌaɪnən lˈaŋən ʃnˈ??baɾt ʊnt rˈiːf : » ˈeːɾstəns rˈaɪzɔnˌiːrə man nˈɪçt , ʊnt tsvˈaɪtəns vˌɪɾt man jˌɛtst tsˈaɪɡən , vˈas man kˌan . « 
kˈatsənkˈaspɑːɾ lˈiːs zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs nˈɪçt tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə ɡˈeːbən . 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈaŋə ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn deːn ɡɾˈɑːbən hɪnˈap . 
dɛɾ ʃtˈaɪn lˈɑːk an deːm mɪt bɾˈɛtɜn bədˈɛktən vˈeːɡə , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ˈʊntən lˈɔsɡɛbɾˌɔxənə ʃˈʊt hɛrˈaʊfɡəkˌaɾt vˌ??də . 
ˌaɪnə rˈiːzə hˌɛtə iːn ˈalzoː mˈɪtəlst ˌaɪnəs hˈeːbeːbˌaʊməs nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈaʊfvˌʊxtən kˈœnən ; 
kˈatsənkˈaspɑːɾ bəvˈiːs , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə kɾˈaft bəzˈɑːs . 
diː ʃtˈaŋə ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪn ʃˈiːbənt , bɾˈaxtə ɛɾ deːnzˈɛlbən zoː vˈaɪt ɪn bəvˈeːɡʊŋ , das nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑlɪɡən ˈʊmʃvˌʊŋ fˈeːltə . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪçə lˈaɪstʊŋ , das diː lˈɔøtə hˈʊrɑː ʃrˈiːən , ʊnt zˈɛlpst das ˌɪntərˈɛsə dɛs vˈaxtmaɪstɜs ʊnt dɛɾ bˈaɪdən ˈandərən ˈaʊfzˌeːɜ hˈœçlɪkst ɛɾrˈeːkt vɑːɾ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃˈiːn deːm kˈatsənkˈaspɑːɾ diː kɾˈaft ˈaʊstsˌuːɡeːən ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm vˈiːdɜ tsuːrˈykʃtɾˌeːbəndən ʃtˈaɪn ɡˌeːɡən diː ɛɾdvˈant ɡəkvˈɛtʃt vˌɛɾdən kˈœntə . 
» ˌaɪnɜ mˈuːs nɔx hˈeːɾ « , ʃrˈiː ɛɾ . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das das ɡˈantsə ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst dɛs ʃlˈaʊən mˈɛnʃən vɑːɾ . 
ˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈeːbeːbˌaʊm ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʊnt ˈoːnə diː ɛɾlˈaʊbniːs dɛs vˈaxtmaɪstɜs ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃpɾˈaŋ ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈatsə hɪnˈap , ʃˈoːp deːn hˈeːbeːbˌaʊm ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪn , ʃtˈamtə diː ʃˈʊltɜ mɪt ˈalɜ mˈaxt daɡˈeːɡən ; 
dɛɾ ʃtˈaɪn ʃlˈuːk nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
» hˈʊrɑː ! « ʃrˈiːən diː lˈɔøtə . 
» lˈaŋzɑːm , kˈɑmeːrˌɑːt ! « zˈɑːɡtə kˈatsənkˈaspɑːɾ , als ɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə mɪç an deːm ʃtˈaɪnə ˈapmˌyːtə , » lˈaŋzɑːm , zˈɔnst zɪnt viːɾ tsuː bˈalt ˈoːbən . « 
ɛɾ bɾˈaʊxtə jˌɛtst nˈɪçt tsuː ɡˈɛːnən , diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ʊnt ˈaʊfzˌeːɜn vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das diː ˈaɾbaɪtzˌɔɾdnʊŋ nˈɪçt fyːɾ diː tsˈaɪt hˌɛtə zˈʊspəndˌɪɾt zaɪn zˌɔlən ; 
ˌaʊx bəfˈandən viːɾ ʊns mˈɪndəstəns tsvˈœlf fˈuːs tˈiːfɜ ; 
man zˈɑː fɔn ˈoːbən nˈuːɾ ˌʊnzrə rˈykən . 
kˈatsənkˈaspɑːɾ vˈʊstə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tɾˈɛflɪç ˈaʊstsuːbˌɔøtən . 
vˌɛːrənt viːɾ ʃˈʊltɜ an ʃˈʊltɜ deːn ʃtˈaɪn hɪnˈaʊfvˌʊxtətən , vˈɛksəltə ɛɾ mɪt deːnən ˈoːbən ˈʊnfˌaɪnə vˈɪtsə ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː miːɾ ʃnˈɛl ɪn ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsən : » vɔlt iːɾ mˈɪthˌaltən , kˈɑmeːrˌɑːt ? 
zoː ɡˈuːt kˈɔmt ɛs ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ ɛs ɡəhˈøːrən ˌɑːbɜ mˈɪndəstəns tsvˈaɪ kˈɛɾlə dɑːtsˈuː , zoː viː iːɾ ʊnt ɪç ɛs zɪnt nɔx ˌiːrɜ tsˈeːn ˌɑːbɜ tsvˈaɪ mˈysən ˈanfˌaŋən 
kˈaɪnɜ hat ˈaʊsɜ miːɾ deːn mˈʊt ʊnt nˈuːn hˈɔfəntlɪç iːɾ mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk d??ç diː pfˈɔɾtə ˌyːbɜ diː bɾˈykə , ˌyːbɜ deːn vˈal an deːn ˈaʊsənhˌɑːfən , an deːn ʃtɾˈant fˈɔlkt miːɾ nˈuːɾ vɪl ɔøç ʃˌoːn d??çbɾˈɪŋən vˈeːɾ ʊns ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt , deːn ʃlˈɑːɡən viːɾ tˈɔt deːn ʃˈʊftɪɡən zˈysmɪlç tsuː ˈalɜˌeːɾst . 
vˌɛn iːɾ ʊns fɛɾrˈatət « » man ˈaɾbaɪtə ʊnt ʃvˈatsə nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ . 
» ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ , deːn hˈeːbeːbˌaʊm tsuːɾ ˈeːɾdə vˈɛɾfənt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt ; 
ɛs lˈɑːk iːm nˈɪçts dɑːrˈan , zˌaɪnə kɾˈaft tsuː fɛɾɡəˈuːdən . 
» man kˈɔmə hɛrˈaʊf ! 
« kˈɔmandˌɪɾtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ ʃlˈiːslɪç dɔx rˈɛçt ʊnt dˈɔpəlt rˈɛçt bəhˈaltən hˌatə , dɑː diː tsvˈaɪ ʃtˈɛɾkstən mˈɛnɜ dɛɾ bɾˈiːɡɑːdə nˈɪçt hˌatən fɔlbɾˈɪŋən kˈœnən , vˈas dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ zɪç alˈaɪn fɛɾmˈɛsən . 
diː ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , diː ˈaɾbaɪt nˈɑːm ˌiːrən ɡərˈeːɡəltən fˈɔɾtɡaŋ . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə fyːɾ tsvˈaɪ , diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn vˈɛlçə mɪç diː mˈɪthaɪlˌʊŋ dɛs rˈaʊbmœɾdɜs fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
zaɪn plˈɑːn vɑːɾ miːɾ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsˈiːmlɪç ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡəvˈeːzən ʊnt vˌ??də miːɾ fɔlˈɛnts klˈɑːɾ , als ɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtstə , mɪç aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs bˈaʊplatsəs , fɔn vˌoː man ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ zˈeːən kˈɔntə , ˈʊmtsuːblˌɪkən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːm bˈaʊplatsə vɑːɾ aɪn tˈoːɾ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , das vˌɛːrənt dɛs bˈaʊəs viːdɜhˈɔlt bənˈʊtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt tsuː vˈɛlçəm dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ deːn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈuːk . 
fɔn deːm tˈoːrə fˈyːɾtə ˌaɪnə kˈ??tsə bɾˈykə , diː viːdɜʊm aʊf dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnə mɪt ʃpˈɑnɪʃən rˈaɪtɜn fɛɾvˈɑːɾtə pfˈɔɾtə tɾˈuːk , ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls dɛɾ vˈalɡɾɑːbən dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː ˌʊnzrə ɡəfˈɛŋnɪsmˌaʊɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈuːɾ aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈaltən ʃtˈatmaʊɜ . 
jˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈɑbəns vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə bastsjˈoːn , an dˌeːrən fˈuːsə zɪç diː mɪt vˈalnʊsbˌɔømən bəzˈɛtstə vˈalpɾoːmˌɛnɑːdə hɪntsˈoːk ʊnt aʊf dɛɾ ˈoːbən aɪn pˈɑːɾ kanˈoːnən ʃtˈandən , ˈoːnə das ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə dˈɔɾt bəmˈɛɾkt hˌɛtə . 
rˈɛçts fɔn dɛɾ bastsjˈoːn lˈɑːk aɪn bədˈɔøtənt nˈiːdɾɪɡərɜ vˈal , ˌyːbɜ deːn man fɔn mˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs bəkvˈeːm vˈɛɡzeːən kˈɔntə . 
jˈɛnzaɪt dɛs vˈaləs zˈɑː ɪç diː vˈɪmpəl fɔn ʃˈɪfən , ɛs mˈʊstə diːs dɛɾ ˈaʊsənhˌɑːfən zaɪn , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
tsvˈɪʃən deːn vˈɪmpəln ʃˈɪmɜtə aɪn ʃtˈyk blˈaʊəs mˈeːɾ ; 
jˈɑː ɪç hˌatə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː ˈɪnzəl , dˌeːrən nˈiːdɾɪɡə kɾˈaɪdəˈuːfɜ ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɛɾɡlˈɛntstən . 
ɪç hˌatə ɡənˈuːk ɡəzˈeːən ʊnt bəˈaɪltə mɪç , hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ʊm kˈaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾtˈœntə diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə . 
diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ tsuː ˈɛndə ; 
ɪç tɾˈɑːt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs vˈaxtmaɪstɜs deːn miːɾ nˈuːn vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡ an deːn ɡˈɛɾtən ɛntlˈaŋ ˌyːbɜ deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf nɑːx mˌaɪnɜ tsˈɛlə ˈan . 
dˌiːzə nˈaxt kˌɑːm kˈaɪn ʃlˈɑːf ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə fˈɔɾtvɛːrənt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə diː mˈœklɪçkˌaɪtən dɛɾ flˈʊxt . 
das dɛs kˈatsənkˈaspaɾs plˈɑːn hˈant ʊnt fˈuːs hɑːbə , dɑːfˈɔn vɑːɾ ɪç jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , das aɪn zoː ʃlˈaʊɜ , kˈyːnɜ ɡəzˈɛlə ɡˌants dɛɾ ɡəˈaɪɡnətə mˈan zˈaɪ , das bəʃlˈɔsənə dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
das lˈoːkɑːl kˈɔntə nˈɪçt ɡˈynstɪɡɜ zaɪn : aɪn hˈoːɜ vˈal , aɪn ˈaʊsənhˌɑːfən mɪt bˈoːtən , fˈɑːɾtsɔøɡən ˈalɜ ˈɑːɾt , aɪn vˈaɪtɜ mˈɛnʃənlˌeːrɜ ʃtɾˈant , ʊnt dɾˈyːbən diː ˈɪnzəl , diː ɪç ʃlˈɪmstənfˌals ʃvˈɪmənt tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈɪçɜ zaɪn kˈɔntə . 
ʊnt vɑːɾ ɪç ˈeːɾst dɾˈyːbən ɪç vˈʊstə jˈɛtst , viː man fɔn dˈɔɾt vˈiːdɜ fˈɔɾtkɑːm , viː lˈaɪçt ɛs vɑːɾ , fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
nɔx vɑːrən mˌaɪnə klˈaɪdɜ baɪ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɪm ʃtɾˈandɔɾf ʊnt mˌaɪnə flˈɪntə vɑːɾ dɑː ʊnt mˌaɪnə jˈɑːktaʃə . 
ʊnt hˈɑːns vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ ɡˈuːtə , ˈɛdlə hˈɑːns , dˈɛsən tɾˈɔøə hˈylfə ɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən vˈyɾdə ! 
dan lˈeːbə vˈoːl ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft ʊnt ɡəfˈɛŋniːs , lˈeːbə vˈoːl pɾˈaɪzlɪçəs rˈɪçtɜkɔlˈeːɡiːˌʊm ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , tsuːçtˈaʊsdiːrˈɛktoːɾ ʊnt ʃˈɛɾɡə ! 
ɪç vɑːɾ aɪn frˈaɪɜ mˈan ʊnt kˈɔntə ˈɔørɜ ʃpˈɔtən ; 
ʊnt ˈɔørɜ , iːɾ ɡˈuːtən bəvˈoːnɜ mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , diː iːɾ miːɾ aɪn zoː ʃlˈɛçtəs tsˈɔøɡniːs ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ! 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːn jˈɑː , dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɔxtə zˈeːən , viː ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈapfˌant ɡˌeːɡən deːn zˈoːn , deːn ɛɾ d??ç zˌaɪnə hˈɛɾtə fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən , deːn ɛɾ ʊnt ɛɾ alˈaɪn tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ɛs bɪs jˌɛtst nˈɪçt ɡəvˈeːzən ; 
ɪç vˈʊstə , ɪç vˈyɾdə ɛs jˈɛtst vˌɛɾdən ; 
jˈɑː ɪç fˈyːltə mɪç ʃˌoːn als zˈɔlçɜ . 
ˌoːdɜ mˈaxtə diː ɡəmˈaɪnʃaft , diː blˈoːsə bərˈyːrʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , viː dˌiːzɜ kˈatsənkˈaspɑːɾ , nˈɪçt ʃˌoːn tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ ? 
ʊnt das vɑːɾ jˈɑː klˈɑːɾ , das ɛs ˈoːnə aɪn vˈɪɾklɪçəs , ˈaɪɡəntlɪçəs fɛɾbɾˈɛçən , das ɛs ˈoːnə mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk nˈɪçt ˈapɡˌɪŋ . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ hˌatə diː ʃlˈysəl tsuː deːm tˈoːrə ʊnt tsuː dɛɾ bɾˈykənpfˌɔɾtə ɪn dɛɾ tˈaʃə ; 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈɑː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˌaʊs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç nˈaxɡiːpt ʊnt hˈɛɾɡiːpt , nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə . 
dan vɑːrən nɔx diː bˈaɪdən ˈandərən ˈaʊfzˌeːɜ dˈɑː , diː ˈeːbənfˌals kˈaɪnə hˈɑzənhɜtsən tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
diː dɾˈaɪ vˈyɾdən zɪç vˈiːdɜzˌɛtsən , zoː lˈaŋə ziː zɪç rˈeːɡən kˈœntən . 
ziː mˈʊstən tsuː bˈoːdən , ʊnt ɪm ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf , ʊnt vˈoːmøːklˌɪç zˈoː , das ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌandən ; 
dɛn tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ mˈʊstə zɪç dɛɾ ʃrˈɛkən ɡəzˈɛlən , vˌɛn diː flˈʊxt ɡəlˈɪŋən zˌɔltə ! 
ɪç rˈɪçtətə mɪç fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ vˈɪlt ɡˌeːɡən diː rˈɪpən . 
aʊf mɪç rˈɛçnətə dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə ; 
ɛɾ hˌatə fɔlkˈɔmən rˈɛçt : nˈuːɾ vˌɛn tsvˈaɪ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈɔsbɾaxən , vɑːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɛɾfˈɔlɡəs ; 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈyɾdə ɡˌants ɡəvˈiːs kˈaɪnə nˈaxfɔlɡɜ fˈɪndən , zoː mˈʊstə ˈalzoː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈɛlpst , d??ç mˌaɪnə hˈant fˈalən . 
d??ç mˌaɪnə hˈant ! 
viː lˈaɪçt vɑːɾ das ɡədˈaxt , ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ tˈɑːt dɛɾ mˈʊt nˈɪçt fˈeːlən ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç hˌatə aʊf deːn tsˈɔlvɛçtɜ ɡəʃˈɔsən , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɡˈalt ɛs nˈɪçt blˈoːs mˈaɪnə , ɛs ɡˈalt fˌɔɾ ˈaləm mˌaɪnəs bəʃˈytsɜs , mˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs , mˌaɪnəs frˈɔøndəs frˈaɪhaɪt , ʊnt viː hˌatə ɪç deːm hˈɪməl ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡədˈaŋkt , das mˌaɪnə kˈuːɡəl iːɾ tsˈiːl fɛɾfˈeːlt . 
jˌɛtst vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ bəvˈʊndɜtə , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˈanɡəbətˌeːtə mˈan maɪn ɡənˈɔsə , zˈɔndɜn dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ ; 
jˌɛtst hˈandəltə ɛs zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛntə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ aʊf ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , diː zɪç plˈœtslɪç dɾˈoːənt ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlt , ˌaɪnə pɪstˈoːlə ˈaptsuːdɾˌykən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈoːlˌyːbɜlˌeːktɜ mˈɔɾt ˈaʊstsuːfˌyːrən , ɛs vɑːɾ aɪn rˌeːlatˈiːf vˈeːɾloːzɜ tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːtən , ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsakst , ˌaɪnəm hˈeːbeːbˌaʊm , deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ɡəmˈaɪnən vˈɛɾktsɔøk , das deːm mˈœɾdɜ ɪn diː hˈant kˌɑːm ! 
ʊnt ʃlˈiːslɪç , ɪç hˌatə miːɾ ˈalə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , mˌaɪnən ʃlˈiːsɜ tsuː hˈasən , ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɔxt . 
d??ç ˈal zˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt klˈaŋ zoː fˈiːl ˈɛçtə ɡˈyːtə hˈɪnd??ç , das miːɾ ʃˌoːn mˈançmɑːl fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , als hɑːbə ɛɾ zɪç nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , viː vˈaɪç ɛɾ vɑːɾ , ɪn dˌiːzəs ʃtˈaxəlˌɪɡə klˈaɪt ɡəhˈylt . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə mɪt iːm ʃtˈant , an vˈeːm lˈɑːk ɛs , als an mˈiːɾ , dɛɾ ɪç zaɪn ɛntɡeːɡənkˈɔmən zoː ʃnˈøːdə tsuːrˈykɡəvˌiːzən ? 
ɛɾ hˌatə ɛs mɪç nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn rˈaʊəs , ɡəvˈiːs ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪntəs vˈoːlvˌɔlən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈɔøɡnət ; 
ɛɾ hˌatə mɪç , vˌɛn ɪç fɔn zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ˈapzˌɑː , ʃtˈeːts bəhˈandəlt nˈɪçt viː aɪn vˈɛçtɜ zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , zˈɔndɜn , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , viː aɪn ˈaltɜ tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , dɛɾ zɪç mˈançəs hɛrˈaʊsnˌɪmt ʊnt hɛrˈaʊsnˌeːmən dˈaɾf , zˌaɪnən iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn hat ʊnt deːn ɛɾ aʊf ɡˈuːtə mˈɑːniːɜ tsuːɾ rˈaɪzoːn bɾˈɪŋən zˌɔl . 
ʊnt mˈançmɑːl vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt rˈuːtən zˌaɪnə hˈɛlən blˈaʊən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf mˈiːɾ , als zˈɑːɡə ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : ˈaɾmɜ jˈʊŋə , ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! ʊnt als hˌɛtə ɛɾ am lˈiːbstən zˌaɪnən tsˈɔlstɔk ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt ʊnt ʃtˈat dˈɛsən mˌaɪnə ʃpˈɪtsakst ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fyːɾ mɪç diː ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn . 
jˈɑː , ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl hˌatə ɛɾ , vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən tsuːrˈykɡˌɪŋən , tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : » nˈuːn , hat man ɛs nˈɔx nˈɪçt bˈalt zˈat ? « ʊnt dan vˈiːdɜ : » man zˌɔltə nˈɪçt ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zaɪn ʊnt deːm hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ « dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ nˈantə zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˌɔfiːsˈiːɾ nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfalə diːrˈɛktoːɾ » ʊnt zɪç zˈɛlpst das lˈiːbə lˈeːbən zˈaʊɜ mˈaxən . « 
 » viː zoː deːm hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ ? « hˌatə ɪç ɡəfrˈɑːkt . 
» man vɪl ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən « , hˌatə dɛɾ ˈaltə ɡəˈantvɔɾtət ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈaʊsɡəzˌeːən . 
ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! 
das vɑːɾ nˈuːɾ tsuː rˈɪçtɪç . 
ˈɑːbɜ , vˌaɪl man zɪç diː mˈyːə ɡˈiːpt , ˈɛtvɑːs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən tsuː vɔlən , fɛɾʃtˈeːt man ɛs dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ ? 
vˈɛlçəs ˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌoːdɜ diː ɡɾˈyndə zaɪn mˈɔxtən , ˌaʊs deːnən diː tˈaɪlnɑːmə dɛs diːrˈɛktoːɾs an miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən kˈɔntə ɪç mɪç daɡˈeːɡən fɛɾʃlˈiːsən , das dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə fˈoːɾhˌandən , das ziː ɪn dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən , ɡəvˈɪnəndstən vˈaɪzə an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt vˌ??də ? 
nɔx klˈaŋən zˌaɪnə vˈɔɾtə , nɔx klˈaŋ dɛɾ tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ziː ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn mˌaɪnəm ˈoːɾ , ʊnt dˌiːzɜ tˈoːn hˌatə mɪç zoː lˈeːphaft an deːn klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs mˈanəs ɛɾˈɪnɜt , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn hˈɛlt ɡəvˈeːzən ʊnt nɔx vɑːɾ . 
jˈɑː , jeː ˈœftɜ ɪç deːn diːrˈɛktoːɾ zˈɑː ʊnt ɪç zˈɑː iːn jˌɛtst fˈast tˈɛːklɪç ʊm zoː mˈeːɾ fˈiːl miːɾ diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˈaʊf , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ hˌatə . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə hˈoːə ɡəʃtˈalt , nˈuːɾ das kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstə ˈaɾbaɪt , fɪlˈaɪçt kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡən diː ʃtˈɔltsə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən ; 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt , nˈuːɾ fˈiːl ˈɛdlɜ , fˈiːl mˈɪldɜ ; 
diːzˈɛlbən ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , nˈuːɾ das ziː zoː fˈiːl ˈɛɾnstɜ , ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪçɜ blˈɪktən . 
ʊnt dˌiːzə ˈaʊɡən hˌatən mɪç , vˌɛn dɛɾ mˈʊnt ˌaʊx zˈaɪtdəm ɡəʃvˈiːɡən , jˈeːdɛsmˌɑːl zoː frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst ʊnt dˌiːzə ˈaʊɡən blˈɪktən mɪç an ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪt deːm fɛɾzˈuːxɜ rˈaŋ ; 
ziː blˈɪktən mɪç an zˈanft ʊnt tɾˈaʊrɪç ʊnt frˈɑːktən : 
das kˈœntəst duː tˈuːn ? 
das ˈaʊstsuːdˌɛŋkən hˌɛtəst duː das hˈɛɾts ? 
das ˈaʊstsuːfˌyːrən diː hˈant ? 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl frˈaɪ zaɪn , ɪç mˈuːs frˈaɪ zaɪn , ʃrˈiː ɛs ɪn mˈiːɾ . 
vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ vˈɑːnzɪn ˈɔørɜ ɡəzˈɛtsə ! 
hˈɑːpt iːɾ mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt , nˈuːn vˈoːl , zoː kˌœnt iːɾ fɔn miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː tˈɑːtən ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛɾvˈaɾtən . 
ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə hˈiːɾhɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə ɪn das ˈandərə ! 
ɪç hɑːbə diː ˌaɪnə tˌyːranˈaɪ ˈapɡəʃˌytəlt , vˌaɪl ziː miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ ; 
zˌɔl ɪç miːɾ dˌiːzə ɡəfˈalən lˈasən , diː zoː fˈiːl ʃvˈeːrɜ aʊf miːɾ lˈastət ? 
ʊnt ɪç zˌɔltə dɛɾ ɡəvˈalt nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt bəɡˈeːɡnən dˈyɾfən ? 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ vˈɪldə tsˈeːrən tˈuːn , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə ʊnt zˌaɪnən lˈiːblɪŋ dɛn das vɑːɾ ɪç ɪm kˈɛɾkɜ vˈystə ? 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç tsuː bəfrˈaɪən zˈuːxən , ʊnt zˌɔltə ɛɾ das ɡəfˈɛŋniːs ʊnt zˌɔltə ɛɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat an ˈalən ˈɛkən ˈantsˌyndən , viː ziː ˈaɪnst zˌaɪnən ˈɑːn ˌaʊs deːm tˈ??mə hˈɔltən , diː ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən ! 
vˈas ɛɾ tˈuːn ʊnt vˈɑːɡən vˈyɾdə , ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn ʊnt vˈɑːɡən ! 
ɛs kˌan mɪç dɔx hˈœkstəns das lˈeːbən kˈɔstən , ʊnt das man zaɪn lˈeːbən lˈasən mˈuːs , vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt ɪst , ɡəlˈeːpt tsuː vˈeːɾ deːn dɛɾ vˈɪldə hat ɛs mɪç ɡəlˈeːɾt ! 
zoː vˈyːltə ʊnt tˈoːptə ɛs ɪn mˈiːɾ , als vˈɛːrə ˌaɪnə hˈœlə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛntfˈɛsəlt . 
nɔx hˈɔøtə , nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən , hˈɔøtə , vˌoː ɪç frˈɔødɪɡən ˈʊnt , zoː fˈiːl an miːɾ ɪst , rˈaɪnən hˈɛɾtsəns jˈeːdɜ zˈɔnə dˈaŋkə , diː zɪç ˌyːbɜ miːɾ ɛɾhˈeːpt ʊnt miːɾ viːdɜʊm ˌaɪnən tˈɑːk ˈɛɾnstɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ʃtˈɪlən ɡlˈykəs ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ mˌaɪnən fɛɾʃpɾˈɪçt nɔx hˈɔøtə bˈeːpt miːɾ das hˈɛɾts ʊnt tsˈɪtɜt miːɾ diː hˈant , mɪt dɛɾ ɪç dˌiːzə tsˈaɪlən ʃrˈaɪbə , diː miːɾ zoː lˈeːphaft diː ʃrˈɛkən jˈeːnɜ nˈaxt ʊnt jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , dɑː dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt zˈuːxtə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tɾˈɔstloːs fɛɾtsvˈaɪfəlt ˈʊmhˌeːrɪɾtə . 
ʊnt vˈɛɾfə dɔx kˈaɪnɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf ˈiːn , das ɛɾ zoː vˈaɪt fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə ˈapɪrən kˈɔntə ! 
vˈoːl dˈiːɾ , vˈeːɾ duː ˌaʊx ˈɪmɜ zˈaɪst , dˈɛsən ʃtˈɪɾn zɪç , ɪndˈeːm duː diːs lˈiːst , ɪn rˈɪçtɜlˌɪçə fˈaltən tsˈiːt vˈoːl dˈiːɾ , vˌɛn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈɪʃʊŋ dˌaɪnəs blˈuːtəs dɪç fˌɔɾ dɛɾ blˈɪndən vˈʊt tˈoːbəndɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʃˈytstə , vˌɛn ˌaɪnə vˈaɪzə ɛɾtsˈiːʊŋ diːɾ frˈyːtsaɪtˌɪç ˌaɪnən klˈɑːrən blˈɪk ɪn das vˈɪrə lˈeːbən ɡˈɑːp , deːn vˈeːk dˌaɪnəs lˈeːbəns frˈɔøntlɪç ˈɛbnətə . 
ˌaʊx dan ʊnt dan ɡəvˈiːs ! 
dˈaŋkə dˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈɛɾn , dɛɾ diːɾ diːs ˈaləs ɡənˈɛːdɪç ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm fɪlˈaɪçt zˈɛlpst diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾˈɪrʊŋ fɔn diːɾ fˈɛɾnhiːlt ! 
ʊnt vˌoː ɡˈeːbə ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt ? 
ziː ɪst ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ fˈoːɾhˌandən . 
zoː bˈeːtə dɛn ˌaʊs frˈɔməm hˈɛɾtsən , das duː nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəfˈyːɾt vˈeːɾdəst , das diːɾ kˈaɪnə nˈaxt kˈɔmə , viː diː , vˈɛlçə ɪç dˈɑmɑːls dˈ??çlˌɪtən ; 
ˌaɪnə nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɛs dˈʊnkəl ɪst ʊm dɪç hˈeːɾ ʊnt ɪn diːɾ zˈɛlpst ; ˌaɪnə nˈaxt , an diː duː nɔx nɑːx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ʃˈaʊdɛɾnt dˈɛŋkst ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ nˈaxt ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə ɡɾˈaʊtə , fˈant mɪç mɪt bɾˈɛnəndən ʃlˈɛːfən , vˌɛːrənt kˈaltə fˈiːbɜʃˌaʊɜ mɪç ʃˈytəltən . 
ɪç mˈɔxtə vˈoːl zˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾt ʊnt blˈaɪç ˈaʊszˌeːən , dɛn dɛs vˈaxtmaɪstɜs ˈeːɾstəs vˈɔɾt , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ : 
» man ɪst kɾˈaŋk , man mˈuːs hˈɔøtə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt blˈaɪbən . 
« 
ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk , ɪç fˈyːltə ɛs nˈuːɾ tsuː vˈoːl ; 
zoː vɑːɾ miːɾ nɔx nˈiː ɪm lˈeːbən ɡəvˈeːzən . 
vɑːɾ diːs aɪn vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls ? 
vɔltə ɛs nˈɪçt tsuːlˈasən , vˈas ɪç bəʃlˈɔsən ? 
vˌɛn ɪç hˈɔøtə nˈɪçt tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ , kˌɑːm das kˈɔmploːt nˈɪçt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx . 
dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ rˈɛçnətə aʊf mɪç , aʊf mˌaɪnə kɾˈaft , aʊf mˌaɪnən mˈʊt , aʊf mˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt . 
maɪn bˈaɪʃpiːl , das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs , dɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ , fɔn deːm ziː vˈʊstən ʊnt fˈyːltən , das ɛɾ nˈɪçt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈaɪ , mˈʊstə ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt aʊf ziː vˈɪɾkən , mˈʊstə ziː ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ vˈʊt mɪt fˈɔɾtɾaɪsən . 
das hˌatə dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ fɔlkˈɔmən bəɡɾˈɪfən ; 
ɛɾ kˈɔntə ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ˈoːnə mɪç nˈɪçts vˈɑːɡən . 
» man blˈaɪbə hˈɔøtə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» man zˈiːt jˈɑː hˈʊndeːtˌɔøfəlmˌɛːsɪç jˈɛmɜlˌɪç ˈaʊs . 
man hat zɪç ɡˈɛstɜn ˌyːbɜnˈɔmən ; 
man hat nˈɪçt zˈiːbən zˈɪnə viː aɪn bˈɛːɾ . 
« ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ mɪt deːn lˈɛtstən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən , diː ɛɾ ˈɔft ˈanvˌɛndətə , zˈɑːɡən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə zaɪn , dɛn zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən rˈuːtən dˈɛɾvaɪlən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə ˈɛɾnstɜ zˈɔɾɡə aʊf mˈiːɾ . 
» nˈɪçt dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç hˈɔfə , das miːɾ dɾˈaʊsən bˈɛsɜ vˌɪɾt ; 
ɪç kˌan nˈuːɾ diː ɡəfˈɛŋnɪslˌʊft nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» fɛɾtɾˈɛːkt kˈaɪnɜ bəzˈɔndɜs « , bɾˈʊmtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ . 
» ʊnt ɪç bəzˈɔndɜs ʃlˈɛçt , zoː ʃlˈɛçt , das ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst hɑːbə , nˈɛçstəns fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
« ɪç blˈɪktə deːm ˈaltən ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ɪç vɔltə , ɛɾ zˌɔltə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzən , vˈas ɪç fˈoːɾhˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəltə nˈuːɾ ʊnt mˈaɪntə : » vˈyɾdən nˈɪçt fˈiːlə hiːɾblˈaɪbən , vˌɛn ˈalə fˈɔɾtɡɪŋən , diː lˈʊst dɑːtsˈuː hˌɛtən ; 
man vˈyɾdə zˈɛlpst fˈɔɾtɡeːən . « 
» vɑːrˈʊm tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt ? « 
» man ɪst mɪt deːm hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ nˈuːn tsuːzˈamənɡəvˌeːzən an diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ; 
man vˌɪɾd baɪ iːm blˈaɪbən , bɪs man mˈaʊzeːtˌɔt ʃtˈɪɾpt . « 
» vˈas ˌaɪnəm ˈalə tˈɑːɡə pˈasiːrən kˌan . « 
ʊnt vˈiːdɜ blˈɪktə ɪç deːm ˈaltən ʃtˈaɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
dˈiːsmɑːl fˈiːl iːm dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ tsˈyːɡə dɔx ˈaʊf . 
» man zˈiːt jˈɑː dɾˈaɪn viː aɪn bˈɛːɾ mɪt zˈiːbən zˈɪnən ; 
man zˈiːt jˈɑː ɡˌants rˈaʊbmœɾdɜɡˌalɡənmˌɛːsɪç dɾˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas man nˈɔx nˈɪçt ɪst , kˌan man jˈɑː nɔx vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» vˌɛn ɪç ˌiːnən tsʊm bˈaɪʃpiːl hˈiːɾ diː kˈeːlə tsuːʃnˈyɾtə ; 
ɪç bɪn dɾˈaɪmɑːl zoː ʃtˈaɾk viː ziː . « 
» man mˈaxə kˈaɪnə ʃlˈɛçtən vˈɪtsə « , rˈiːf dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , » man ɪst kˈaɪn bˈɛːɾ , ʊnt aɪn ˈaltɜ zɔldˈɑːt ɪst kˈaɪn tsˈɑːnstɔxɜ . 
« dɑːmˈɪt hˌatə dɛɾ ˈeːɾlɪçə hˈɛɾ zˈysmɪlç diː zˈaxə ɛɾlˈeːdɪçt ; 
viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx deːm bˈaʊplatsə , dɑː ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə blˈaɪbən , nɔx vˈeːnɪɡɜ nɑːx deːm ɡəfˈɛŋniːsˈaɾtst ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən vɔltə . 
aʊf deːm vˈeːɡə mˈʊstə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən blˈaɪbən , dɛn ɛs vˌ??də miːɾ ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɛɾzˈɛlbə tsˈuːʃtant viːdɜhˈɔltə zɪç nɔx mˈeːɾmɑːls vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪs vɑːɾ . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən hɑːbə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə vˈystə , fɛɾvˈɔrənə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzəs ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːɡəs . 
aɪn vˈɪldəs fˈiːbɜ vˈytətə ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn ; 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt kˌɑːm ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃnˈɛlə hɛrˈan , jˈɑː vɑːɾ ʃˌoːn tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx ɡəkˈɔmən . 
dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs zˈɑːɡtə miːɾ ʃpˈɛːtɜ ʊnt hat ɛs miːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , als ɛɾ baɪ miːɾ tsuː tˈɪʃə vɑːɾ , ˌyːbɜ dɛɾ flˈaʃə viːdɜhˈɔlt , das ɛɾ ɛs bɪs hˈɔøtə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnə , viː aɪn mˈɛnʃ ɪn deːm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç nˈɔtvəndˌɪç bəfˈʊndən hˌɑːbən mˈystə , nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ zɪç aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt hɑːbə lˈaɪstən kˈœnən . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ iːm dɛɾ mˈɛɾk vˈyɾdɪçstə bəvˈaɪs , viː vˈaɪt ɛs dɛɾ bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs ˈanɡəʃpˌantə vˈɪlən kˈɔntɾɑː nˈɑtuːrˌɑːm , ɡˌeːɡən deːn lˈaʊf dɛɾ natˈuːɾ fɛɾmˈøːɡə . 
» frˈaɪlɪç « , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː ʃˈʊltɜ bərˈyːɾtə , » ɛs ɡˈeːt nˈuːɾ baɪ ʃmˈiːdən , ʃnˈaɪdɜ ʃtˈɛɾbən dɑːrˈan . « 
vˈas hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəlˈɪtən ! 
vˌɛn miːɾ aɪn hˈɛːmɪʃɜ ˈasmoːdˌɔøs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈɛçt bˈøːzən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlən vɪl , fˈyːɾt ɛɾ mɪç ɪm tɾˈaʊmə an ˌaɪnə tˈiːfə ɡɾˈuːbə , ɪn vˈɛlçə ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪtsloːzə zˈɔnə bɾˈɛnt , ʊnt dɾˈykt miːɾ ˌaɪnə ʃpˈɪtsakst ɪn diː hˈant , mɪt dɛɾ ɪç vˈytəndə ʃtɾˈaɪçə ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈɛlzənhˌaɾtə ˈeːɾdə fˈyːrə , nˈuːɾ das diː fˈɛlzənhˌaɾtə ˈeːɾdə maɪn ˈaɪɡənɜ kˈɔpf ɪst ʊnt jˈeːdɜ ʃlˈɑːk miːɾ ˈiːns ɡəhˈɪɾn dɾˈɪŋt , ʊnt dan fˈylt ɛɾ diː ɡɾˈuːbə mɪt tˈɔøfəln ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , diː ˈeːbənzˌoː viː ɪç mɪt ʃpˈɪtsɛkstən ˌoːdɜ ʃpˈɑːtən ʊnt ʃˈaʊfəln ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈarə ˈaɾbaɪtən , ʊnt dˌiːzə tˈɔøfəl hˌɑːbən bɾuːtˈɑːlə , ʃtˈʊmpfə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt bˈøːzə ˈaʊɡən , diː ziː ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət hˈaltən ʊnt mɪt deːnən ziː miːɾ tsuːvˈɪŋkən : 
ziː vˈystən bəʃˈaɪt ʊnt ɪç vˈyɾdə das tˈɔøfəlsvˌɛɾk ʃˌoːn fɔlbɾˈɪŋən . 
ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən tˈaʊxt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn kˈɔpf ˈaʊs , dɛɾ bˈøːzərə ˈaʊɡən hat , als diː ˈandərən ˈalə , ʊnt dɛɾ kˈɔpf ʃpˈɛɾt deːn ɡɾˈɛːslɪçən mˈʊnt ˈaʊf , ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈœlənrˌaxən ɡˈɛːnt ɛs mɪç ˈan : » kˈ??ts fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ! 
frˈɪʃ kˈɑmeːrˌɑːt ! 
ɪç rˈɔlman nˈeːmən , duː vˈaxtmaɪstɜ . 
ʃlˈɑːk ʃˈɛːdəl ˈaɪn 
! « vˈeːk duː ɛntzˈɛtslɪçɜ tɾˈaʊm ! 
ˌɑːbɜ das ɛntzˈɛtslɪçstə ɪst nɔx ˈyːbɾɪç . 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ; 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˌɪɾt diː ɡlˈɔkə ɛɾtˈøːnən , diː ˈaɾbaɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
nˈɪçt blˈoːs fyːɾ hˈɔøtə ; 
diː ˈaʊsɡɾˌɑbʊŋ ɪst bəˈɛndət , diː fˈʊndamˌɛntʃtaɪnə zɪnt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ˈɔɾdəntlɪçə mˈaʊrɜ an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːən , ˈaɪntsˌɛlnə fɔn deːn tsuːçtˈɔøslɜn vˌɛɾdən nɔx hˈɛlfən ; 
ˈandərə ˌɑːbɜ ˈandɜsvˌoː bəʃˈɛftɪçt vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbənt , vˌoː diː ˈɛlf , dˌeːrən tsvˈœlftɜ ɪç zaɪn zˌɔl , bˈaɪzamən zɪnt . 
jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən ʊnt bərˈaɪts ɪst das zɪɡnˈɑːl ɡəɡˈeːbən . 
ɛs bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ mɪt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt bəɡˈɪnt , an deːm zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈandərən bətˈaɪlɪɡən , vˌɛːrənt diː ˈaʊfzˌeːɜ , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , diː ʃˈaɪnbɑːɾ vˈytəndən ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən ʊnt deːn aʊf zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈaɪzə ɡˌeːɡən diː ˈɔɾdnʊŋ frˈeːfəlndən mɪt vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ʊnt ˈaɪntsˌɛlhaft dɾˈoːən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə lˈasən zɪç nˈɪçt bədˈɔøtən , kˈɔmən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɔn vˈɔɾtən tsuː tˈɛtlɪçkˌaɪtən , ɪndˈeːm ziː dɑːbˈaɪ , aɪnˈandɜ ʃtˈoːsənt ʊnt ʃlˈɑːɡənt , ɪn ˈɪmɜ dˈɪçtərən knˈɔøəl tsuːzˈaməndɾˌɛŋən ʊnt diː ˈaʊfzˌeːɜ ɪn deːn knˈɔøəl tsuː fɛɾvˈɪkəln zˈuːxən . 
das fˈoːɾʃpˌiːl hat nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡədˈaʊɜt , ʊnt lˈɛŋɜ dˈaɾf ɛs ˌaʊx nˈɪçt dˈaʊɜn , vˌɛn dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈanʃtˌalt nˈɪçt ˈandərə ˈaʊfzˌeːɜ hɛɾbˈaɪrˌuːfən ʊnt zoː deːn ɡˈantsən plˈɑːn fɛɾˈaɪtəln zˌɔl . 
hat man mɪç ɪn deːn vˈystən knˈɔøəl hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ? 
hɑːbə ɪç mɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ? 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn mˈɪtən dɾˈiːn . 
hˈɛlfə ɪç deːn ˈaʊfzˌeːɜn diː lˈɔøtə ˌaʊzaɪnˈandɜhˌaltən ? 
zˈuːxə ɪç nˈuːɾ diː fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː fɛɾmˈeːrən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç tˈoːbə lˈaʊtɜ als ˈalə , ɪç ʃrˈaɪə , jˈaʊxtsə , ɛɾɡɾˈaɪfə aɪn pˈɑːɾ ɪm nˈakən ʊnt ʃlˈɔødərə ziː aʊf deːn bˈoːdən , als vˌɛn ɛs pˈʊpən vˈɛːrən ; 
ɪç bɪn viː vˈɑːnzɪnˌɪç ; 
jˈɑː , ɪç bɪn vˈɑːnzɪnˌɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˈoːnə das aɪn ˈandərɜ ɛs vˈaɪs , ɛs mˈɛɾkt , ˌaʊx dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ nˈɪçt , dɛɾ zɪç an mɪç hɛrˈandɾˌɛŋt ʊnt miːɾ lˈaʊt tsuːrˈʊft : » jˌɛtst kˈɑmeːrˌɑːt ! « 
ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɛːɜt zɪç , ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs nˈɑːən ɡˈaɾtəns kˈɔmənt , ˈaɪləndən ʃrˈɪtəs diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs deːm ˈɔɾtə dɛs ʃrˈɛkəns . 
ɛsɪst dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; 
aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , dˌeːrən ʃlˈaŋkən vˈʊxs 
ɪç ʃˌoːn ˈœftɜ d??ç das ɡˈɪtɜ dɛs ɡˈaɾtəns bəvˈʊndɜt , fˈast iːn an dɛɾ hˈant ʊnt ʃˈaɪnt iːn tsuːrˈykhˌaltən ˌoːdɜ ˌaʊx diː ˈɔøsɜstə ɡəfˈɑːɾ mɪt iːm tˈaɪlən tsuː vɔlən . 
aɪn pˈɑːɾ knˈɑːbən fɔn tsˈeːn , tsvˈœlf jˈɑːrən tsˈaɪɡən zɪç ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə ; 
ziː rˈuːfən hˈʊrɑː ! 
ziː hˌɑːbən vˈoːl kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ˈɛɾnstə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn . 
ʊnt dɑː ɪst dɛɾ mˈan , deːn jˈeːdɜ hat kˈɔmən zˈeːən , dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊns . 
ɛɾ mˈaxtə diː lˈɪŋkə zˈanft ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns lˈoːs ʊnt dɾˈykt ziː ɡˌeːɡən diː kɾˈaŋkə , fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ˈaɪlɪɡən lˈaʊfəs kˈɔøçəndə bɾˈʊst . 
diː ˈandərə hat ɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡənt ɛɾhˈoːbən , dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː rˈeːdən fɛɾmˈɑːk . 
zˌaɪnə zˈɔnst zoː blˈaɪçən vˈaŋən zɪnt fɔn ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən rˈœtə ˌyːbɜɡˈɔsən ; 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪtsən ; 
ziː mˈysən ʃpɾˈɛçən , dɑː zaɪn mˈʊnt ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt diː tˈoːbəndən , vˈytəndən hˌɑːbən dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈandən . 
ziː hˌɑːbən zaɪt lˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ ɡəlˈɛɾnt , ɪn ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt tsuː deːm blˈaɪçən mˈanə ɛmpˈɔɾtsuːzˌeːən , dɛɾ ˈɪmɜ ˈɛɾnst ʊnt ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɪst , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ʃtɾˈɑːfən mˈuːs , ʊnt deːn nɔx kˈaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçt hat ʃtɾˈɑːfən zˈeːən . 
ziː zɪnt aʊf ˈaləs ɡəfˈast ; 
dɑːrˈaʊf nˈɪçt , das ˌiːnən ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə dˌiːzɜ mˈan ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən vˈyɾdə . 
ziː fˈyːlən , das iːɾ ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən ɪst , jˈɑː ziː ɡˈeːbən ɛs fɛɾlˈoːrən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ nˈɪçt ; 
ˌaɪnɜ ɪst ɛntʃlˈɔsən , ɛs dˈɛnɔx tsuː ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ dɔx zaɪn lˈɛtstəs aʊf ˌaɪnə blˈuːtɪɡə kˈaɾtə tsuː zˈɛtsən . 
jˈɑː , fɪlˈaɪçt ʃtˈeːt das ʃpˈiːl bˈɛsɜ als jeː . 
lˈiːkt jˈeːnɜ mˈan tsuː bˈoːdən , vˈeːɾ ˌoːdɜ vˈas kˈœntə ˈiːn , kˈœntə diː ˈandɜn dan nɔx hˈaltən ? 
aɪn ɡəhˈɔøl ˈaʊsʃtˌoːsənt , viː ɛs zoː ɡɾˈɛːslɪç ˌaʊs ˌaɪnəs vˈɪldən tˈiːrəs bɾˈʊst nˈɪmɜ ʃˈalən kˌan , ʃtˈyɾtst ɛɾ mɪt hˈoːxɡəʃvˌʊŋənɜ ʃpˈɪtsakst aʊf deːn vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə nˈuːɾ ɛntfˈɛɾntən tsˈuː . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən vˈɪɾft zɪç fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ , deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ , dɛɾ bˈɛsɜ ɪm ʃtˈandə ɪst , deːn hˈɛɾlɪçən tsuː ʃˈytsən , ɪst ʃnˈɛlɜ nɔx . 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ɪst ɛɾ tsvˈɪʃən jˈeːnəm ʊnt deːm kˈaspɑːɾ ʊnt fˈɛlt deːm rˈɑːzəndən ɪn deːn ˈaɾm . 
tsvɑːɾ ʃtɾˈaɪft diː hɛrˈabʃmˌɛtɛɾndə ˈakst zˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf ; 
vˈas ɪst das ɪm fɛɾɡlˈaɪçə tsuː deːn ʃmˈɛɾtsən , diː iːm ɪm kˈɔpfə ʃˌoːn zaɪt ʃtˈʊndən vˈytən ? 
» hˈʊnt , fɛɾflˈʊxtɜ ! « bɾˈyltə dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ , » hast duː ʊns fɛɾrˈatən ! « ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls hˈɔltə ɛɾ mɪt dɛɾ ˈakst ˈaʊs . 
ɛɾ bɾˈɪŋt ziː kˈaʊm nɔx ɪn diː hˈøːə , dɑː lˈiːkt ɛɾ bərˈaɪts am bˈoːdən ʊnt aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst knˈiːt ˌaɪnɜ , dˈɛsən kɾˈaft dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛs fˈiːbɜs tsʊm ˈʊnɡəhˌɔørən ˈanɡəʃpˌant hat , deːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˈas ɛɾ nɔx zˈiːt , ɪst das ɡɾˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾtə ɡəzˈɪçt dɛs kˈatsənkˈaspɑːɾ . 
dan fɛɾzˈuːxən ˈandərə hˈɛndə zˌaɪnə hˈɛndə fɔn deːm hˈalbɜvˌyɾktən vˈɛktsuːrˌaɪsən ʊnt dan fɛɾzˈɪŋkt ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ɪn tˈiːfə , ʃvˈeːrə nˈaxt . 
ɪn tˈiːfə , ʃvˈeːrə nˈaxt , diː ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈaʊməs ɪst , bɪs ˈɛntlɪç dan ʊnt vˈan dˈɛmɛɾnt lˈɪçt ɪn dˌiːzə nˈaxt fˈɛlt , dˈɛmɛɾntzˈanftəs lˈɪçt , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː ɡɾˈaʊənɡəʃtˌaltən fɛɾblˈaɪçən ʊnt frˈɔøntlɪçərən plˈats mˈaxən . 
diː ʃvˈeːbən vˈiːdɜ ɪn tˈiːfə nˈaxt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltə , fˈyɾçtɜlˌɪçə ; 
ɛsɪst aɪn zˈyːsəs fɛɾzˈɪŋkən ɪn aɪn zˈeːlɪɡəs nˈɪçts , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtˌaʊxə , zɪnt diː mˈɪldən ɡəʃtˈaltən dˈɔøtlɪçɜ , zoː das ɛs miːɾ mˈançmɑːl ʃˌoːn ɡəlˈɪŋt , ziː fɔn aɪnˈandɜ tsuː zˈɔndɜn , vˌɛːrənt ziː ˈanfˌɛŋlɪç ˈɪmɜ ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn aɪnˈandɜ ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç bərˈaɪts , dˈas , vˌɛn dɛɾ lˈaŋə , ʃvˈaɾtsɡɾaʊə ʃnˈ??baɾt fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə aʊf ʊnt ap nˈɪkt , ˌaɪnə tɾˈɔøə , ɡˈʊtmytˌɪɡə dˈɔɡə dɑː ɪst , diː ˈɪmɜ ˌaʊs tˈiːfɜ , bɾˈaɪtɜ bɾˈʊst knˈ??t , nˈuːɾ das ɪç diː dˈɔɡə nˈiː tsuː zˈeːən bəkˈɔmə ʊnt mˈançmɑːl mˈaɪnə , ɛs zˈaɪ dɛɾ lˈaŋə ʃvˈaɾtsɡɾaʊə ʃnˈ??baɾt zˈɛlpst , dɛɾ zoː mˈʊrə . 
vˌɛn dɛɾ ʃnˈ??baɾt bɾˈaʊn ɪst , hˈøːrə ɪç ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə , dˌeːrən klˈaŋ miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːltˌuːt , das ɪç ˈɪmɜ lˈɛçəln mˈuːs , ɡlˈyklɪç lˈɛçəln , vˌɛːrənt , vˌɛn ɪç diː dˈɔɡə hˈøːrə , ɪç lˈaʊt lˈaxən mˈœçtə , nˈuːɾ das ɪç nˈɪçt lˈaxən kˌan , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən kˈœɾpɜ hɑːbə , zˈɔndɜn ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə bɪn , diː ˌaʊs dɛɾ bˈoːdənlˌuːkə ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜhˌaʊzə hɛrˈaʊsʃvˌeːpt ɪn diː zˈɔnɪɡə lˈʊft , bɪs zɪç tsvˈaɪ bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ɪn iːɾ ʃpˈiːɡəln , diː kˈaɪnən ʃnˈ??baɾt hˈɑːbən . 
diː bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ mˈaxən miːɾ fˈiːl tsuː ʃˈafən , dˈɛn , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈiːmɑːls ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt hˈɑːbən , zoː zɪnt ziː dɔx mˈançmɑːl blˈaʊ , ʊnt dan zɪnt ziː ˌaɪnə frˈaʊ ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ vˈaɪs zɪnt , zɪnt ziː aɪn mˈan ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə kvˈɛːkəndə ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ diː blˈaʊən ɡlˈɛːzɜ hˌɑːbən diː zˈanftəstə ʃtˈɪmə , nɔx zˈanftɜ als dɛɾ dˈʊŋklə ʃnˈ??baɾt . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊsbəkˌɔmən , viː das tsˈuːɡeːt , ʊnt rˈɛtslə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ , bɪs ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfə . 
ʊnt als ɪç ɛɾvˈaxə , bˈɔøkt zɪç jˈeːmant ˌyːbɜ mɪç , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈaʊnən ʃnˈ??baɾt ʊnt bɾˈaʊnə ˈaʊɡən hat ʊnt ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊszˌiːt viː jˈeːmant , deːn ɪç kˈɛnə , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç nˈɪçt bəzˈɪnən kˌan , vˌoː ʊnt vˈan ɪç iːn ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ zoː vˈoːl ʊnt vˈeːə baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛs bəkˈantən ˈʊnbəkˌantən , vˌaɪl miːɾ ɪst , als ˌɔp ɪç iːm ˈʊnˌɛntlɪçəs tsuː dˈaŋkən hˌɛtə , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs vˈas . 
ʊnt diːs dˈaŋkɡeːfˌyːl ɪst zoː lˈeːphaft , das ɪç zˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ aʊf mˌaɪnə hˈɛndə ɡəlˈeːkt hat , lˈaŋzɑːm , lˈaɪzə dɛn ɪç hɑːbə vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnə kɾˈaft an diː lˈɪpən tsˈiːə ʊnt diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə , ˌaʊs deːnən zˈeːlɪɡə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈakən rˈɔlən . 
ɪç vɪl ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ʊnt vɪl mɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , ʊnt als ɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnə , ɪst diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , zˈɔndɜn das tsˈɪmɜ ɪst lˈeːɾ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ lˈɪçtən dˈɛmərˌʊŋ ɡəfˈylt , ʊnt ɪç ʃˈaʊə mɪç fɛɾvˈʊndɜt ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊm . 
ɛsɪst aɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsəs , tsvˈaɪfənstɾˌɪɡəs tsˈɪmɜ ; 
an deːn fˈɛnstɜn zɪnt diː vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən hɛrˈabɡəlˌasən ʊnt aʊf deːn ɡˈaɾdiːnən ʃvˈaŋkən diː ʃˈatən fɔn vˈaɪnraŋkən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɪç zˈeːə lˈaŋə deːm rˈaɪtsəndən ʃpˈiːlə tsˈuː ; 
ɛsɪst aɪn bˈɪlt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , diː ˈeːbənzˌoː hˈɪn ʊnt hˈɛɾviːɡən ʊnt ˌaɪnən pˈʊŋkt fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxən , ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜtsˌiːən . 
dan blˈɪkə ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt jˌɛtst fˈɪndən mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt . 
ɛsɪst aɪn bˈɪlt , das an dɛɾ ˈaɪnfˌaɾbɪɡən , lˈɪçtɡɾaʊən vˈant miːɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɛŋt : aɪn ʃˈøːnəs jˈʊŋəs vˈaɪp mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən aʊf deːm ˈaɾm . 
zˈanft ʊnt mˈɪlt blˈɪkən diː ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋən mˈʊtɜ , ʃtˈɪl ʊnt fˈast ʃvˈeːɾmytˌɪç , als zˈɛnə ziː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɑːx , vˌɛːrənt diː ˈaʊɡən dɛs knˈɑːbən ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾɡəvˌœlptən ʃtˈɪɾn ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈɑːrə ˈɛɾnst , fˈast tɾˈɔtsɪç ʊnt ɡɾˈoːs , als kˈœntən ʊnt vɔltən ziː diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊmʃpˌanən , ɡərˈɑdeːˌaʊs ɪn diː fˈɛɾnə , ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt blˈɪkən . 
ɪç kˌan diː ˈaʊɡən kˈaʊm fɔn deːm bˈɪldə vˈɛndən . 
mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ɪst zˈeːɾ rˈaɪn ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , das diːs ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə kɾˈaɪdeːtsˌaɪçnʊŋ nɑːx deːm bərˈyːmtəstən bˈɪldə dɛs mˈaɪstɜs dɛɾ mˈaɪstɜ ɪst ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɪç zoː ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˌʊntɜ deːm bˈɪldə hˈɛŋt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈeːtɑːɡərə mɪt tsvˈaɪ rˈaɪən zˈaʊbɜ ɡəbˈʊndənɜ bˈyːçɜ . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːtɑːɡərə ɪst ˌaɪnə kˈɔmoːdə , ˈaltɜtˌyːmlɪç ɡəʃvˈaɪft mɪt mˈɛsɪŋənən ɡɾˈɪfən . 
aʊf dɛɾ kˈɔmoːdə lˈiːɡən tsˈaɪçnənmˌɑteːriːˈɑlɪən ˈʊnt , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ klˈaɪnən , antˈiːkən vˈɑːzən ˌaʊs tˌɛrakˈɔtɑː , ʃtˈeːt aɪn ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən , ˌyːbɜ dˈɛsən rˈant aɪn fˈɑːdən rˈɔtɜ vˈɔlə hˈɛŋt . 
tsvˈɪʃən fˈɛnstɜ ʊnt kˈɔmoːdə , ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf diː zˈaɪtə ɡərˈykt , zˈeːə ɪç ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ , aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtəs raɪsbɾˈɛt ; 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ tˈyːɾ aɪn pˌiːanˈiːnoː , dˈɛsən ˈoːbərɜ tˈaɪl ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈaɪɜfˌœɾmɪɡə ɡəʃtˈalt hat . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mɪç plˈœtslɪç an kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən dˈɛŋkən lˈɛst , fɪlˈaɪçt , das mɪç das lˈaɪɜfˌœɾmɪɡə ˌɪnstɾuːmˈɛnt an ˌiːrə ɡˈuːiːtˌarə ɛɾˈɪnɜt hat . 
ɛs mˈuːs vˈoːl zaɪn , dɛn zˈɔnst ɛɾˈɪnɜt diːs tsˈɪmɜ ɪn nˈɪçts an jˈeːnəs kɔnstˈantsəns . 
zoː vˈʊndɜlˌɪç vˈyst ɛs dˈɔɾt ˈaʊszˌɑː , zoː zˈaʊbɜ ʊnt frˈɔøntlɪç ɪst ˈaləs hˈiːɾ ; 
kˈaɪn fˈɑdənʃˌaɪnɪɡɜ , tsɛɾrˈɪsənɜ tˈɛpɪç dˈɛkt diː vˈaɪsən dˈiːlən , aʊf vˈɛlçən zɪç diː zˈɔneːbˌɛʃiːnənən fˈɛnstɜ ˈaptsˌaɪçnən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls , ˌɑːbɜ ʃvˈɛçɜ als aʊf deːn vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən diː ʃˈatən dɛɾ vˈaɪnraŋkən ʃpˈiːlən . 
nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt aʊf ʃlˈoːs tsˈeːrən , ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə vɑːɾ kˈaɪn ɡəmˈax viː dˌiːzəs , zoː hˈaɪtɜ , zoː rˈaɪn ; 
ʊnt ʃlˈoːs tsˈeːrən , fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ɪst jˈɑː ˈapɡəbɾˌant , bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt , hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt ; 
ɪç kˌan ˈalzoː nˈɪçt aʊf ʃlˈoːs tsˈeːrən zaɪn , ˌɑːbɜ vˌoː bɪn ɪç dˈɛn ? 
ɪç blˈɪkə das ʃˈøːnə jˈʊŋə vˈaɪp aʊf deːm bˈɪldə ˈan , als ˌɔp ziː miːɾ ˈantvɔɾt ɡˈeːbən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːm ˈanblˌɪkə fɛɾɡəsˈeː ɪç , vˈas ɪç hɑːbə frˈɑːɡən vɔlən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ das ɡəfˈyːl , das ɛs zɪç rˈuːɪç ʃlˈɑːfən lˈasə , vˌɛn zˈɔlçə ˈaʊɡən ˌyːbɜ ˌaɪnəm vˈaxən , ʊnt vˈʊndərə mɪç , das dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə deːn kˈɔpf nˈɪçt an diː ʃˈʊltɜ , an deːn bˈʊsən dɛɾ mˈʊtɜ zˈɪŋkən lˈɛst , diː ɡɾˈoːsən , tɾˈɔtsɪɡən ˈaʊɡən ʃlˈiːst ʊnt zˈyːs ʃlˈɛft , ˈax zoː zˈyːs . 
dɛɾ lˈaŋə , zˈyːsə ʃlˈɑːf hat mɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾkvˈɪkt . 
als ɪç ɛɾvˈaxə , rˈɪçtə ɪç mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn diː hˈøːə , ʃtˈytsə mɪç aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt ʃtˈarə hˈɛɾn vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç , dɛɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə zˈɪtst , fɛɾvˈʊndɜt ɪn das bɾˈaʊnə , fˈ??çəndˌ??çtsoːɡənə ɡəzˈɪçt mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən , dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɑbɪçtsnˌɑːzə ʊnt deːm lˈaŋən , ʃvˈaɾtsɡɾaʊən ʃnˈ??baɾt . 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə mɪç zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçt mˈɪndɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
dan tsˈʊkt aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln fɔn deːm ʃnˈ??baɾt d??ç aɪn pˈɑːɾ dɛɾ ˈalɜtˌiːfstən fˈ??çən hɪnˈaʊf ɪn diː blˈaʊən ˈaʊɡən , vˌoː ɛs fɛɾvˈaɪlt ʊnt ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç blˈɪŋkt ʊnt blˈɪtst . 
ɛɾ lˈeːkt dɾˈaɪ fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant an diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːkt : » zˌɛɾviːtˈøːɾ ! 
« das kˈɔmt zoː dɾˈɔlɪç hɛrˈaʊs , das ɪç lˈaxən mˈuːs . 
ɪç kˌan jˌɛtst lˈaxən ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈaxt ˈeːbənfˌals ʊnt zˈɑːkt : » ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡə ɪç , » kˈœstlɪç . 
ɪç hɑːbə vˈoːl lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən ? « 
» aɪn vˈeːnɪç , mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ɛs ˈaxt vˈɔxən , « ɛɾvˈiːdɜt dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç . 
» ˈaxt vˈɔxən , « viːdɜhˈoːlə ɪç mɛçˈɑnɪʃ , » das ɪst zˈeːɾ lˈaŋə , « ʊnt ɪç ʃtɾˈaɪçə nˈaxdəŋklˌɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
dɛɾ kˈɔpf ɪst zˈɔnst mɪt zˈeːɾ dˈɪçtən , zˈeːɾ kɾˈaʊzən ʊnt tɾˈɔtsdəm zˈeːɾ vˈaɪçən nˈeːbənbˌaɪ ˈɛtvɑːs rˈœtlɪçən lˈɔkən bədˈɛkt ; 
jˌɛtst fˈyːlə ɪç nˈuːɾ ɡˌants kˈ??tsə ʃtˈaxəln , viː baɪ ˌaɪnɜ bˈyːɾstə , diː nɔx dɑːtsˈuː mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈaɾɡə lˈykən bəkˈɔmən hat . 
» das ɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , « zˈɑːɡə ɪç . 
» vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈaxzən , « zˈɑːkt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ tɾˈœstənt , » hˌɑːbən mɪç ˌaʊx rˈɪtsərˈatsəkˈɑːl ɡəʃˈoːrən , als ɪç diːs dɑː vˈɛk hˌatə « ɛɾ tsˈaɪkt aʊf ˌaɪnə tˈiːfə nˈaɾbə ˌyːbɜ dɛɾ rˈɛçtən ʃlˈɛːfə , diː ɪn deːm dˈɪçtən , ɡɾˈaʊən hˈɑːɾ fɛɾlˈɔøft , ʊnt diː ɪç jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəmˈɛɾkə » ɪç hɑːbə dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃˈɔpf bəkˈɔmən viː aɪn bˈɛːɾ « » 
mɪt zˈiːbən zˈɪnən , « fˈyːɡə ɪç hɪntsˈuː ʊnt mˈuːs dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜ mˌaɪnən vˈɪts lˈaxən . 
ɛs ʃˈaɪnt , das ɪç ˌaɪnən kˈɪndɜkˌɔpf aʊf deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə lˈaxt ˌaʊx zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç , vˌɪɾt ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft ʊnt zˈɑːkt : » nˈuːn ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡə man ʊnt ʃlˈɑːfə vˈiːdɜ viː « 
ɛɾ bəˈɛndət zˌaɪnə lˈiːblɪŋsfrˌɑːzə nˈɪçt , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs , mɪç tsuː nˈɔøɜ ʊnt fyːɾ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈɛːtlɪçɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːrˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaxə tɾˈɔtsdəm ʊnt ʃtɾˈaɪfə dɑːbˈaɪ deːn ˈɛɾməl mˌaɪnəs hˈɛmdəs ˈaʊf , dɛɾ miːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈaɪt fˈoːɾkˌɔmt . 
dɛɾ ˈɛɾməl ɪst nˈɪçt vˈaɪtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ maɪn ˈaɾm ɪst dˈynɜ , zoː dˈyn , das ɪç iːn kˈaʊm fyːɾ deːn mˌaɪnən hˈaltən kˌan . 
» vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ . 
» ɪç bɪn vˈoːl zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə ɪç . » ˈiː nˈuːn , « mˈaɪnt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ; 
» ɛs vɑːɾ dˈɪçt fˌɔɾ deːm tsˈapfənstɾˌaɪç ; « 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : 
» ˈʊnkɾˌaʊt fɛɾɡˈeːt nˈɪçt ; « 
ʊnt ɛɾ rˈaɪpt zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə . 
» ˌɑːbɜ jˌɛtst hat man ɡənˈuːk ɡəʃvˈatst , « fˈyːkt ɛɾ ɪn bəfˈeːləndəm tˈoːnə hɪntsˈuː . 
» man hat ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdɾə , zɪç , vˌɛn man ˈaʊfvˌaxən zˌɔltə , aʊf kˈaɪnən dˈɪspuːt ˈaɪntsuːlˌasən ʊnt zˈɔɡlaɪç mˈɛldʊŋ tsuː mˈaxən , vˈas nʊnmˈeːroː ɡəʃˈeːən zˌɔl . « 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ vɪl zɪç ɛɾhˈeːbən ; 
ɪç lˈeːɡə iːm diː hˈant aʊf ˌaɪnə zˌaɪnɜ bɾˈaʊnən hˈɛndə ʊnt bˈɪtə ˈiːn , nɔx tsuː blˈaɪbən ; 
ɪç fˈyːlə mɪç ɡˌants kɾˈɛftɪç , das ʃpɾˈɛçən ɡɾˈaɪfə mɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈan , nɔx vˈeːnɪɡɜ das hˈøːrən , ʊnt ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn hˈøːrən , viː ɪç ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç bəfˈɪndə ; 
vˈeːɾ diː lˈɔøtə ɡəvˈeːzən zˈaɪən , diː ʊm mɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌeːrən ɡəʃtˈaltən ɪç d??ç deːn nˈeːbəl mˌaɪnɜ tɾˈɔømə hɑːbə ɡlˈaɪtən zˈeːən ? 
ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə , ɡɾˈoːsə dˈɔɡə dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ , diː mɪç bəʃˈytst ʊnt dɑːtsˈuː ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ɡəknˈ??t hɑːbə ? 
dɛɾ ˈaltə zˈiːt mɪç bədˈɛŋklɪç ˈan , als mˌaɪnə ɛɾ , ɛs zˈaɪ dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç ˌʊntɜ deːm bˈɔɾstɪɡən , hˈalpkɑːlən ʃˈɛːdəl , ʊnt diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɛɾ rˈapɔɾt ˈapʃtˌatə . 
ɛɾ lˈeːkt mˌaɪnə hˈɛndə aʊf diː bˈɛtdɛkə ʊnt zˈɑːkt : » zˈoː , zˈoː ! « 
ɡlˈɛtət das kˈɔpfkɪsən ʊnt zˈɑːkt vˈiːdɜ : » zˈoː , zˈoː ! « 
ʊnt ɪç tˈyː iːm deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃlˈiːsə diː ˈaʊɡən ʊnt hˈøːrə , viː ɛɾ lˈaɪzə ˈaʊfʃtˌeːt ʊnt zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɛntfˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ hat zɪç kˈaʊm hˈɪntɜ iːm ɡəʃlˈɔsən , als ɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnə ʊnt rˈeːzoːlˌuːt dɑːrˈan ɡˈeːə , miːɾ zˈɛlpst diː frˈɑːɡən , diː ɪç deːm ˈaltən fˈoːɾɡəlˌeːkt hɑːbə , tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ʊnt nɑːx ʊnt nˈɑːx ɡərˈɑːdə viː ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbəlmˌeːɾ , aʊf das viːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə hɛrˈabblˌɪkən , hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtə pˈʊŋktə ˈaʊftˌaʊxən , aɪn zˈɔneːbˌɛʃiːnənəs kˈɔɾnfɛlt , ˌaɪnə hˈytə , aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs , aɪn klˈaɪnɜ zˈeː mɪt ɡɾˈɑzɪɡən ˈuːfɜn ʊnt ˈɛntlɪç diː ɡˈantsə lˈandʃaft klˈɑːɾ fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈɛlən , ˌyːbɜ vˈɛlçən nɔx ɡɾˈaʊə ʃtɾˈaɪfən zɪç bɾˈaɪtən , diː lˈaŋzɑːmɜ als diː ˈandɜn diː bˈɛɾkʃlʊxtən ˈaʊfvˌɛɾts tsˈiːən ɡərˈɑːdə zoː lˈœstə zɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnərən ˈaʊɡə diː nˈaxt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , ɪn vˈɛlçə fyːɾ mɪç mˌaɪnə jˈyŋstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾzˈʊŋkən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç vˈiːdɜ , das ɪç , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə , das dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt deːm lˈaŋən ʃnˈ??baɾt nˈɪçt maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt kɾˈankənvˌɛɾtɜ , zˈɔndɜn maɪn ʃlˈiːsɜ vɑːɾ ; 
das ɪç mɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , iːn tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛs zaɪn mˈʊstə , dɑːmˈɪt ɪç vˈiːdɜ frˈaɪ vˈyɾdə ; 
ʊnt zoː an ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən ʃrˈɛklɪçən tˈɑːk , an dˌiːzən ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈɔrən , zˈeːɾ dˈʊnkəl , zoː fɛɾvˈɔrən , zoː dˈʊnkəl , viː dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɪs aʊf hˈɔøtə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəblˈiːbən ɪst . 
dˈʊnkəl ʊnt pˈaɪnlɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm dˌiːzəs pˈaɪnlɪçə ɡəfˈyːl vˈɛndətə zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ hˈɑːs , diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , dɛɾ ɡɾˈɔl , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː rˌɑzeːrˈaɪ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈalə diː dɛːmˈoːnən , diː foːɾhˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəhˈaʊst , ziː vɑːrən fɛɾʃˈɔøçt , als hˌɛtə ziː aɪn ˈɛŋəl mɪt flˈaməndəm ʃvˈeːɾt dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl fɪlˈaɪçt , dɛɾ ˌyːbɜ miːɾ ɡəʃvˈeːpt fɛɾtɾˈiːbən . 
zˈɛlpst jˈeːnɜ rˈɛst fɔn pˈaɪn lˈœstə zɪç aʊf ɪn dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das miːɾ das ɛntzˈɛtslɪçstə ɛɾʃpˈaɾt vˌɔɾdən , das ɪç aʊf mˌaɪnə ˈapɡəmˌɑɡɜtən hˈɛndə blˈɪkən kˈɔntə , ˈoːnə tsuː ʃˈaʊdɜn . 
ʊnt viː ɪç , ˈalzoː zˈɪnənt , dˈɑlɑːk , ʊnt maɪn blˈɪk aʊf das ʃˈøːnə , jˈʊŋə vˈaɪp fˈiːl , diː ˌiːrən knˈɑːbən zoː zˈɪçɜ ɪm tɾˈɔøən , ʃtˈaɾkən mˈʊteːrˌaɾmə hˈiːlt , fˈaltətən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə hˈɛndə ; 
ɪç dˈaxtə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən , zoː frˈyː , fˈiːl tsuː frˈyː fyːɾ mɪç fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , ʊnt viː vˈoːl ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , hˌɛtə ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ ʃˈytsənt mɪt ˌiːrəm ˈaɾm mɪç ˈʊmfˌasən , hˌɛtə ɪç ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən lˈaɪdən ʊnt tsvˈaɪfəln an ˌiːrəm bˈʊsən ʃˈʊts ʊnt rˈat ʊnt tɾˈoːst zˈuːxən ʊnt fˈɪndən kˈœnən . 
ʊnt ˌaʊx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈaxtə ɪç , dɛɾ jˌɛtst zoː ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , dˈɛsən hˈɔfnʊŋən ɪç zoː bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt , dˈɛsən bˈyɾɡɜstˌɔlts ɪç zoː tˈiːf fɛɾvˈʊndət , ʊnt dˈaxtə zˌaɪnɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈoːnə ˈalən ɡɾˈɔl , nˈuːɾ mɪt deːm ɡəfˈyːlə ˈɪnɪçstən mˈɪtlˌaɪts mɪt deːm ˈaɾmən , ˈaltən , fɛɾlˈasənən mˈanə ! 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt jˈɑː lˈeːbən blˈaɪbən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt vˌɛɾdə lˈeːbən ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
nˈaɪn , nˈɪçt ˈaləs , das fɛɾlˈoːrənə lˈɛst zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , nˈuːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəhˈœɾt mˈiːɾ , zˈɛlpst ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ! « 
ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ! 
ˌɑːbɜ vɑːɾ das aɪn ɡəfˈɛŋniːs , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant : dˌiːzəs frˈɔøntlɪçə tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ nˈuːɾ mɪt nˈɪkəndən vˈaɪnraŋkən fɛɾɡˈɪtɜt vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs aʊf aɪn frˈiːtlɪçhˈaɪtərəs ʃtˈɪleːbən dɛɾ bəvˈoːnərˌɪn dˈɔøtətə ? 
dɛɾ bəvˈoːnərˌɪn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊf dˌiːzən ˈaɪnfˌal kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈɔsmaxən , ʊnt dɑː hˈɪŋən ˌaʊx vˈiːdɜ diː rˈɔtən vˈɔlfɛːdən ˌaʊs deːm ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən . 
vˈas hat aɪn ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən mɪt rˈɔtən vˈɔlfɛːdən ɪn deːm tsˈɪmɜ ˌaɪnəs mˈanəs tsuː tˈuːn ? 
ɪç zˈan ʊnt zˈan ; 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən ; 
dɛɾ nˈeːbəlstɾˌaɪfən rˈyktə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , jˈɑː ʃˈiːn zɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən tsuː ˌaɪnəm dˈynən flˈoːɾ , dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ diː ɡˈantsə lˈandʃaft fɛɾdˈɛkən vɔltə . 
nˈuːn vˈoːl , ɪç hˌatə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ʊnt vˈʊstə , das ɪç ziː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə , ˌaʊx das ɪç diː ʃtˈɪmən vˈiːdɜ hˈøːrən vˈyɾdə , diː jˌɛtst ˌaʊs vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə an maɪn ˈoːɾ ʃlˈuːɡən ʊnt tsvˈɪʃən deːnən ɪç dɔx nɔx das dˈʊmpfə knˈʊrən mˌaɪnɜ tɾˈɔøən dˈɔɡə ʊnt diː zˈanftə ʃtˈɪmə ˌʊntɜʃˈiːt , mɪt dɛɾ diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈɪmɜ mˈɪldən ɡlˈantsəs ɪn mˌaɪnə nˈaxt ɡəlˈɔøçtət hˌatən . 
ʊnt als ɪç viːdɜʊm ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç nˈaxt ˌoːdɜ dɔx zoː ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt , das das nˈaxtlɪçt ɪn deːm ˈastɾalˌɛmpçən aʊf deːm tˈɪʃə bərˈaɪts ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ , ʊnt baɪ deːm mˈatən ʃˈaɪnə dɛs lˈɛmpçəns zˈɑː ɪç jˈeːmandən fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə zˈɪtsən , deːn ɪç nˈɪçt ɛɾkˈantə , dɑː ɛɾ deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ʃtˈytstə . 
ˌɑːbɜ als ɪç mɪç rˈeːktə ʊnt ɛɾ deːn kˈɔpf hˈoːp ʊnt mɪç frˈɑːktə : viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən ? 
vˈʊstə ɪç , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ . 
diː lˈaɪzə , zˈanftə ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn mˌaɪnəm ˈoːɾ ; 
ɪç vˈyɾdə ziː ˌʊntɜ tˈaʊzəndən ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
ʊnt jˈɛtst , zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə , ˈoːnə das ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxtsuːdˌɛŋkən bɾˈaʊxtə , als hˌɛtə ɛs miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs ʃlˈɑːfəs jˈeːmant ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾtsˈɛːlt , vˈʊstə ɪç ˌaʊx , das das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm man mɪç zaɪt ˈaxt vˈɔxən viː aɪn kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs ɡəpflˈeːkt , das hˈaʊs mˌaɪnəs diːrˈɛktoːɾs , mˌaɪnəs kˈɛɾkɜmˌaɪstɜs vɑːɾ , dɛɾ hˈɔøtə ɡəvˈiːs nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə an mˌaɪnəm bˈɛtə zˈɑːs ʊnt vˈaxtə ʊnt dɛɾ jˌɛtst tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , ɪn zoː lˈiːbeːfˌɔləm tˈoːnə , viː nˈuːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ɛɾ hˌatə , zɪç tsuː miːɾ bˈɔøɡənt , mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾtfuːɾ vˈɔɾtə , diː ɪç nˈuːɾ hˈalp hˈœɾtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɪmə , diː lˈaʊt ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən dɛɾ ʃrˈɪft ɪn miːɾ rˈiːf : 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt vˈɛɾt ! 
ɪç kˈɔntə diː ʃtˈɪmə nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən ; 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt vˈɛɾt ! 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt vˈɛɾt ! 
rˈiːf ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt ˈɛntlɪç rˈiːf ɪç ɛs lˈaʊt : 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt vˈɛɾt ! 
» ziː zɪnt ɛs , maɪn frˈɔønt , « zˈɑːɡtə diː zˈanftə ʃtˈɪmə ; 
» ɪç vˈaɪs , das ziː ɛs zɪnt ; 
ˌaʊx vˌɛn ziː zˈɛlpst ɛs nˈɪçt vˈɪsən zˌɔltən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk mˈiːɾ , als ɪç ɛs zˈɑːɡtə . 
» ziː ˈɑːnən nˈɪçt , vˈeːn ziː bəʃˈytsən , ziː ˈɑːnən nˈɪçt , vˈɛsən hˈant ziː ɪn dɛɾ ˌiːrən hˈaltən . « 
ʊnt jˈɛtst , jˈeːnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən dɾˈaŋə fˈɔlɡənt , deːn aɪn ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈʊndə ˈeːɾlɪçəs ɡəmˈyt ˈantɾˌaɪpt , aʊf ˈalə fˈɛlə ˌaɪnə ɡˈyːtə ˈaptsuːlˌeːnən , diː ʊns nˈɪçt ɡəbˈyːɾt , bˈaɪçtətə ɪç mˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃˈʊlt : viː ɪç ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , ˈaləs dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən , mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː bəfrˈaɪən ; 
viː ɪç diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈɛnʃən nˈɪçt pɾoːvˈoːkɪɾt , ˌɑːbɜ dɔx ɡədˈʊldət ; 
viː ɪç ʊm das kˈɔmploːt ɡəvˈʊst , ʊm diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɛs lˈɔsbɾɛçən zˌɔltə , ʊnt viː ɪç nˈɪçt vˈɪsə , vˈɛshalp mɪç dɛɾ mˈʊt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈasən , das ɪç mˌaɪnə hˈant ɡˌeːɡən diː vˈɛndətə , diː ɪç frˈaɪvɪlˌɪç tsuː mˌaɪnən ɡənˈɔsən ɡəmˈaxt , ʊnt als dˌeːrən mˈɪtʃˌʊldɪɡən ɪç mɪç fˈɔlklɪç bətɾˈaxtən mˈystə . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə mɪç rˈuːɪç ʃpɾˈɛçən lˈasən , nˈuːɾ das ɛɾ mˌaɪnə hˈant , zoː ˈɔft ɪç iːm diːzˈɛlbə ɪm fɛɾlˈaʊfə mˌaɪnɜ bˈaɪçtə ɛnttsˈiːən vɔltə , jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt zˈanftəm dɾˈʊkə fˈɛsthˌiːlt . 
jˈɛtst , als ɪç tsuː ˈɛndə , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt nɔx hˈɔøtə , nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxə , ɡlˈaʊbə ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən : » lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , nˈɪçt vˈas ʊns ˌʊnzɜ vˈɛːnən , vɔlən , vˈynʃən als mˈøːklɪç , jˈɑː nˈɔtvəndˌɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst ; 
nˈɪçt vˈas viːɾ ɡlˈaʊbən , tˈuːn tsuː zˌɔlən ˌoːdɜ tsuː kˈœnən , zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , mˈaxt ʊns tsuː deːm , vˈas viːɾ zɪnt , zˈɔndɜn vˈas viːɾ ɪn deːm ɡəɡˈeːbənən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɪɾklɪç tˈuːn . 
dɛɾ fˈaɪɡlɪŋ vˈɛːnt aɪn hˈɛlt tsuː zaɪn , bɪs iːn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk bəlˈeːɾt , das ɛɾ aɪn fˈaɪɡlɪŋ ɪst ; 
dɛɾ mˈʊtɪɡə mˈan klˈyːɡəlt zɪç ˈaʊs , ɛɾ vˈɔlə zɪç nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ bəɡˈeːbən , ʊnt ʃtˈyɾtst zɪç , vˌɛn dɛɾ rˈuːf : 
tsuː hˈɪlfə ! vˈɪɾklɪç an zaɪn ˈoːɾ ʃlˈɛːkt , kˈɔpfyːbɜ ɪn diː ɡəfˈɑːɾ . 
ziː ɡlˈaʊptən , ˌiːrə hˈant ɛɾhˈeːbən tsuː kˌœnən ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈeːɾloːzən , ʊnt als ziː ˌaɪnən vˈeːɾloːzən ɪn mˈœɾdɜhˌant zˈɑːən , ʃtˈandən ziː aʊf fyːɾ deːn vˈeːɾloːzən ɡˌeːɡən deːn mˈœɾdɜ . 
ʊnt zˈɑːɡən ziː nˈɪçt , ziː hˌɛtən nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ziː ɡətˈɑːn ! 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː nˈɪçt vˈʊstən , vˈas ziː tˈɑːtən , zoː fˈɔlktən ziː ˈeːbən deːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːbə ˌiːrɜ natˈuːɾ , vɑːrən ziː ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈeːɾst rˈɛçt ziː zˈɛlpst . 
ɪç ʊnt diː mˌaɪnən vˌɛɾdən ɪn ˌiːnən nˈuːn ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ deːn zˈeːən , dɛɾ miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns . « 
» ziː mˈaxən mɪç bˈɛsɜ , ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl bˈɛsɜ , als ɪç ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt bɪn , « mˈ??məltə ɪç . » 
ʊnt tˈɛːtə ɪç das , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln , » ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə hˈøːərə vˈɔnə , als ˌaɪnən mˈɛnʃən bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , als ɛɾ ɪst ? 
ˌɑːbɜ ziː mˈaɪnən , ɪç nˈɛːmə ziː fyːɾ bˈɛsɜ , ʊnt ˌaʊx das vˈyɾdə ɪç miːɾ ɡəfˈalən lˈasən . 
hat dɔx zˈɛltən jˈeːmant zoː fˈiːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als ɪç , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ zˈɪçɜstə , ˈɔft dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , ˌaɪnən mˈɛnʃən bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , dɛɾ ɪst , iːn fyːɾ bˈɛsɜ tsuː nˈeːmən . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛs vˈyɾdə mˈiːɾ , diːs ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks ˈantsuːvˌɛndən , ɪn jˈeːdəm fˈalə zoː lˈaɪçt , viː baɪ ˈiːnən ! 
ʊnt kˌan ɪç vˈɪɾklɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , viː ɪç frˈɔødɪç hˈɔfə , das ˈɛdlə meːtˈal ˌiːrɜ natˈuːɾ fɔn deːn ʃlˈakən tsuː rˈaɪnɪɡən , mɪt deːnən ziː fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾmˈɪʃt ɪst ; 
kˌan ɪç hˈɛlfən , ziː zˈɛlpst fyːɾ zɪç ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ˌiːnən deːn vˈeːk ˌiːrəs lˈeːbəns , deːn ziː dˈʊnkəl fˌɔɾ zɪç zˈeːən , aʊf deːm ziː zɪç fɛɾˈɪɾt ɡlˈaʊptən , fɪlˈaɪçt fɛɾˈɪɾt hˈɑːbən , tsuː ɛɾhˈɛlən , ziː mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː deːm tsuː mˈaxən , dɛɾ ziː zaɪn kˌœnən ʊnt ˈalzoː zaɪn mˈysən nˈuːn , zoː hˈiːsə das nˈuːɾ ɡərˈɛçt zaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , diː ziː hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt zoː kˈœntə ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl ˌiːnən deːn dˈaŋk ˈaptɾˌɑːɡən , deːn ɪç ˌiːnən ʃˈʊldətə , nɔx bəfˈoːɾ ziː ˌaɪnən fˈuːs ɪn diːs hˈaʊs zˈɛtstən , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , bəfˈoːɾ ziː mˌaɪnən kˈɪndɜn deːn fˈɑːtɜ , ɛs zˈaɪ nˈuːn , viː lˈaŋə ɛs zˈaɪ , ɛɾhˈiːltən . « 
das mˈɪldə lˈɪçt dɛɾ lˈampə fˈiːl ɪn zaɪn ʃˈøːnəs , blˈasəs ˈantlˌɪts , das ɛs mɪt zˈanftəm ɡlˈantsə ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ʃtˈɛɾnənɡlˌaɪç aʊf mɪç hɛrˈabtsuːlˌɔøçtən ʃˈiːn , ʊnt zoː kˌɑːm zˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə tsuː mˌaɪnəm ˈoːɾ , viː ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡˈaɪstəs ʃtˈɪmə , diː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt tsuː ˌaɪnɜ hˈɪlfs ʊnt hˈaɪlsbeːdˌyɾftɪɡən zˈeːlə ʃpɾˈɪçt . 
ɪç lˈɑːk dˈɑː , ˈoːnə mɪç tsuː rˈeːɡən , ˈoːnə aɪn ˈaʊɡə fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən , hˈɔfənt , ɛɾ vˌɛɾdə vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , iːn lˈaɪzə bˈɪtənt , ɛɾ mˈøːɡə vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən . 
» ɛsɪst fɪlˈaɪçt ˌeːɡoːˈɪstɪʃ fɔn mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç ɛs tˈyː , vˌɛn ɪç , vˌoː ˌiːrə zˈeːlə tsuː frˈɪʃəm lˈeːbən ɛɾvˈaxt ʊnt ɡənˈaɪkt ɪst , mɪt frˈɔmən kˈɪndeːrˌaʊɡən ɪn diː viːdɜɡəvˈɔnənə nˈɔøə vˈɛlt tsuː blˈɪkən , deːn moːmˈɛnt bənˈytsə , ziː mɪç kˈɛnən ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , lˈiːbən tsuː lˈeːrən , viː ɪç zˈɛlpst ziː kˈɛnə ʊnt lˈiːbə ; 
ɪç viːdɜhˈoːlə , nˈɪçt zaɪt hˈɔøtə . 
ɪç kˈantə ziː , bəfˈoːɾ ziː hˈiːɾhɜ kˌɑːmən . 
ziː zˈeːən mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt dɔx ɪst diː zˈaxə zoː ˈaɪnfˌax viː mˈøːklɪç . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈɛltəstən bɾˈuːdɜ , tɾˈɔtsdəm viːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌʊnzrə kˈɪndɜ ʊnt knˈɑbənjˌɑːrə tsuːzˈamən fɛɾlˈeːpt hˌɑːbən ʊnt dan ɡətɾˈɛnt vˌ??dən , ʊm ʊns nˈiːmɑːls vˈiːdɜ rˈɛçt tsuː ɡəhˈøːrən , jˈɑː ɪn deːn lˈɛtstən fˈiːɾtseːn jˈɑːrən nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , dɛn ɛɾ vɑːɾ , vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ diː vˈɛlt ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftən ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs iːm ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dɛɾ ˈanlˌɑːɡə nɑːx diː ʃˈøːnstə , ˈeːdəlmˌytɪçstə , tˈapfɜstə mˈɛnʃənzˌeːlə , diː jeː ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , viː mɪç diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm jˈɛːən tˈoːdə ɛɾʃˈytɜt hat , mɪt vˈɛlçɜ ʃmˈɛɾtslɪçən bəɡˈiːɾdə ɪç ˈaləs ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , vˈas zɪç aʊf zˌaɪnən tˈoːt ʊnt diː fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs tˈoːdəs bətsˈoːk ; 
viː ˈaɪfrɪç ɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː miːɾ ɡəbˈoːtən vˌ??də , bənˈʊtstə , diː ˈaktən dɛs pɾoːkˈɛsəs tsuː ʃtˈuːdiːrən , dɛɾ zɪç an deːn nˈɑːmən ʊnt diː tˈɑːtən mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜs knˈypftə ʊnt ɪn deːn ˌaʊx ziː ɪn zoː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ vˈaɪzə fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən . 
ˌaʊs dˌiːzən ˈaktən hɑːbə ɪç ziː tsuːˈeːɾst kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç bɪn ˈɔft ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , fɔn zˈoːlçən ˈaktən ˈaɪnzˌɪçt nˈeːmən tsuː mˈysən , ʊnt hɑːbə mɪç lˈɛŋst ɡəvˈøːnt , ɪn deːnzˈɛlbən tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən tsuː lˈeːzən . 
nˈiː vɑːɾ dˌiːzə kˈʊnst miːɾ nˈœtɪɡɜ als ɪn dˌiːzəm fˈalə , dɛn nˈiːmɑːls hat zɪç fɔn ˈalɜ psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ˈaɪnzˌɪçt ɛntblˈœstɜ jˈuːrɪstˌɛnfɜstˌant , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant ˈɛɾɡɜ fɛɾzˈyndɪçt , als an ˈiːnən ; 
nˈiːmɑːls diː hˈant ˌaɪnəs zˈʊdlɜs ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaɪçt tsuː dˈɔøtəndən , takklˈɑːrən jˈyŋlɪŋzˌantlɪts ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçərə , ʃvˈaɾts ɪn ʃvˈaɾts ɡətsˈaɪçnətə kˌariːkatˈuːɾ ɡəmˈaxt . 
fˈast fɔn jˈeːdəm tsˈuːɡə , mɪt vˈɛlçəm diː ˈanklˌɑːɡə ziː ˈaʊsʃtˌatətə , ɡlˈaʊptə ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptən tsuː mˈysən ʊnt bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt maɪn bɾˈuːdɜ , maɪn ˈaɪnst zoː hˈaɪs ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˈɛsən ʃˈʊlt ziː bˈyːsən zˌɔltən vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə pɾoːkˈeːs miːɾ zoː frˈɛmt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː ɛɾ mɪç ˌaʊs tˈaʊzənt ɡɾˈyndən ˈanɡˌɪŋ ʊnt mɪç ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾtə ɪç vˈyɾdə ˌiːrə zˈaxə tsuː dɛɾ mˌaɪnən ɡəmˈaxt , ɪç vˈyɾdə ziː tsuː rˈɛtən fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ɛs ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts fyːɾ ziː tˈuːn ; 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ mˌaɪnən ɡˈantsən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊfbˌiːtən ʊnt ɪç hɑːbə iːn ˈaʊfɡəbˌoːtən , das ziː hˈiːɾhɜ kˌɑːmən , ˈanʃtˌat nɑːx ˈɛn. , voːhˈiːn man ziː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʃˈɪkən vɔltə . « 
» ziː kˌɑːmən . 
ɪç zˈɑː ziː , viː ɪç ziː miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
ɪç fˈant ziː , viː ɪç ziː miːɾ ɡədˈaxt . 
vˈas ˈandɜs an ˌiːnən vɑːɾ , das vɑːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt , dɛɾ vˈɪsəntlɪç ɪn deːm pɾoːkˈɛsə zˌaɪnə zˈaxə fɛɾʃlˈɛçtɜt , vˌaɪl ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç jˈeːdə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡən fɛɾvˈaɪɡɜt , dˈɛsən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈɔfənhˌaɪt ɪn ˈalən ˈandərən pˈʊŋktən jˈeːdəs hˈɛɾts , nˈuːɾ nˈɪçt das fɛɾʃrˈʊmpftə ˌaɪnəs ˈaktənmˌɛnʃən , hˌɛtə rˈyːrən mˈysən das vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , deːn man ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm dɛs ɡəzˈɛtsəs mˈɪshandəlt , dˈɛsən frˈaɪə zˈeːlə diː dˈʊmpfə lˈʊft zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs fɛɾdˈystɜt ʊnt dɛɾ , ʊm mɪt deːn vˈɔɾtən mˌaɪnəs ˈanɡəbətˌeːtən dˈɪçtɜs tsuː rˈeːdən : 
zɪç mˈɛnʃənhˌɑːs ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛɾ lˈiːbə tɾˈaŋk . 
ɛs vɑːɾ ˌiːrɜ vˈyɾdɪç , das ziː kˈaɪnən hˈeːl ˌaʊs dˌiːzəm hˈasə mˈaxtən , das ziː , vˈas ˌiːnən hˈiːɾ ɡəbˈoːtən vˌ??də , ʊnt vˈoːnax ˈandərə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡˈiːrɪç ɡəɡɾˈɪfən hˌɛtən , ʃtˈɔlts tsuːrˈykvˌiːzən . 
lˈasən ziː mɪç kˈ??ts zaɪn . 
diː kɾˈaŋkhaɪt , diː ɪn ˌiːnən ʃˌoːn lˈaŋə bɾˈyːtətə , dɛɾ ziː mɪt ˌiːrɜ zˈɛltənən kɾˈaftfɔlən natˈuːɾ nˈuːɾ zoː lˈaŋə vˈiːdɜstˌandən , kˌɑːm tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx . 
ziː vɔltən ɪn deːm vˈɑːnzɪnə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈœɾtən zˈɪnə tsˈaɪɡən : 
zˈeːt , das hˈɑːpt iːɾ ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt ! 
ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk bəvˈiːs , das ziː ɡəblˈiːbən vɑːrən , dɛɾ ziː zɪnt . 
man tɾˈuːk ziː fyːɾ tˈɔt fɔn deːm ˈɔɾtə dɛs ʃrˈɛkəns . 
dɛɾ ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst ɡˈɑːp tsvɑːɾ hˈɔfnʊŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən pflˈeːɡə vˌɛɾdə ɛs fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋən , ziː tsuː rˈɛtən . 
vˌoː kˈɔntə ˌiːnən dˌiːzə pflˈeːɡə tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən als hˈiːɾ baɪ mˈiːɾ ? 
vˈeːɾ kˈɔntə tɾˈɔøɜ ˌyːbɜ iːɾ lˈeːbən vˈaxən als dɛɾ , deːm ziː ɛs ɡərˈɛtət ? 
vˈas ɡˈalt miːɾ ɪn zˈɔlçəm fˈalə diː fˈoːɾʃrˌɪft dɛs hˈaʊzəs , vˈas das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə ? 
viːɾ tɾˈuːɡən ziː ɪn das ˈeːɾstə tsˈɪmɜ , das tsuːfˈɛlɪç fyːɾ ˌʊnzərən tsvˈɛk das bˈɛstə vɑːɾ . 
viːɾ , das ɪst : maɪn vˈaɪp , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ˈɛltɜ ɪst als ˌiːrə jˈɑːrə , dɛɾ ˈaltə , tɾˈɔøə zˈysmɪlç , dɛɾ ˈaɾtst , deːn ziː lˈiːbən vˌɛɾdən , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt , viːɾ ˈalə hˈɑːbən ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən , dɛn ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst vˈakɜ ʊnt tɾˈɔø ɡəkˈɛmpft mɪt deːm tˈoːdə , dɛɾ ziː bədɾˈoːtə , ʊnt diː frˈaʊən hˌɑːbən ɡəvˈaɪnt ʊnt diː mˈɛnɜ hˌɑːbən zɪç diː hˈɛndə ɡəʃˈytəlt , als ˌiːrə hˈɛɾlɪçə natˈuːɾ mˈaxtfɔl deːn fˈaɪnt tsuːrˈykvˌaɾf , als dɛɾ ˈaɾtst fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ˌʊntɜ ʊns tɾˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət . 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɡənˈuːk , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tsuː fˈiːl fyːɾ hˈɔøtə . 
vˌɛn ziː ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ deːn ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈaŋən ʊnt ɪn ˌiːrən ʃlˈɑːf mɪt hɪnˈyːbɜnˌeːmən , das ziː ˌʊntɜ frˈɔøndən zɪnt , diː ziː lˈiːbən , zoː ɪst das ˈaləs , vˈas ɪç ɡəvɔlt . 
ɪç hˈøːrə zˈysmɪlç kˈɔmən ; 
ɪç vɔltə iːn hˈɔøtə nˈaxt ˈaplˌøːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəhˈaʊptət , zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən nˈɪçt fɛɾlˈasən tsuː dˈyɾfən . 
ʃlˈɑːfən ziː zˈanft ! « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç miːɾ lˈaɪçt mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən ʊnt ʃrˈɪt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɛɾfˈylt fɔn zˌaɪnən vˈɔɾtən . 
zoː hˌatə nɔx nˈiː aɪn mˈɛnʃ mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
vɑːɾ ɪç ɛs vˈɪɾklɪç ? 
vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾdˈystɜtə zˈeːlə ɪn dɛɾ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃvˈeːpt ʊnt hˌatə ˌaɪnəm rˈaɪnərən , hˈɛlərən ɡˈaɪstə plˈats ɡəmˈaxt ? 
ɡlˈaɪçviːl viː ɛs vɑːɾ ɛs vɑːɾ kˈœstlɪç , tsuː kˈœstlɪç fˈast , als das ɛs blˈaɪbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ fˈɛsthˌaltən vɔltə ɪç ɛs , zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç , viː man deːn nˈaxklaŋ ˌaɪnɜ zˈyːsən mˌeːloːdˈiː fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxt . 
ɪç rˈeːktə mɪç nˈɪçt , als ɪç aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ ɪm tsˈɪmɜ fɛɾnˈɑːm , als maɪn tɾˈɔøɜ vˈɛçtɜ zˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ diː nˈaxt tɾˈɑːf . 
viː hˌɛtə ɪç nˈɪçt zˈanft ʃlˈɑːfən zˌɔlən , zoː rˈaɪç ɡəzˈɛɡnət ! 
viː hˌɛtə ɪç nˈɪçt rˈuːɪç ʃlˈɑːfən zˌɔlən , zoː tɾˈɔø bəvˈaxt ! 
ɪn deːm ʃˈatɪɡən ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ deːn diːrˈɛktoːɾ ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə bəʃtˈɪmt ɪst , bəfˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈɛkə aɪn ɡˈaɾtənhˌɔøsçən , das aʊf dɛɾ ˈaltən ʃtˈatmaʊɜ ʃtˈeːt ʊnt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə deːn pˈɔmpøːzən nˈɑːmən » bˈɛlveːdərə « fˈyːɾt , vˌaɪl man ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌaɪnən rˈaɪtsəndən blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃtˈatvɛlə aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk dɛɾ mˈeːrɛŋə ʊnt aʊf aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs dɛɾ ˈɪnzəl hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn man diː fˈɛnstɜ ˈœfnən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ diː fˈɛnstɜ zɪnt zˈeːɾ ˈalt ʊnt zˈeːɾ mˈɔɾʃ ʊnt fɛɾkvˈɔlən ; 
ˌyːbɜdiːs zɪnt ziː zˈeːɾ ʃmˈɑːl , ʊnt diː klˈaɪnən , ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən ʃˈaɪbən zɪnt fɔn bˈʊntəm ɡlˈɑːzə ʊnt hˌɑːbən ˈaɪnstmˌɑːls , als ziː nɔx dɛɾ ˈɪntɛɡɾˌiːrəndə tˈaɪl dɛɾ fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾt ɡəvˈeːzənən , lˈɛŋst tsɛɾʃtˈœɾtən kapˈɛlə vɑːrən , jˈeːdənfˌals aɪn bəʃtˈɪmtəs mˈʊstɜ ɡəhˈɑːpt , das jˌɛtst kˈaʊm nɔx tsuː ɛɾkˈɛnən ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst das hˈɔøsçən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾfˈal , dɑː ˌaʊx das hˈɔlts , ˌaʊs deːm ɛs ɡəbˈaʊt ɪst , deːn ˈaɪnflˌysən dɛɾ zˈɔnə , dɛs rˈeːɡəns ʊnt dɛs zˈeːvɪndəs ɪn deːn lˈaŋən jˈɑːrən nˈɪçt ɡˌants hat vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ʊnt ɛs vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən bənˈʊtst , fˈiːl zˈɛltənɜ als dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən , dɛɾ zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː zˈɔmɜvˌoːnʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə ɪst , vˌoː ziː jˈeːdə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə dɛɾ ɡˈuːtən jˈɑːrɛstsˌaɪt fɛɾbɾˈɪŋt . 
dɛɾ plˈats fɛɾdˈiːnt dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk ɪn fˈɔlstəm mˈɑːsə . 
aʊf ɡlˈaɪçɜ hˈøːə mɪt deːm ɡˈaɾtənhˌɔøsçən ʊnt deːm rˈandə dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ , bədˈɔøtənt hˈøːɜ ˈalzoː als dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns , tɾˈɪft iːn dɛɾ ɛɾfrˈɪʃəndə hˈaʊx dɛs nˈɑːən mˈeːrəs , vˌɛːrənt d??ç das dˈɪçtə lˈaʊp dɛɾ ˈaltən platˈɑːnən , diː iːn rˈɪŋs ʊmɡˈeːbən , nˈuːɾ zˈɛltən aɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə deːn bˈoːdən ʃtɾˈaɪft . 
diː tsvˈɪʃənrˌɔømə dɛɾ bˈaʊmʃtɛmə zɪnt mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈant ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən hˈɛkə ˈaʊsɡəfˌylt , diː das tɾˈaʊlɪçə , lˈaʊʃɪɡə dɛs plˈatsəs nɔx fɛɾmˈeːɾt ʊnt fɔn dɛɾ zɪç zˈɛks hˈɛɾmən ˌaʊs zˈantʃtaɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaphˌeːbən . 
tsvˈaɪ rˈʊndə tˈɪʃə ˌaʊs ɡɾˈyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçənəm tˈanənhˌɔlts rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks mɪt deːn nˈœtɪɡən ʃtˈyːlən lˈɑːdən tsʊm tɾˈɔømən ʊnt ˈaɾbaɪtən ˈaɪn . 
fɔn deːn tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , diː ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən dˈ??ftə , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaʊɡʊstˌɑːbəndə hˈiːɾ zˈɑːsən , vɑːɾ diː ˌaɪnə mɪt deːm ɛɾʃtˈeːrən bəʃˈɛftɪçt vˌɛn tɾˈɔømən ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan diː ˈandərə ˈaɾbaɪtətə vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˈaɪfrɪç . 
dɛɾ tɾˈɔømɜ vɑːɾ ɪç zˈɛlpst , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçtə dˈɛkə , diː tɾˈɔts dɛɾ vˈɛɾmə dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ mˌaɪnən knˈiːən lˈɑːk , ʃˈiːn ˈandˌɔøtən tsuː vɔlən , das ɪç mɪç nɔx ɪn deːm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛɾ rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnts bəfˈant , vˌoː tɾˈɔømən ɛɾlˈaʊpt ʊnt ˈaɾbaɪtən fɛɾbˈoːtən ɪst ; 
diː ˈandərə vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ʊnt ˌiːrə ˈaɾbaɪt bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ziː mˌaɪnən kˈɔpf ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈɔøks kɾaɪˈoːns ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə aʊf ˌaɪnəm raɪsbɾˈɛt tsˈaɪçnətə . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstə ziː nɑːtˈyːɾlɪç ˈɔft ˌiːrə ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs raɪsbɾˈɛtəs tsuː miːɾ ɛɾhˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡən zˌɔl , vˈas dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ tɾˈɔømə vɑːɾ , zoː mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛs ˈeːbən dˌiːzə ˈaʊɡən vɑːrən . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , man bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːbən tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʊnt rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnt ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə tsuː zaɪn , aʊf vˈɛlçən zɪç dˌiːzə ˈaʊɡən ˈɔft mɪt jˈeːnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , tsˈuːɡlaɪç fˈɛstən ʊnt tsvˈaɪfəlndən , tsˈuːɡlaɪç nɑːx ˈaʊsən ʊnt nɑːx ˈɪnən ɡəkˈeːɾtən blˈɪk rˈɪçtətən , deːn dɛɾ kˈynstlɜ aʊf zaɪn moːdˈɛl hˈɛftət man bɾˈaʊxtə , zˈɑːɡə ɪç , vˈeːdɜ das ˌaɪnə , nɔx das ˈandərə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˈaləs dɾˈaɪəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː zaɪn , ʊm fɔn dˌiːzən ˈaʊɡən ɡəfˈɛsəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vɑːrən ɡɾˈoːs ʊnt blˈaʊ ʊnt tˈiːf , fɔn jˈeːnɜ tˈiːfə , diː ˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçə hat , aʊf vˈɛlçɜ zɪç jˈeːdə rˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈytəs , jˈeːdəs lˈɪçt , das dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋlaɪtət , jˈeːdɜ ʃˈatən , dɛɾ foːrˈyːbɜtsˌiːt , viːdɜʃpˈiːɡəlt ʊnt dɔx nɔx ˈɪmɜ aɪn ˈɛtvɑːs blˈaɪpt , das ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ɪst . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌatə ɪç ɪn ˈaʊɡən ɡəʃˈaʊt , diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç vɑːrən vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ viː ˈandɜs vɑːrən dˌiːzə hˈiːɾ ! 
ɪç fˈyːltə vˈoːl deːn ˌʊntɜʃˈiːt , ˈoːnə das ɪç dˈɑmɑːls ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn tsuː dˈeːfiːnˌiːrən . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ , das dˌiːzə ˈaʊɡən mɪç nˈɪçt fɛɾvˈɪɾtən , bəˈʊnrˌuːɪçtən , hˈɔøtə ɛntflˈamtən , mˈɔɾɡən ɪn ˈaɪsvasɜ tˈaʊxtən , zˈɔndɜn das ɪç vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ʃˈaʊən kˈɔntə , viː man fˈɔl zˈeːlɪɡɜ rˈuːə ɪn deːn hˈɪməl ʃˈaʊt ʊnt kˈaɪn vˈʊnʃ , kˈaɪn fɛɾlˈaŋən zɪç ɪn ʊns rˈeːkt , ˈaʊsɜ fɪlˈaɪçt , das man flˈyːɡəl hˌɑːbən mˈœçtə . 
vˈas dˌiːzə ɡɾˈoːsən , tˈiːfən ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt tˈiːfɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ziː vˈaɪtaʊs das ʃˈøːnstə ɪn deːm ɡəzˈɪçtə vɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən : das ˈaɪntsɪɡə ʃˈøːnə ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈiː tsuː dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt bəkˈɛnən . 
diː tsˈyːɡə vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˈas man frapˈant nˈɛnt , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛdləs vɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈɪn ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl 
ˈaləs fˈaɪn ʊnt ˈaɪɡən , ʊnt klˈuːk ʊnt zˈɪnɪç , fɔn zˈanftən ʊnt dɔx bəʃtˈɪmtən lˈiːnɪən ˈʊmʃrˌiːbən . 
fˈaɪn ʊnt ˈaɪɡən ʊnt klˈuːk ʊnt zˈɪnɪç bəzˈɔndɜs dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn , zˈɛlpst vˌɛn diː kˈɔøʃən lˈɪpən , viː ɛs mˈaɪst dɛɾ fˈal , fˈɛst ɡəʃlˈɔsən vɑːrən . 
ʊnt fyːɾ diːs klˈuːɡə , zˈɪnɪɡə , ˈɛtvɑːs blˈaɪçə ɡəzˈɪçt bˈɪldətən tsvˈaɪ dˈɪkə flˈɛçtən dɛs rˈaɪkstən , ˈaʃblɔndən hˈɑːrəs , diː nɑːx dɛɾ mˈoːdə jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ hˈøːə dɛɾ ʃlˈɛːfən ˈanzˌɛtstən ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈoːrən vˈɛk nɑːx hˈɪntən fɛɾlˈiːfən , ˌaɪnən kˈœstlɪçən rˈɑːmən . 
dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːn ɡəfˈɔɾmtə , fˈaɪnə kˈɔpf vɑːɾ mˈaɪstəns ˈɛtvɑːs nɑːx fˈɔɾn ˌoːdɜ tsuːɾ zˈaɪtə ɡənˈaɪkt . 
dˌiːzə hˈaltʊŋ , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˈɛɾnst dɛs ɡəzˈɪçtəs , lˈiːsən das mˈɛːdçən ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɔɾɡən fɛɾvˈɪʃən bˈalt deːn ʃˈɪmɜ dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt ziː , diː fˈast nɔx kˈɪnt vɑːɾ , kˈantə diː ˈaɾbaɪt nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː ɡˈuːt , ʊnt ɪn iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən hˌatə diː zˈɔɾɡə nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː dˈystərə ʃˈatən ɡəvˈɔɾfən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ tsˈoːk aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt . 
ziː blˈɪktə ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs raɪsbɾˈɛtəs ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː vɔlən , kˌœnən ziː ˈaʊfʃtˌeːən . « 
» zɪnt ziː fˈɛɾtɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç zoːfˈɔɾt fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə ʊnt hˈɪntɜ ˌiːrən ʃtˈuːl tɾˈɑːt . 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt jˈɑː ˈɪmɜ nɔx baɪ deːn ˈaʊɡən . 
vˌoː nˈeːmən ziː nˈuːɾ diː ɡədˈʊlt hˈeːɾ ? « 
» ʊnt ziː diː ˈʊnɡədˌʊlt ? « ˈantvɔɾtˌeːtətə ziː , ɪndˈeːm ziː rˈuːɪç vˈaɪtɜ tsˈaɪçnətə . 
» ziː mˈaxən ɛs ɡərˈɑːdə viː ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ ˈɔskɑːɾ . 
vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə bˈoːnə ɡəpflˈantst hat , ɡɾˈɛːpt ɛɾ ziː nɑːx fˈynf miːnˈuːtən vˈiːdɜ ˌaʊs ʊnt zˈiːt tsˈuː , ˌɔp ziː ʃˌoːn ɡəvˈaxzən ɪst . « 
» dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ ˌaʊx ˈeːɾst zˈiːbən jˈɑːrə . « 
» ˈalzoː ˈalt ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das diː bˈoːnən nˈɪçt ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈaxzən kˈœnən . « 
» ziː ʃˈɛltən ˈɪmɜ aʊf ˈɔskɑːɾ , ʊnt dɔx ɪst ɛɾ iːɾ lˈiːblɪŋ . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « 
» bˈɛnoː hat ɛs miːɾ ɡˈɛstɜn ɪn ˈalɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈaʊt . 
ɪç zˌɔltə ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːɡən . « 
» dan hˌɛtən ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən . « 
» ˌɑːbɜ rˈɛçt hat ɛɾ dˈɔx . « 
» nˈaɪn , ɛɾ hat nˈɪçt rˈɛçt ; 
ˈɔskɑːɾ ɪst ˈeːbən dɛɾ klˈaɪnstə , ʊnt zoː mˈuːs ɪç mɪç zˌaɪnɜ am mˈaɪstən ˈaneːmən ; 
bˈɛnoː ʊnt kˈ??t vˌɛɾdən ʃˌoːn ˈeːɜ ˈoːnə mɪç fˈɛɾtɪç . « 
» bɪs aʊf diː ˈaɾbaɪtən , diː ziː ˌiːnən kˈɔrɪɡˌiːrən . « 
» nˈuːn , zˈɛtsən ziː zɪç vˈiːdɜ . « 
» ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçən dˈaɾf ɪç dˈɔx ? « 
» ɡəvˈiːs . 
« ɪç hˌatə mɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə miːnˈuːtən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç ʃtˈʊm deːm ˈaɾbaɪtən dɛs mˈɛtçəns tsuːzˈɑː . 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , dɛɾ zɪç d??ç das dˈɪçtə lˈaʊp dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɔømə ʃtˈɑːl , tɾˈɑːf iːɾ hˈaʊpt ʊnt vˈeːptə ʊm daszˈɛlbə ˌaɪnə ˌaʊreːˈoːlə . 
» 
frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
» ˈalzoː pˈaʊlɑː . « 
» vˈas ˈɪsts ? « 
» ɪç mˈœçtə , ɪç hˌɛtə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəhˈɑːpt , viː ziː . « 
» ziː hˌɑːbən jˈɑː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
» ziː ɪst zoː fˈiːl ˈɛltɜ , als ɪç ʊnt hat zɪç nˈiː zˈeːɾ ʊm mɪç bəkˈymɜt , ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt ziː fɔlˈɛnts nˈɪçts mˈeːɾ mɪt miːɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən vɔlən . « 
» vˌoː zˈɑːɡtən ziː , das ziː lˈeːpt ? « 
» an dɛɾ pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
ziː ɪst an ˌaɪnən ʃtˈɔøɜbˌeːamtən fɛɾhˈaɪratət zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ; 
ziː hat fˈiːlə kˈɪndɜ . « 
» dɑː vˌɪɾt ziː mɪt deːnən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˈɑːbən ; 
ziː dˈyɾfən iːɾ nˈɪçt bˈøːs zaɪn . « 
» ɪç bɪn iːɾ nˈɪçt bˈøːs , ɪç kˈɛnə ziː kˈaʊm mˈeːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈyɾdə an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən , vˌɛn ɪç iːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə . « 
» das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ; 
ɡəʃvˈɪstɜ mˈysən tsuːzˈamənhˌaltən . 
vˌɛn ɪç dˈɛçtə , ɪç bəɡˈeːɡnətə bˈɛnoː ˌoːdɜ kˈ??t ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɔskɑːɾ nɑːx tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt ziː kˈɛntən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ɪç vˈyɾdə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn . « 
» ziː vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn kˈɛnən , ʊnt vˌɛn fˈʊnftsɪç jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈaŋən vˈɛːrən . « 
» dan vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , ˌɑːbɜ zoː ˈalt vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt . « 
» vˈɛshalp nˈɪçt ? « » dan zɪnt diː knˈɑːbən lˈɛŋst mˈɛnɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ zɪnt ɡəʃtˈɔɾbən , vˈas zˌɔl ɪç dan aʊf dɛɾ vˈɛlt ? « 
» ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən dɔx hˈaɪratən ? « 
» nˈiː , « zˈɑːɡtə ziː . 
das klˈaŋ zoː ˈɛɾnstaft , ʊnt diː ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən , diː ziː ˌyːbɜ das raɪsbɾˈɛt vˈɛk aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə hˈɛftətə , an vˈɛlçɜ ziː ɡərˈɑːdə tsˈaɪçnətə , blˈɪktən zoː ˈɛɾnstaft , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaxən kˈɔntə , vˈoːtsuː ɪç ˌaɪnɪɡə lˈʊst fɛɾʃpˈyɾt hˌatə . 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə ɪç . 
» bɪs diː knˈɑːbən zoː zɪnt , das ziː mˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfən , bɪn ɪç tsuː ˈalt . « 
» ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ˌiːnən dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˈaɾbaɪtən kˈɔrɪɡˌiːrən . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , miːɾ ɪst , als mˈystə ɪç das ˈɪmɜ . « 
» ˌaʊx vˌɛn ziː lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ lˈɛɾnən ? « 
» ɪç lˈɛɾnə jˌɛtst ʃˌoːn lˈɑtaɪn mɪt ˈiːnən , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt ˌaʊx ɡɾˈiːçɪʃ lˈɛɾnən ? « 
» ɡɾˈiːçɪʃ ɪst fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃvˈeːɾ ; 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , pˈaʊlɑː , diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən fˈɛɾbən dɑː kˈɔmt kˈaɪn mˈɛnʃ dˈ??ç , ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː ɡˈymnazˌiːalˌeːrɜ , diː ɪç ˌɑːbɜ mˈaɪnɜzˌaɪts nˈiː fyːɾ rˈɪçtɪɡə mˈɛnʃən ɡəhˈaltən hɑːbə . « 
» das ɪst vˈiːdɜ zoː ˌaɪnə fɔn ˌiːrən ʃpˌœteːrˈaɪən , diː ziː bˈɛnoː nˈɪçt hˈøːrən lˈasən dˈyɾfən ɛɾ vɪl lˈeːrɜ vˌɛɾdən . « 
» ɪç dˈɛŋkə , das vˌɛɾdə ɪç iːm nɔx ˈaʊsrˌeːdən . « 
» tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt ! 
vˈɛshalp zˌɔl ɛɾ nˈɪçt lˈeːrɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ lˈʊst ʊnt ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː hat ? 
ɪç vˈaɪs miːɾ nˈɪçts lˈiːbərəs , als jˈeːmandən ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːrən , vˈoːvoːn ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs ɡˈuːt ʊnt fyːɾ iːn tsuː vˈɪsən nˈytslɪç ɪst . 
ʊnt dan ɪst ɛs ˌaʊx aɪn ʃˈɪklɪçəs fˈax fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən ɪn bˈɛnoːs fɛɾhˈɛltnɪsən . 
ɪç hɑːbə miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , dˈas , vˌɛn jˈeːmant kˈaɪnə ɡɾˈoːsən ˈanʃpɾˌyçə mˈaxə , ɛɾ ɛs dɑːrˈɪn bˈalt tsuː ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˌɛksɪstˈɛnts bɾˈɪŋə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈandərɜ ˈanzˌɪçt ; 
ɛɾ vˈynʃt , bˈɛnoː mˈœçtə mˈeːdiːkˌɪnɜ ˌoːdɜ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ vˌɛɾdən . 
das zˌɔl aɪn kˈɔstʃpiːlˌɪɡəs ʃtˈuːdiːˌʊm zaɪn , ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx ˈɪmɜ ɡˈuːtən mˈʊtəs ɪst ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ɛs ˈɪmɜ ɪst . 
« 
pˈaʊlɑː bˈɔøktə deːn kˈɔpf aʊf das raɪsbɾˈɛt ʊnt tsˈaɪçnətə ˈaɪfrɪɡɜ als jeː ; 
nˈuːɾ zˈɑː ɪç , das ziː zɪç aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl mɪt deːm tˈʊxə ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən fˈuːɾ . 
diː bəvˈeːɡʊŋ ʃnˈɪt miːɾ ˈiːns hˈɛɾts , ɪç vˈʊstə , vˈɛlçə zˈɔɾɡən pˈaʊlɑː ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊm diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs tɾˈuːk , deːn ziː ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə . 
» 
frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː kˈɔrɪɡˌɪɾtə mɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt , fɪlˈaɪçt hˌatə ziː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
» 
frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , » ziː mˈysən zɪç nˈɪçt zˈɔlçə tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən mˈaxən . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː kɾˈaŋk , ʊnt dan ɡlˈaʊbən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː tsˈeːrəns fyːɾ ˌaɪnə rˈɑːkə zɪnt . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , zˈaɪ ˈɪmɜ aɪn ʃvˈɛçlɪŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt kˌan zɪç tɾˈɔtsdəm nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən ˈandərən , diː fyːɾ kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ ɡˈɛltən , zˈeːən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən zˈɛlpst dɛɾ vɑːɾ fɔn ʃtˈɑːl , ʊnt zˈɑːɡtə dɔx ˈaɪnmˌɑːl , zaɪn jˈyŋstɜ bɾˈuːdɜ hˌɛtə ɛs mɪt tsvˈaɪən zoː viː ɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ʊnt zˈeːən ziː , zoː ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ , das ɪst ˈaləs , zˈɑːkt dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ɛs ˌaʊx . « 
» frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː ɛs zˈɑːɡən « pˈaʊlɑː blˈɪktə aʊf ʊnt aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrən rˈaɪtsəndən mˈʊnt . 
» ziː mˌaɪnən zoː aɪn jˈamɜbˌɪlt , viː ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə , dˈyɾfə nˈɪçt fɔn kɾˈaft ʃpɾˈɛçən ? « 
» ˈoː nˈaɪn , ɪç vˈaɪs , viː ʃtˈaɾk ziː vɑːrən , ˈeːə ziː kɾˈaŋk vˌ??dən , ʊnt viː bˈalt ziː ɛs vˈiːdɜ zaɪn vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən , vˈas ziː nˈɪçt ˈɪmɜ tˈuːn ziː zˌɔlən tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈiː ˈoːnə dˈɛkə zˈɪtsən , ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈalən lˈasən ; 
ˈɑːbɜ « » ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː dˈɛkə vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː knˈiːə tsˈoːk . 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , ɛs zˈaɪ dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç , das ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ ˈaləs zˈaɪ . 
kˈ??t ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ kɾˈɛftɪçstə fɔn deːn knˈɑːbən ʊnt dɔx ʃrˈaɪpt ʊnt lˈiːst ʊnt rˈɛçnət ˈɔskɑːɾ zoː flˈiːsənt viː kˈ??t , tɾˈɔtsdəm kˈ??t nˈɔøn jˈɑːrə ʊnt ˈɔskɑːɾ ˈeːɾst zˈiːbən jˈɑːrə ɪst . « 
» dɑːfˈyːɾ ɪst ˌaʊx ˈɔskɑːɾ iːɾ lˈiːblɪŋ . « 
» das vɑːɾ nˈɪçt hˈypʃ fɔn ˈiːnən , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː . 
ziː zˈɑːɡtə ɛs zoː zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn bˈɪtɜkˌaɪt , ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç , viː miːɾ das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ʃˈoːs . 
miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç aɪn vˈeːɾloːzəs kˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən . 
» nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈypʃ fɔn mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç ˈaɪfrɪç , » ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈypʃ ; 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt hˈɛːslɪç ; 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç ɡˌeːɡən ziː zoː hˈɛːslɪç zaɪn kˌan ; 
ˌɑːbɜ diː flˈaɪsɪɡən knˈɑːbən zɪnt miːɾ fɔn jˈeːɜ zoː ˈɔft als mˈʊstɜ fˈoːɾɡəhˌaltən vˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə dan ʃtˈeːts zoː fˈiːl bˈøːzə vˈɔɾtə mɪt ɪn deːn kˈaʊf bəkˈɔmən , das miːɾ das blˈuːt tsuː kˈɔpfə ʃtˈaɪkt , vˌɛn ɪç dˈɛɾɡlaɪçən hˈøːrə . 
ɪç mˈuːs dan ˈɪmɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː dˈʊm ɪç zˈɛlpst bɪn . « 
» das ɪst ˌaʊx nˈɪçt hˈypʃ , das ziː zˈɑːɡən , ziː zˈaɪən dˈʊm . « 
» nˈuːn dˈɛn , das ɪç zoː vˈeːnɪç vˈaɪs , das ɪç zoː vˈeːnɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ! « 
» dɑːfˈyːɾ kˌœnən dɔx ˌɑːbɜ nˈuːɾ ziː zˈɛlpst vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɪst . « 
» jˈɑː , ɛsɪst dɛɾ fˈal , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
» ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , viː vˈeːnɪç ɪç vˈaɪs . 
fɔn deːm ɡɾˈiːçɪʃən ɡˌants tsuː ʃvˈaɪɡən , fɔn deːm ɪç bəhˈaʊptə , das ɛs tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt nˈuːɾ fɔn deːn lˈeːrɜn ɛɾfˈʊndən ɪst , ʊm ʊns tsuː kvˈɛːlən , zoː ɪst ɛs mɪt mˌaɪnəm lˈɑtaɪn ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ , ʊnt das ɪst vˈoːl mˌaɪnə ʃˈʊlt , dɛn ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das aɾtˈuːɾ , dɛɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌaʊx nˈɪçt klˈyːɡɜ ɪst , als ɪç , ɡˌants ɡˈuːt dɑːmˈɪt tsuːrˈɛçtkɑːm , vˌɛn ɛɾ vɔltə . 
ˌiːrə ˈɛŋlɪʃən bˈyːçɜ , ɪn deːnən ziː zoː fˈiːl lˈeːzən , kˈœntən fyːɾ mɪç ɡɾˈiːçɪʃ zaɪn , ʊnt frantsˈøːzɪʃ ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç nɔx ˈɑvoːˌiːɾ ʊnt ˈɛtɾə kˌan . 
ʊnt ɡˈɛstɜn , als bˈɛnoː nˈɪçt mɪt zˌaɪnən ˈɛksɛmpəln tsuːrˈɛçt kˈɔmən kˈɔntə ʊnt mɪç frˈɑːktə , ʊnt ɪç iːm zˈɑːɡtə : ɛɾ mˈysə zˈɛlpst fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən : 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən mˈysə , ʊnt als ɛɾ hˈɛɾnax vˈɪɾklɪç zˈɛlpst fˈɛɾtɪç vˌ??də , hɑːbə ɪç mɪç ɪm ʃtˈɪlən fˌɔɾ deːm ˈɛlfjɛːrˌɪɡən jˈʊŋən ɡəʃˈɛmt viː ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˌɔɾ dˈɔktoːɾ bˈʊʃ , ˌʊnzərəm mˌateːmˈɑtiːkɜ , nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hɑːbə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , viː ˈaleːmˌɑːl , ˌʊntɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən : ɡɾˈʊntʃlɛçt ˌoːdɜ ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃlˈɛçt , ˌoːdɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ˈapɡəʃrˌiːbən ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə mˈɑliːkˌiːøːzə kɛnzˈuːɾ zˈɛtstə . 
« 
pˈaʊlɑː hˌatə mɪç , vˌɛːrənt ɪç zoː rˈɔømytˌɪç mˌaɪnə zˈyndən bˈaɪçtətə , ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən ʊnt mˈançmɑːl mɪt deːm kˈɔpfə ɡəʃˈytəlt , als tɾˈaʊə ziː ˌiːrən ˈoːrən nˈɪçt . 
» vˌɛn das vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ ɪst « 
» vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː ˈɪmɜ vˈɛn ! 
pˈaʊlɑː ? 
zoː vˈeːnɪç ɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , zoː hɑːbə ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ˌiːnən kˈœntə ɪç ʃˌoːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾlˌyːɡən . « 
das mˈɛːdçən ɛɾrˈœtətə bɪs ɪn diː blˈɔndən flˈɛçtən hɪnˈaʊf . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɔltə ziː nˈɪçt kɾˈɛŋkən , ɔpɡlˈaɪç ɪç kˈaʊm ɡlˈaʊbən kˌan , das ziː zˈoː das ziː ˌiːrə tsˈaɪt aʊf dɛɾ ʃˈuːlə zoː ʃlˈɛçt ˈanɡəvˌɛndət hˈɑːbən ; 
ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , ziː mˈysən das vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən ; 
ziː mˈysən das ˈaləs rˈɛçt ʃnˈɛl naxhˈoːlən . « 
» das ɪst lˈaɪçt ɡəzˈɑːkt , pˈaʊlɑː ! 
viː zˌɔl ɪç das ˈanfˌaŋən ? 
bˈɛnoː vˈaɪs mˈeːɾ frantsˈøːzɪʃ ʊnt ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt mˌateːmˈɑtiːk als ɪç ʊnt ɪst ˈɛlf jˈɑːrə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːtə tsvˈantsɪç . 
« pˈaʊlɑː ʃˈoːp das raɪsbɾˈɛt fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃtˈytstə diː ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , ʊm bˈɛsɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈal nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
plˈœtslɪç hˈoːp ziː deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪzə : » ziː mˈysən ɛs deːm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən . « 
» vˈas zˌɔl ɪç iːm zˈɑːɡən ? « 
» ˈaləs , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
» ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən . « 
» ɡˌants ɡəvˈiːs , ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː fˈiːl dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪs . 
ɛɾ vˈaɪs ˈaləs , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ˈaləs . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɡˈɛɾn , pˈaʊlɑː ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən ? 
ɛɾ kˌan miːɾ fɔn zˌaɪnəm vˈɪsən nˈɪçts ˈapɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡˈuːt ɡənˈuːk vˈɛːrə , ɛs tsuː vɔlən . « 
» das kˌan ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
ziː mˈysən ˈeːbən zˈɛlpst ˈaɾbaɪtən ; 
ˌɑːbɜ viː man am bˈɛstən ˈaɾbaɪtət , viː man am ʃnˈɛlstən ˈaɾbaɪtət , das kˌan ɛɾ ʊnt das vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən zˈɑːɡən , vˌɛn ziː iːn dɑːrˈʊm bˈɪtən . 
vɔlən ziː ? « 
» frˈaɪlɪç vɪl ɪç , ˈɑːbɜ « » 
nˈaɪn , nˈɪçt ˈɑːbɜ ! 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈɛn ! 
zˈɑːɡən , dɑː dˈyɾfən ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈɑːbɜ ! zˈɑːɡən . 
vɔlən ziː ? « 
» jˈɑː . « 
ɪç hˌatə das jˈɑː , vˌaɪl ɛs mɪç ˌaɪnɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɔstətə , lˈaʊt ʊnt kɾˈɛftɪç ɡəzˈɑːkt . 
pˈaʊlɑː fˈaltətə diː hˈɛndə , nˈaɪktə deːn kˈɔpf ɡərˈɑːdə als ˌɔp ziː bətˈeːtə , das miːɾ maɪn jˈɑː ɡəzˈɛɡnət zaɪn mˈøːɡə . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl aʊf deːm plˈatsə ; 
nˈuːɾ aɪn vˈøːɡəlçən tsvˈɪtʃɜtə ʊnt diː rˈɔtən ˈɑːbəntzˈɔnənstɾˌɑːlən ʃpˈiːltən d??ç diː tsvˈaɪɡə . 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaʊsflˌuːs dɛɾ vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋ , diː miːɾ fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˈeːɾ nɔx ˈanhˌaftətə ˌɑːbɜ miːɾ vˌ??də ˈaɪɡən tsuː mˈʊtə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als bəfˈɛndə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpəl ʊnt hˌɛtə ˈeːbən aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəlˈybdə ˈapɡəlˌeːkt , d??ç das ɪç mɪt mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəbɾˈɔxən ʊnt mɪç ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən , nˈɔøən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡəvˈaɪht hˌɛtə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈɪktə ɪç ʃtˈaɾ aʊf das lˈiːbə mˈɛːdçən , das nɔx ˈɪmɜ , das zˈɪnɪɡə hˈaʊpt ɡəbˈɔøkt , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , dˈɑzɑːs blˈɪktə zoː ʃtˈaɾ , das miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˌɑːmən ʊnt dɛɾ plˈats mɪt deːn hˈoːən bˈɔømən , d??ç dˌeːrən tsvˈaɪɡə diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃpˈiːltən , ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt deːn ɡəfˈaltətən hˈɛndən das tˈɛmpəl ʊnt pɾˈiːstərˌɪn mˌaɪnən blˈɪkən hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɛɾʃvˈandən . 
dɑː ɛɾtˈœntən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hˈɛlə ʃtˈɪmən ; 
ɛs vɑːrən pˈaʊlas bɾˈyːdɜ , diː ɪm hˈaʊzə ˌiːrə ʃˈuːlˌaɾbaɪtən ɡəfˈɛɾtɪçt hˌatən ʊnt jˌɛtst frˈoːən zˈɪnəs ˌiːrəm lˈiːblɪŋsplˌats tsuːˈaɪltən , vˌoː ziː diː ʃvˈɛstɜ tsuː fˈɪndən zˈɪçɜ vɑːrən . 
pˈaʊlɑː lˈeːktə ˌiːrə tsˈaɪçnənmˌɑteːriːˈɑlɪən tsuːzˈamən ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnən bˈoːɡən zˌaɪdənpapˈiːɾ ˌyːbɜ maɪn kˌɔntɜfˈaɪ tsuː bɾˈaɪtən , als diː knˈɑːbən ɪn fˈɔləm lˈaʊf deːn hˈyːɡəl hɛrˈaʊf tsuː ʊns ɡərˈant kˌɑːmən . 
» ɪç bɪn dɛɾ ˈeːɾstə ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ˈɔskɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃtˈyɾmɪʃ ɪn diː ˈaɾmə flˈoːk . 
» vˌaɪl viːɾ dɪç tsuːˈeːɾst hˌɑːbən kˈɔmən lˈasən , « zˈɑːɡtə kˈ??t , zɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnəs ˌeːkviːlɪbɾˈɪstən aʊf mˌaɪnə knˈiːə ʃvˈɪŋənt . 
» tsˈaɪk mˈɑːl , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə bˈɛnoː , ɪndˈeːm ɛɾ pˈaʊlɑː diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm lˈeːktə . 
pˈaʊlɑː ʃlˈuːk das papˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
bˈɛnoː blˈɪktə ˈaɪfrɪç aʊf diː tsˈaɪçnʊŋ ʊnt ɛɾhˈoːp deːn blˈɪk pɾˈyːfənt tsʊm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ; 
kˈ??t ɡlˈɪt ˈaɪlɪçst fɔn mˌaɪnən knˈiːən hɛrˈap , zɪç das vˈɛɾk dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈeːbənfˌals tsuː bəzˈeːən ; 
zˈɛlpst ˈɔskɑːɾ ʃtˈɛktə zˌaɪnən lˈɔkənkˌɔpf ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈaɾm hˈɪnd??ç , ɛɾ vɔltə ˌaʊx vˈɪsən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡɾˈʊpə : diː dɾˈaɪ klˈaɪnən knˈɑːbən , viː ziː , dˈɪçt ʊm diː ʃvˈɛstɜ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , ˈalə diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən bˈalt ˈaɪfrɪç aʊf mɪç rˈɪçtətən , bˈalt aʊf das bˈɪlt zˈɛŋktən . 
» das ɪst dɛɾ ˈɔnkəl dˈɔktoːɾ ! « zˈɑːɡtə ˈɔskɑːɾ . 
pˈaʊlɑː lˈɛçəltə ʊnt ʃtɾˈɪç deːm lˈiːbən bˈuːbən zˈanft mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː blˈɔndən lˈɔkən . 
» duː bɪst dˈʊm , « zˈɑːɡtə kˈ??t , » dɛɾ hat jˈɑː ˌaɪnə bɾˈɪlə . « 
» ɛs vˌɪɾt ɡˈuːt , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə bˈɛnoː mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs kˈɛnɜs . 
» mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə pˈaʊlɑː . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » nˈuːɾ das ɛɾ nˈɪçt zoː hˈypʃ ɪst . « 
» nˈuːn hˈɑːpt iːɾ ɛs ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ɪn ɛntʃˈaɪdəndəm tˈoːnə , » dˈɑː , bˈɛnoː , tɾˈɑːk ɛs ɪn das bˈɛlveːdərə . « 
» ɪç vɪl ɛs tɾˈɑːɡən ! « zˈɑːɡtə kˈ??t . 
» nˈaɪn , ɪç ! « rˈiːf ˈɔskɑːɾ . 
» hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das ɪç ɛs tɾˈɑːɡən zˌɔl ? « zˈɑːɡtə bˈɛnoː , » iːɾ zˈaɪt tsuː klˈaɪn . « 
» jˈɑː , duː bɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə ! « rˈiːf kˈ??t hˈøːnɪʃ . 
» ʃtˈɪl , iːɾ ! « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː . 
» iːɾ zˈɔlt nˈɪçt ˈɪmɜ dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən . 
vˈeːɾ ˈɛltɜ ɪst , ɪst ɡɾˈøːsɜ , dɑːfˈyːɾ kˌan ɛɾ nˈɪçts , ʊnt vˈeːɾ jˈyŋɜ ɪst , ɪst klˈaɪnɜ , ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . « 
» nˈaɪn , pˈaʊlɑː ! « zˈɑːɡtə kˈ??t , » das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
ɡˈeːɔɾk ɪst jˈyŋɜ als fˈɑːtɜ ʊnt ɪst dɔx ɡɾˈøːsɜ als fˈɑːtɜ . « 
» dɑː kˈɔmt fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , » ʊnt ˌaʊx mˈʊtɜ , ʊnt nˈuːn hˈaltət ɔøç ʃtˈɪl . « 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ kˌɑːm deːn vˈeːk hɛrˈaʊf ; 
ɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡˈatɪn am ˈaɾmə , lˈaŋzɑːm , viː ɛs fyːɾ diː fˈast ɛɾblˈɪndətə , dˌeːrən ɡəzˈɪçt aɪn bɾˈaɪtɜ ɡɾˈyːnɜ ʃˈɪɾm fɛɾdˈɛktə , bəkvˈeːm vɑːɾ . 
hˈɪntɜ ˈiːnən , bˈalt aʊf dɛɾ rˈɛçtən , bˈalt aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs , deːn ˈʊnbədˌɛktən kˈɔpf bˈalt nɑːx ˈoːbən , bˈalt nɑːx ˈʊntən vˈɛndənt , deːn ʃtˈɔk bˈalt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʊnt deːn hˈuːt ɪn dɛɾ lˈɪŋkən , bˈalt deːn ʃtˈɔk ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt deːn hˈuːt ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant tɾˈɑːɡənt , kˌɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌʊntɜzˈɛtstə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfˌœɾmlɪçən ɡɾˈoːsən kˈɔpf , dˈɛsən ɡˈɛntslɪç kˈɑːlɜ ʃˈɛːdəl ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɛɾɡlˈɛntstə . 
ɛs vɑːɾ dˌeːˈɛɾ. vˈɪlɪbɾˌoːt snˈɛliːˌʊs , hˈaʊsˌaɾtst ʊnt hˈaʊsfrˌɔønt dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈɛŋniːsˌaɾtst . 
ɪç hˌatə mɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ deːn ˈankˌɔməndən aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən . 
» nˈuːn , viː bəfˈɪndən ziː zɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , miːɾ diː hˈant rˈaɪçənt ; 
» hat ˌiːnən dɛɾ ˈeːɾstə lˈɛŋərə ˈaʊfənthˌalt ɪm frˈaɪən ɡˈuːt ɡətˈɑːn ? « 
» vɔlən mˈɔɾɡən frˈyː vˈiːdɜ ˈanfrˌɑːɡən ! 
həm , həm , həm ! « 
dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən ɡˈɛɾn mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən nˈɑzənlˌaʊtən , diː hˈalp bɾˈʊmən , hˈalp zˈʊmən ʊnt ˈɪmɜ ɡənˈaʊ ˌaɪnə ˈɔktɑːvə tˈiːfɜ vɑːrən , als zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː zˈeːɾ dˈyn vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn hˈoːə lˈɑːɡə hˌatə . 
dˌiːzə zˌaɪnə ʃtˈɪmə fˈɪstəlstˌɪmə nˈantə ɛɾ ziː vɑːɾ deːm dˈɔktoːɾ , dɛɾ fˈiːl ɡəʃmˈak hˌatə , aɪn ɡɾˈɔøəl . 
mɪt deːn ˌaɪnə ˈɔktɑːvə tˈiːfərən bɾˈʊmtøːnən zˈuːxtə ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaʊszˌɑːɡə dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn mˈɛnʃ ʊnt kˈaɪn hˈɑːn zˈaɪ , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç , fˈals ɛɾ zɪç nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə tsuː klˈasiːfˌiːkiːrən hˌɛtə , nˈɔtvəndˌɪç hˈaltən mˈysə . 
» ziː hˌɑːbən ɛs iːm ˌɑːbɜ dɔx zˈɛlpst fɛɾˈɔɾdnət , dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
» vˈaɪs ɪç dɛshˈalp , ˌɔp ɛs iːm bəkˈɔmən vˌɪɾt , həm , həm , həm ! « zˈɑːɡtə dˌeːˈɛɾ. snˈɛliːˌʊs . 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːn , viː ˈandərə ˌaʊx . 
vˌɛn ɪç ˈɪmɜ vˈystə , viː mˌaɪnə reːkˈɛptə ˈanʃlˌyːɡən , vˈyɾdə ɪç als bˈɑroːn vˈɪlɪbɾˌoːt snˈɛliːˌʊs aʊf snˈɛliːˌʊsb??k ʃtˈɛɾbən , həm , həm , həm ! « 
» vˌɛn man ziː hˈœɾt , zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , ˈɔørə ɡˈantsə vˈɪsənʃˌaft zˈaɪ ˈaɪtəl lˈuːk , « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn tsˈeːrən , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , deːn iːɾ pˈaʊlɑː tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt hˌatə , plˈats nˈeːmənt . 
» ziː hˌɑːbən am vˈeːnɪçstən ˈ??zaxə , ʊns fyːɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ tsuː hˈaltən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « 
» ˈeːbən vˌaɪl ɪç ɔøç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ hˈaltə , fɛɾlˈaŋə ɪç ˌaʊx nˈɪçts fɔn ˈɔøç , vˈas fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . « 
frˈaʊ fɔn tsˈeːrən nˈɑːm deːn ɛntʃtˈɛləndən ʃˈɪɾm ap ʊnt hˈoːp diː mˈyːdən ˈaʊɡən dˈaŋkbɑːɾ tsuː deːn kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə , diː das nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɾkə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs frˈɔøntlɪç dˈɛmpftən . 
viː ʃˈøːn mˈʊstən dˌiːzə ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː nɔx ɪn ɡlˈyk ʊnt jˈuːɡənt ʃtɾˈɑːltən ! 
viː ʃˈøːn dˌiːzəs ɡəzˈɪçt , ˈeːə kɾˈaŋkhaɪt diː lˈiːplɪçən tsˈyːɡə fɛɾvˈystətə ʊnt lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt dɛn frˈaʊ fɔn tsˈeːrən vɑːɾ jˌɛtst kˈaʊm fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ ˈalt das lˈɔkɪɡə hˈɑːɾ ɡɾˈaʊ fˈɛɾptə ! 
jˈɑː , diː blˈaɪçə dˈɑːmə vɑːɾ nɔx ʃˈøːn fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns , dɛɾ ɪç , zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ɪç ˌaʊx ˈeːɾst ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˈaɪltə , dɔx bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən , viː ˈɛŋəlhˌaft ɡˈuːt ziː vɑːɾ , viː ziː tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə , mɪt dɛɾ ziː an ɡˈatə ʊnt kˈɪndɜn hˈɪŋ , dɔx iːɾ hˈɛɾts ˈɔfən ɡəhˈaltən ʊnt mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˈaləm hˌatə , vˈas dɑː lˈɪt . 
» viːɾ vˌɛɾdən nˈɛçstəns deːn bəzˈuːx ˌiːrəs frˈɔøndəs aɾtˈuːɾ hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ tsuː mˈiːɾ , mɪç ˈɛtvɑːs aʊf diː zˈaɪtə tsˈiːənt ; 
» ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ziː zˈɑːɡtən miːɾ jˈɑː , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈeːbən frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡˌeːɡən ziː bənˈɔmən . « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç hˌɛtə zˈɔnst lˈyːɡən mˈysən . 
viː kˈɔmt ɛɾ hˈiːɾhɜ ? « 
» ɛɾ hat ˈoːstɜn zaɪn ˈɛksɑːmən ɡəmˈaxt ʊnt ɪst nˈuːn als fˈɛːnrɪç tsuː ˌʊnzərəm bˈɑtaɪlˌoːn kˈɔmandˌɪɾt . 
viːɾ vˌɛɾdən dan ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə ˈɛltɜn baɪ ʊns zˈeːən ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat , vˌɛn ɛɾ zɪç hɛɾbˈaɪlˌɛst , zˌaɪnə zˈaxə ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn tsuː fˈyːrən . 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm diː nˈaxlasənʃˌaft mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , zoːvˈaɪt ziː nˈɪçt deːm ɡərˈɪçtə ˌoːdɜ zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn bərˈaɪts fɛɾfˈalən ɪst , ˌʊntɜ deːnən , viː ziː vˈɪsən , dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat diː ˈeːɾstə ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌɪmt . 
diː zˈaxə ɪst dɛshˈalp ˈɛtvɑːs ʃvˈiːrɪç , vˌaɪl baɪ deːm ʃlˈɔsbɾandə ˈaləs , vˈas ˌɛtvɑː an papˈiːrən fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən , fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
dɑːfˈyːɾ hat kɔnstˈantsə ˌaʊs nˈeːapəl ˌaɪnən nˌoːtarɪˈɛlən fɛɾtsˈɪçt aʊf diː hˌɪntɜlˈasənʃˌaft ˈaɪnɡəzˌɛndət , ʊnt zoː rˈɛstiːrən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɛn ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl mˈœçtə am lˈiːbstən ɡˌants ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə blˈaɪbən ; 
jˈɑː , ɪç kˌan zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn man nˈɪçt das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə mɪt vˈyɾdə tɾˈɑːɡən mˈystə , ɪç dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt ɡɾˈoːsəm vˈiːdɜvˌɪlən ɛntɡeːɡənzˈeːən kˈœntə . 
vˈas vˌɪɾt dɑː nˈɪçt ˈaləs ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɡəvˌyːlt vˌɛɾdən ? 
vˈas vɪlst duː , maɪn kˈɪnt ? « 
ˈɔskɑːɾ mˈʊstə deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɛːfɜ tsˈaɪɡən , dɛɾ iːm ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəlˈaʊfən ; 
ɪç blˈiːp ɪn deːm ɡˈaɾtənhˌaʊs zˈɪtsən ɪn pˈaɪnlɪçən ɡədˈaŋkən , viː ziː mˈiːɾ , zˈaɪtdəm ɪç fɔm kɾˈankənbətə ɛɾʃtˈandən , nˈiː vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
aɾtˈuːɾ kɔnstˈantsə ! 
aɾtˈuːɾ , dɛɾ mɪç zoː ʃnˈøːdə fɛɾlˈɔøɡnət , kɔnstˈantsə , diː mɪç zoː ʃmˈɛːlɪç ɡənˈasfyːɾt ! 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ! dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , fɔn deːm ɪç vˈʊstə , das ɛɾ dɛɾ fˈaɪɡə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ zˌaɪnəs tˈapfərən bɾˈuːdɜs ɡəvˈeːzən ; dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɛɾ mɪt deːm lˈaɪçtsɪnə dɛs vˈɪldən ɡəvˈʊxɜt ʊnt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn fˈal dɛszˈɛlbən , vˌɛn nˈɪçt alˈaɪn fɛrˈanlˌast 
, zoː dˈɔx ɪç vɑːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəflˈɪsəntlɪç bəʃlˈɔønɪçt hˌatə ! 
vˈɛlçəs ʃˈɑoːs fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , ˌʊntɜ deːnən ɪç nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː fˈiːl ɡəlˈɪtən , rˈeːktən dˌiːzə nˈɑːmən ɪn miːɾ ˈaʊf ! 
viː hˈɛːslɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɪn dˌeːrən ɡəʃˈɪçtə dˌiːzə nˈɑːmən , dˌiːzə mˈɛnʃən fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾflˈɔxtən vɑːrən ! 
hˈɛːslɪç , viː miːɾ diː ˈɪnzəl dɾˈyːbən ɛɾʃˈiːn d??ç ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪçʃvˈeːfəlɡˌɛlbə ʃˈaɪbə dɛs fˈɛnstɜs , an vˈɛlçəm ɪç ʃtˈant . 
ʊnt nˈuːn , als ɪç mɪç zˈɔøftsənt ˈʊmvˌɛndətə , fˈiːl maɪn blˈɪk d??ç diː vˈaɪt ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ aʊf deːn plˈats ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən , dɛɾ fɔn deːm rˈaɪnən , ʃˈøːnən ˈɑːbəndlˌɪçtə ɛɾfˈylt vɑːɾ , ʊnt aʊf diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾoːmˈeːnɪɾtən , dɛɾ lˈɛtstərə bˈalt lˈɪŋks , bˈalt rˈɛçts nˌeːbən deːm ɛɾʃtˈeːrən , ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛçə aʊf ʊnt ˈap ; 
diː bˈaɪdən ˈɛltərən knˈɑːbən ʃpˈiːltən ʊm diː knˈiːə dɛɾ mˈʊtɜ , diː , ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːlə zˈɪtsənt , mɪt ˌiːnən lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə ; 
pˈaʊlɑː hˌatə deːm dˈiːnstmɛːdçən diː zˈaxən ˈapɡənˌɔmən ʊnt bərˈaɪtətə deːn ˈɑːbəntˌɪʃ , dɛn ɛs zˌɔltə , viː ˈɪmɜ an ʃˈøːnən tˈɑːɡən , ɪm frˈaɪən ɡəɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
viː tsˈiːɾlɪç ziː das tˈɑːt ; 
viː ɡərˈɔøʃloːs , dɑːmˈɪt diː hˈɛrən nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə ɡəʃtˈœɾt vˈyɾdən , dɑːmˈɪt das klˈapɜn dɛɾ tˈɛlɜ das kɾˈaŋkhaft rˈaɪtsbɑːrə ˈoːɾ dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt bəlˈaɪdɪçtə ! 
ʊnt viː ziː dɑːbˈaɪ nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt hˌatə , mɪt deːm klˈaɪnən ˈɔskɑːɾ tsuː plˈaʊdɜn , dɛɾ ziː aʊf tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt bəɡlˈaɪtətə , ʊnt zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌɔp ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪm tsˈuːɡə ʃtˈant ! 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ʃˈøːnɜ als mˌaɪnə dˈʊŋklə , ʃtˈyɾmɪʃə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː hˈɛlə , frˈiːtlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp aɪn ʃˈatən ˌaʊs jˈeːnɜ ɪn dˌiːzə fˈiːlə . 
vˌɛn aɾtˈuːɾ hˈiːɜkˌɑːm , vˌɛn ɛɾ , viː foːrˈaʊszˌɪçtlɪç , als aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə ɪn diːzˈɛlbə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈatən tsˈʊŋə zɪç ɪn das fɛɾtɾˈaʊən dˌiːzɜ hˈaɾmloːzən mˈɛnʃən hɪnˈaɪntsuːlˌyːɡən , mɪt zˌaɪnən ɡlˈatən manˈiːrən zɪç ɪn ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː ʃmˈaɪçəln vˈʊstə vˌɛn ɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn als ˈʊnrˌaɪfɜ knˈɑːbə aɪn mˈɛtçənjˌɛːɡɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛs vˈɑːktə ʊnt vˈas vˈyɾdə dɛɾ frˈɛçə nˈɪçt vˈɑːɡən ! 
pˈaʊlɑː ɪn zˌaɪnɜ bəkˈantən vˈaɪzə deːn hˈoːf tsuː mˈaxən dɛɾ kuːzˈiːn dɛɾ kuːzˈiːnə ! 
ɪç mˈʊstə vˈoːl nɔx zˈeːɾ ʃvˈax zaɪn , dɛn ɪç tsˈɪtɜtə baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , als jˌɛtst jˈeːmant , deːn ɡˈaɾtənɡˌaŋ hɛrˈaʊfkˌɔmənt , zɪç deːm plˈatsə ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən nˈɛːɜtə . 
ɪç mˈaɪntə , ɛs mˈystə ʃˌoːn dɛɾ ˈaɪnst zoː hˈaɪsɡəlˌiːptə ʊnt jˌɛtst zoː fɛɾhˈastə frˈɔønt zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn pˈɔɾtəeːpˈeːfˈɛːnrɪç ɪn deːm ɡlˈantsə zˌaɪnɜ nˈɔøən ˈuːniːfˌɔɾm , zˈɔndɜn aɪn hˈɑːɡərɜ , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃmˈɑːlə vˈaɪsə hˈalsbɪndə ʊnt ˌaɪnən flˈaxən hˈuːt mɪt zˈeːɾ bɾˈaɪtɜ kɾˈɛmpə tɾˈuːk ʊnt dˈɛsən ʃlˈɪçtəs , dˈʊŋkləs , ˈʊnmˌoːdɪʃ lˈaŋəs hˈɑːɾ , als ɛɾ jˌɛtst deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt , hˈøːflɪç ɡɾˈyːsənt , ˈapnˌɑːm , ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt hˈɪntɜ bˈaɪdə ˈoːrən tsuːrˈykɡəkˌɛmt vɑːɾ . 
ɪç kˈantə deːn hˈɛɾn vˈoːl ; 
ɪç hˌatə iːn ˈɔft ɡənˈuːk lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ʊnt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛŋnɪshˌøːfə ɡˈeːən , ɪn dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə tˈyːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən dˈeːmytˌɪɡən hˈaltʊŋ hɛrˈaʊskˌɔmən zˈeːən . 
ˌaʊx vɑːɾ miːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantʃaft bərˈaɪts tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɪn mˌaɪnəm kɾˈankəntsˌɪmɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt fɔn deːm hˈaɪlə mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ ; 
ʊnt ɪç vˈyɾdə diːs ɡlˈyk nɔx ˈœftɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vˌɛn dˌeːˈɛɾ. snˈɛliːˌʊs , dɛɾ dɑːtsˈuː kˌɑːm , zɪç dˌiːzə kˌɔnkʊrˈɛnts nˈɪçt fɛɾbˈeːtən hˌɛtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈandˌɔøtətə , das ɛs zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈeːnɪɡɜ ʊm das hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə als ʊm das mˌaɪnəs kˈœɾpɜs hˈantlˌeː , fyːɾ vˈɛlçəs zoː ˈaʊfrˌeːɡəndə ɡəʃpɾˈɛçə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als dˈiːnlɪç vˈɛːrən . 
jˈɑː , dˌiːzə mˈaɪ nˈʊŋsdˌɪfeːrˈɛnts hˌatə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs tsuː ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç lˈeːphaftən dˈɪspuːtə ɡəfˈyːɾt , baɪ dɛɾ ɛs , viː miːɾ ʃˈiːn , tsuː rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪçən vˈɔɾtən kˌɑːm , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛshˈalp ɡəvˈiːs aɪn bəvˈaɪs dɛɾ fɛɾzˈøːnlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ dɛs hˈɛɾn dˌiːakˈoːnʊs ʊnt ɡəfˈɛŋnɪspɾˌeːdɪɡɜs ˈeːvalt fɔn kɾˈɔsoːf , das ɛɾ jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ famˈiːlɪə ɡˈuːtən ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt , deːn dˈɔktoːɾ ˈeːbənzˌoː tsuːfˈoːɾkˌɔmənt bəɡɾˈystə ʊnt mˈiːɾ , deːn ɛɾ ˈalsbalt ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt hˌatə , zoːɡˈɑːɾ diː hˈant rˈaɪçtə . 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , maɪn lˈiːbɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪzən ʃtˈɪmə . 
» ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛs ˌiːnən ˈandɜs als ɡˈuːt ɡˈeːən , dɑː ɪç ziː , tɾˈɔtsdəm ɛs bərˈaɪts ˈɛtvɑːs kˈyːl vˌɪɾt , nɔx hˈiːɾ dɾˈaʊsən fˈɪndə . 
das zˌɔl kˈaɪn ˈaɪnʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən iːɾ bˈɛsərəs vˈɪsən zaɪn , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl : pɾɛːzˈɛntə meːdˈiːkoː niːˈiːl nˈoːkət . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ kɾˈatstə mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːsə viː aɪn hˈɑːn , dɛɾ zɪç tsʊm kˈampfə rˈystət , ʊnt kɾˈɛːtə ɪn deːn hˈœkstən tˈøːnən . 
» dɑː ɪst ɛs jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə , dˈas , als ˈɑdɑːm deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈapfəl ˈɑːs , kˈaɪn ˈaɾtst tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɾmə lˈeːptə fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx . 
həm , həm ! « 
ɛɾ ʃtˈiːɾtə deːn pˈastoːɾ d??ç zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ vˈytənt ˈan , ˌɔp dɛɾ hˈiːp ɡətɾˈɔfən hɑːbə ; 
dɛɾ pˈastoːɾ lˈɛçəltə mˈɪlt . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈɪmɜdˌɑːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk , vˌoː diː ʃpˈœtɜ zˈɪtsən ? « 
» ɪç mˈuːs vˈoːl blˈaɪbən , vˌoː ɪç ˈaɪnmˌɑːl bɪn ; 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː deːn lˈɔøtən , diː nˈiː ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats fɛɾlˈeːɡən zɪnt . « 
» ˌɑːbɜ tsuː deːnən , diː ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˈantvɔɾt bərˈaɪt hˈɑːbən . « 
» ʃˈaɾf nˈuːɾ fyːɾ diː bˈʊtɜvˌaɪçən zˈeːlən . « 
» ziː vˈɪsən , das ɪç aɪn dˈiːnɜ dɛs frˈiːdəns bɪn . « 
» ziː kˌœnən jˈɑː diː hˈɛɾʃaft vˈɛksəln . « 
» ʊnt das ɛs maɪn ˈamt ɪst , tsuː fɛɾɡˈeːbən . « 
» vˌɛn ziː ɛs fɔn ɡˈɔt hˈɑːbən , vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl ˌaʊx dɛɾ fɛɾʃtˈant dɑːtsˈuː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zaɪn . « 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « » hˈɛɾ fɔn kɾˈɔsoːf ! « 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɛrən vɑːɾ vˈoːl kˈaʊm fyːɾ mˌaɪnə ˈoːrən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , vˈeːnɪçstəns fɔn deːm pɾˈeːdɪɡɜ nˈɪçt , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt ʊnt zˈɛlpst nɔx das lˈɛtstə : hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ɪm lˈaɪzə ˈapvˌeːrəndən tˈoːnə dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən ˈʊnʃˌʊlt ʃpɾˈɑːx ʊnt zɪç ˌaʊx jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaksəltsˌʊkən ˈapvˌɛndətə ʊnt tsuː deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən tɾˈɑːt . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪtɑːn fɔn dˈɔktoːɾ , deːm zaɪn ɡˈeːɡnɜ zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈɛɡəlˌaʊfən vɑːɾ , blˈɪktə nɔx aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç , bɾˈax dan ɪn aɪn hˈaɪzɜ kɾˈɛːəndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʃˈytəltə diː ˈaɾmə viː aɪn pˈɑːɾ flˈyːɡəl ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː mˈiːɾ , als hˌɛtə ɛɾ diː ɡɾˈœstə lˈʊst , deːn ˌʊntɜbɾˈɔxənən kˈampf mɪt miːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
» ziː tˈɛːtən ˌaʊx ɡəʃˈaɪtɜ , zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuː bəmˈyːən . « 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ aʊf ˌiːrə ˈɔɾdɾə ɡəvˈaɾtət . « 
» diː ˌiːnən hiːmˈɪt vˌɪɾt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst fyːɾ pˈyŋktlɪçə ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən . « 
ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt tsˈoːk mɪç zoː ʃnˈɛl fˈɔɾt , das ɪç kˈaʊm tsˈaɪt bəhˈiːlt , deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən . 
zaɪn tsˈɔɾn vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾrˈaʊxt ; 
ɛɾ ʃnˈaʊftə , ɛɾ tsˈɪʃtə , ɛɾ ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt mˈ??məltə tsvˈɪʃəndˌ??ç : lˈʊmp , lˈʊmp , lˈʊmp ! 
» ziː ʃˈaɪnən kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌʊnzərəm hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜ tsuː hˈɑːbən ? « zˈɑːɡtə ɪç . » vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ˌaʊx nɔx iːrˈoːnɪʃ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː miːɾ hɪnˈaʊfblˌɪktə . 
» hˈoːə mˈaɪnʊŋ ! hˈoːɜ ˈʊnzˌɪn ! 
viː kˌan man fɔn deːm kˈɛɾl ˌaɪnə hˈoːə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən ! « 
» ʊnt dɔx ɪst dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn . « 
» vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan frˈɔøntlɪç ɪst ʊnt nˈɪçt bədˈɛŋkt , das diːs ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈan ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn mˈɛnʃ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃlˈaŋə ɪst , diː aʊf deːm bˈaʊxə kɾˈiːçt ʊnt ʃtˈaʊp frˈɪst , ʊnt deːn bˈʊsən ʃtˈɪçt , dɛɾ dˈʊm ɡənˈuːk ɪst , das kˈaltblyːtˌɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛɾvˈɛɾmən tsuː vɔlən . 
frˈɔøntlɪç ! jˈɑː vˈoːl ! 
das ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt , vˌɛn man ˈandərən ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən dɑːfˈyːɾ diː mˈyːə ˌyːbɜlˈɛst , dˈɛstoː ɡɾˈøːbɜ tsuː zaɪn . « 
» das ɪst jˈɑː kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːə fyːɾ ziː , dˈɔktoːɾ . « 
» jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ˈɛɾɡɜn ziː mɪç nˈɪçt ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , diː zˈaxə ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈashaft , dˈɛn , vˌɛn ɪç deːn kˈɛɾl nˈɪçt vˈɛɡbaɪsə , bˈaɪst ɛɾ ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ʊns ˈalə vˈɛk , zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən frˈɔønt , deːn diːrˈɛktoːɾ , tsuː ˈalɜˌeːɾst . 
ʊnt ˌiːnən hat ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəbɾˌɔkt . « 
» mˈiːɾ ? « » ˈiːnən , ˈalɜdˌɪŋs ˈiːnən , deːm diːrˈɛktoːɾ , mˈiːɾ dɛɾ kˈɛɾl ʃlˈɛːkt ɡˈɛɾn dɾˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnɜ klˈapə . « 
» ˌɑːbɜ zoː zˈɑːɡən ziː dˈɔx , dˈɔktoːɾ , ɪç bˈɪtə ziː ! « 
» ɪç vˈyɾdə ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , ˌaʊx vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt bˈɛːtən . 
zˈɛtsən ziː zɪç dɑː ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt mˈaxən ziː zˈɪçs bəkvˈeːm ; 
ɛsɪst fɛɾmˈʊtlɪç das lˈɛtstə mˈɑːl , das ziː dɑːrˈɪn zˈɪtsən . 
« viːɾ vɑːrən ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡəlˈaŋt ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ dɾˈyktə mɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən blˈiːp bˈalt aʊf deːm ˌaɪnən , bˈalt aʊf deːm ˈandɜn bˈaɪnə , zˈɛltən aʊf bˈaɪdən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , ʊnt ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : 
diː zˌiːtuːatsjˈoːn ɪst ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ klˈɑːɾ . 
deːm piːtˈɪstɪʃən , hˈoːxˌɑrɪstɔkɾˌɑːtɪʃən , bˈɛtəlˌaɾmən ɡˈaɪstlɪçən ʃlˈʊkspɛçt , dɛɾ zɪç nˈuːɾ tsʊm ɡəfˈɛŋnɪspɾˌeːdɪɡɜ hat mˈaxən lˈasən , deːn ɡlˈants zˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən dˈeːmʊt lˈɔøçtən tsuː lˈasən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , zɪnt dɛɾ hˌuːmanˈɪstɪʃə diːrˈɛktoːɾ ʊnt dɛɾ mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃə dˈɔktoːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl . 
huːmˈɑːniːtˈɛːt ɪst zoː ˌaɪnəm ɡˈaʊx ˌaɪnə dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə ʃvˈaxhaɪt ʊnt diː matˈeːrɪə rˈɛspɛktˌɪɾt ɛɾ nˈɪçt , ˈaʊsɜ , vˌɛn ɛɾ ziː ˈɛsən kˌan . 
viːɾ fˈyːɾtən mɪt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən pˈastoːɾ mˈɪçɑːˌɛlɪs , nɔx ˌaɪnəm ˌaʊs dɛɾ ˈaltən , ɡˈuːtən , ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃən ʃˈuːlə , aɪn lˈeːbən viː ɪm pˌaradˈiːzə ; 
ɛɾ ʊnt hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ʊnt ɛɾ ziː hˌɑːbən vˌɛːrənt ˌiːrɜ fˈast tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡəmˈaɪnzɑːmən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt diː ˈanʃtˌalt tsuː deːm ɡəmˈaxt , vˈas ziː ɪst , das hˈaɪst tsuː ˌaɪnɜ mˈʊsteːrˌanstalt ɪn jˈeːdəm zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , ʊnt ɪç hɑːbə diː fˈynf jˈɑːrə , diː ɪç hˈiːɾ bɪn , ɡətˈɑːn , vˈas ɪç kˈɔntə , mɪç ɪn deːn ɡˈaɪst dˌiːzɜ mˈɛnɜ ˈaɪntsuːlˌeːbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs miːɾ zoː tsˈiːmlɪç ɡəlˈʊŋən ɪst . 
nˈuːn , zaɪt deːm hˈalbən jˈɑːrə , das mˈɪçɑːˌɛlɪs tˈɔt ʊnt dˌiːzə piːtˈɪstɪʃə ʃlˈaŋə ɪn ˌʊnzɜ pˌaradˈiːs ɡəʃlˈypft , ɪst dɛɾ frˈiːdə tsʊm tˈɔøfəl ; 
diː ʃlˈaŋə kɾˈiːçt ɪn ˈalə vˈɪnkəl , ʊnt voːhˈiːn ziː ɡəkɾˈɔxən , lˈɛst ziː diː ʃpˈuːɾ ˌiːrəs ʃlˈaɪmɪɡən dˈɑzaɪns . 
diː bəˈamtən vˌɛɾdən dˈeːmoːrˌɑliːzˌɪɾt , diː ʃtɾˈɛflɪŋə ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt . 
aɪn fˈœɾmlɪçəs kˈɔmploːt , viː das , vˈɛlçəs dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ ˈanɡəʃtˌɪftət hˌatə ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das viːɾ deːn kˈɛɾl lˈoːs zɪnt ɛɾ ɪst hˈɔøtə ɡlˈyklɪç nɑːx ˈɛn. tɾˈanspɔɾtˌɪɾt , voːhˈiːn man iːn ɡlˈaɪç hˌɛtə bɾˈɪŋən zˌɔlən vˈɛːrə frˈyːɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kˈatsənkˈaspɑːɾ vɑːɾ aɪn lˈiːblɪŋ dɛs hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜs , dɛɾ ɪn iːm aɪn ˈʊnzˌaʊbərəs , ˌɑːbɜ kˈɔstbɑːrəs ɡəfˈɛːs ɛɾblˈɪktə , dˈɛsən rˈaɪnɪɡˌʊŋ iːm fˈoːɾbəhˌaltən zˈaɪ , ʊnt deːn hˈalʊŋkən ˌaʊs dɛɾ ˈaɪntsˌɛlhaft lˈɔsbɛtəltə , tsuː vˈɛlçɜ iːn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç fɛɾˈ??taɪlt hˌatə . 
zoː ɡˈeːt das fˈɔɾt : 
ɡˈɔtɛsdˌiːnst pˈʊbliːkə , bətstˈʊndən pɾiːvˈɑːtˌɪm , zˈeːlzɔɾɡərˌɪʃə bəmˈyːʊŋən pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmə ! 
dɛɾ jˈuːdɑːs ˈɪntɾɪɡˌuːɪɾt ɡˌeːɡən ˈʊns , vˌoː ʊnt viː ɛɾ kˌan , ʃmˈaɪçəlt deːm diːrˈɛktoːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʃtˈɛkt mˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪtən aɪn ʊnt dˈɛŋkt : 
ɪç kɾˈiːɡə ɔøç ʃˈoːn , viː dɛɾ ˈuːuː , als ɛɾ diː bˈaɪdən ɡˈɪmpəl ʊm diː ˈɛkə pfˈaɪfən hˈœɾtə . 
ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊpt ʊns ʃˌoːn baɪm flˈyːɡəl tsuː hˈɑːbən ! 
ziː vˈɪsən , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋspɾˌɛːziːdˈɛnt , dɛɾ ɡərˈɑːdə zoː aɪn mˈʊkɜ , ɪst zaɪn ˈɔnkəl ; 
ˈɔnkəl ʊnt nˈɛfə zɪnt hˈant ʊnt hˈantʃˌuː . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , dɛs diːrˈɛktoːɾs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , hˌɛtə iːn ʃˌoːn lˈɛŋst bəzˈaɪtɪçt , vˌɛn dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn ˈaltənbˌɛɾk , ˌaɪnə dɛɾ lˈɛtstən zˈɔølən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən tsˈaɪt dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt hˈɛɾn fɔn tsˈeːreːns frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ , iːn nˈɪçt hˈiːltə frˈaɪlɪç nˈuːɾ nɔx mɪt ʃvˈaxɜ hˈant ; 
dɛn ˈaltənbˌɛɾk ɪst hˈoːx baɪ jˈɑːrən ʊnt kɾˈaŋk ʊnt kˌan jˈeːdən tˈɑːk ʃtˈɛɾbən . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˈɪɾkt man , viː man kˌan , ʊnt zˈaməlt mˌɑteːriːˈɑːl , das hˈɔfəntlɪç vˈasɜ aʊf diː mˈyːlə dɛɾ nˈɛçstən ˌɛkskəlˈɛnts ɪst . 
ʊnt nˈuːn hˈøːrən ziː : dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ lˈɛɾç , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɪst ɡˈɛstɜn baɪ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən . 
» lˈiːbɜ lˈɛɾç , « zˈɑːkt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , » ziː kˌœnən miːɾ vˈoːl ˌaɪnə rˌeːlatsjˈoːn ˌyːbɜ dˌiːzən fˈal mˈaxən . 
ɛsɪst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə dˌeːnʊnkˌiːatsjˈoːn ɡˌeːɡən deːn diːrˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːrən . « » vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ? « frˈɑːkt lˈɛɾç . 
» lˈaɪdɜ , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ! 
ɪç lˈasə das mˈaɪstə ˈʊnɡərˌyːkt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnbəˌaxtət ; 
dˌiːzɜ fˈal ɪst ˌɑːbɜ zoː ˌɛklatˈant , das ɪç iːn ɪn diː hˈant nˈeːmən , rˌɛspɛktˈiːvə ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkskəlˈɛnts bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən mˈuːs . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , lˈiːbɜ lˈɛɾç , dɑː hat dɛɾ ɡˈuːtə fɔn tsˈeːrən diː viː zˌɔl ɪç ɡlˈaɪç zˈɑːɡən ? 
zˈɔtɪsə bəɡˈaŋən , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaʊs deːm kˈɔntɾeːbˌandəpɾoːkˈeːs ɪn ˌuːzəlˈiːn zɪç ˌaɪnən zoː tɾˈaʊrɪɡən nˈɑːmən ɡəmˈaxt hat « ʊnt nˈuːn kˈɔmt ɛs : » das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ziː nɑːx dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə , ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ dˌeːnʊnkiːˈant diː ʃˈøːnstə zˈaɪdə ɡəʃpˈɔnən , nˈɪçt ɪn das ˈaltə , fɔm ʃvˈam tsɛɾfrˈɛsənə kɾˈankənhˌaʊs , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrən , zˈɔndɜn hˈiːɾhɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hat ʃˈafən lˈasən ; 
das ɛɾ ziː hˈiːɾ bəhˈaltən hat ʊnt bəhˈɛlt , tɾˈɔtsdəm ziː bərˈaɪts zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən ɪn dɛɾ rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnts zɪnt ; 
das ɛɾ mɪt ˌiːnən viː mɪt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən fɛɾkˈeːɾt ; 
das ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaɪnɡəfˌyːɾt , jˈɑː , das ziː zoː tsuː zˈɑːɡən aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas bɾˈaʊxə ɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː zaɪn ? 
həm , həm , həm ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ɪn diː hˈœkstən tˈøːnə dɛs hˈœkstən reːɡˈɪstɜs hɪnˈaʊfɡəkɾˌɛːt ʊnt mˈʊstə mˈɪndəstəns tsvˈaɪ ˈɔktɑːvən tˈiːfɜ bɾˈʊmən , ʊm zɪç diː tɾˈœstlɪçə ɡəvˈɪshaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , das ɛɾ kˈaɪn hˈɑːn zˈaɪ . 
» ʊnt ziː hˈaltən vˈɪɾklɪç jˈeːnən mˈɛnʃən fyːɾ deːn dˌeːnʊnkiːˈantən ? « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç , mˌaɪnən rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛntəntsˈuːʃtant ɡˌants fɛɾɡəsˈɛnt , tsˈɔɾnɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
» ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts tsuː hˈaltən , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs . 
vˈyɾdə ɪç zˈɔnst hˈɔøtə zoː ɡɾˈoːp ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
« ɪç mˈʊstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaxən . 
als ˌɔp fˈyːlɑːks ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən pɾoːvˌoːkatsjˈoːn bədˈ??ft hˌɛtə , ʊm lˈiːps tˌʊliːˈɑːn ɪn diː vˈɑːdən tsuː fˈɑːrən ! 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə hˌatə jˈɑː ˌaʊx ˌiːrə zˈeːɾ ˈɛɾnstə zˈaɪtə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , deːm ɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪçən dˈaŋk ʃˈʊldɪç vɑːɾ , deːn ɪç zoː hˈoːx fɛɾˈeːɾtə , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn nɔx dɑːtsˈuː zoː ˈɛɾnstə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən kˈɔmən kˈœntə , vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
» rˈatən ziː , hˈɛlfən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « bˈɑːt ɪç dɾˈɪŋənt . 
» jˈɑː , rˈatən , hˈɛlfən ! 
naxdˈeːm ɪç ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das ɔøç diːs nˈɪçt zoː hˈɪŋeːən vˌɛɾdə ! 
ɪndˈɛsən , das hˌɑːbən ziː rˈɪçtɪç ɡərˈatən : ɡəhˈɔlfən mˈuːs vˌɛɾdən . 
ʊnt tsvɑːɾ ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk . 
viːɾ mˈysən dɛɾ nˈatɜ tsuːfˈoːɾkˌɔmən , dan ɪst iːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl dɛɾ ɡˈɪftsɑːn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
ɪç kˈɛnə ˈʊnzˌɛɾn diːrˈɛktoːɾ . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌɛtə , das man ziː iːm nˈeːmən vɪl ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˈeːɜ diː hˈant ˈaphˌakən lˈasən , als ziː hˈɛɾɡeːbən . 
dɛshˈalp klˈɑːɡən ziː nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌyːbɜ kˈɔpfʃmɜtsən ʊnt mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt vˈiːdɜ . 
iːɾ tsˈɪmɜ lˈiːkt tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ; 
aɪn ˈandərəs ɪst fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt vakˈant . 
ˈɪntɜmˌɪtəns çˈiːnɪn hˈøːərə , lˈʊftɪɡə vˈoːnʊŋ ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈɪtsən ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaltən tsˈɛlə lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! « 
ʊnt ɪç lˈiːs deːn dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt snˈɛliːˌʊs mˈaxən , ʊnt tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ʃlˈiːf ɪç vˈiːdɜ , vˌɛn nˈɪçt hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl , zoː dɔx hˈɪntɜ deːn ˈaɪzənɡˌɪtɜn mˌaɪnɜ ˈaltən tsˈɛlə . 
hˈɪntɜ dˌiːzən ˈaɪzənɡˌɪtɜn ʃtˈant ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʊnt ʃˈaʊtə mˌeːlançˈoːlɪʃ d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
zˈɛltzɑːm , ɪç hˌɛtə deːn ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ nˈɪçt ɡədˈaxt , das dˌiːzə ɡˈɪtɜ ɪn miːɾ nɔx ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈœntən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈal . 
ziː mˈɑːntən mɪç ˈɛɾnst an das , vˈas ɪç ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən zoː ɡˈuːt viː fɛɾɡˈɛsən hˌatə , mˈɑːntən mɪç dɑːrˈan , das ɪç tɾˈɔts ˈaleːdəm aɪn ɡəfˈaŋənɜ vɑːɾ ! 
» ɛs blˈaɪpt baɪm ˈaltən , « hˌatə ɡˈɛstɜn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɡəzˈɑːkt , als ɪç mɪç fɔn iːm fɛɾˈapʃˌiːdətə , ʊnt ˈalə hˌatən ziː ɡəvˈɛtaɪfɜt , deːn lˈɛtstən tˈɑːk , deːn ɪç als ɡˈast ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈax vˈaɪltə , tsuː ˌaɪnəm famˈiːlɪənfəstə tsuː mˈaxən ˈɑːbɜ , zoː ˌoːdɜ zˈoː , ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt das ˈaltə . 
das frˈyːʃtyk hˌatə miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən nˈɪçt ɡəʃmˈɛkt viː diː tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , vˌoː ɪç ɛs ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən dɛs ʃtˈɪlən ɡˈaɾtəns ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈaʊ fɔn tsˈeːrən ʊnt pˈaʊlɑː ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx , zˈoːbalt ɪç vɔltə , ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊfɡɾˌystə , hɪnˈabɡˌeːən kˈɔntə ɪç mˈʊstə dɔx nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌeːrən . 
hˈiːɾhɜ ! 
ɪç zˈɑː mɪç ɪn dɛɾ tsˈɛlə ʊm ʊnt bəmˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst , viː ziː zɪç bəmˈyːt hˌatən , mɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , vˌoː ɪç vɑːɾ . 
dɑː hˈɪŋ das bˈɪlt dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː mɪt deːm knˈɑːbən , das miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mˌaɪnəm bˈɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡərˈɑːdə viː ɛs ɪn pˈaʊlas tsˈɪmɜ ɡəhˈaŋən hˌatə . 
dɑː ʃtˈandən aʊf dɛɾ kˈɔmoːdə diːzˈɛlbən bˈaɪdən vˈɑːzən ˌaʊs tˌɛrakˈɔtɑː ʊnt ɪn jˈeːdɜ aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃə rˈoːzən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ lˈeːnʃtuːl dɛɾzˈɛlbə ʃtˈuːl , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˈalzoː nˈɪçt , viː dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs pɾoːfˈeːtsaɪt , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈɛsən hˌatə ʊnt aʊf dɛɾ lˈeːnə lˈɑːk ˌaɪnə ɡəhˈɛːkəltə dˈɛkə , an dɛɾ ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx pˈaʊlɑː hˌatə ˈaɾbaɪtən zˈeːən . 
dɑː hˈɪŋ diːzˈɛlbə ˈeːtɑːɡərə mɪt deːnzˈɛlbən ʃˌoːn ˈaɪnɡəbˌʊndənən bˈyːçɜn : ɡˈœteːs » fˈaʊst « , ʃˈɪlɜs , lˈɛsɪŋs vˈɛɾkə , dˌeːrən lˈɛktyːrə miːɾ pˈaʊlɑː zoː ˈɔft dɾˈɪŋənt ɛmpfˈoːlən ʊnt ɪn diː ɪç dɔx kˈaʊm nɔx hɪnˈaɪnɡəzˌeːən ˈax ! 
ziː hˌatən ɡətˈɑːn , vˈas ziː kˈɔntən , miːɾ maɪn ɡəfˈɛŋniːs zoː bəhˈɑːklɪç , zoː frˈɔøntlɪç als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ bəvˈiːs nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː mˈyːə , diː ziː zɪç ɡəɡˈeːbən , das ɛs aɪn ɡəfˈɛŋniːs vɑːɾ , das diː ˌeːpiːzˈoːdə mˌaɪnɜ ʃˈaɪnfraɪhˌaɪt ˈapɡəʃlˌɔsən ? 
jˈɑvoːl , man vɑːɾ ɡˈuːt , ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəlndən mˈaskə dɛɾ zˈɑmarˌiːtɜbˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən tˈɔtkɾaŋkən , diː man bˈaɪzaɪtə lˈeːɡən mˈʊstə , zˈoːbalt aɪn fˈɑriːzˌɛːɜ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm ʊnt ʃˈeːlən blˈɪks aʊf das rˈyːrəndə ʃˈaʊʃpiːl zˈɑː . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç vɑːɾ ʊnt blˈiːp aɪn ɡəfˈaŋənɜ , mˈɔxtə man miːɾ nˈuːn mˌaɪnə kˈɛtən mɪt rˈoːzən ʃmˈykən ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
das ɪç ziː nˈɪçt hˌatə tsɛɾbɾˈɛçən kˈœnən ! 
tsvɑːɾ , viː ɪç ɛs ˈanɡəfˌaŋən , vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌatə ɛs mɪç zoː plˈʊmp ˈanfˌaŋən hˈaɪsən ? 
vˈɛshalp vɑːɾ ɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡəblˈiːbən , hˌatə rˈuːɪç dɛɾ ˈaɪɡənən kɾˈaft , dɛɾ ˈaɪɡənən klˈʊkhaɪt fɛɾtɾˈaʊt ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tsuːfˈalə , dɛɾ dɔx ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ zɪç dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
jˈɛtst , naxdˈeːm ɛs zoː ɡəkˈɔmən , naxdˈeːm ɪç dˌiːzən mˈɛnʃən zoː fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , naxdˈeːm ɪç ziː zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən , vɑːɾ ɪç dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax aɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
ɪç hˌatə fyːɾ das zˈyːsə lˈɪnzənɡˌeːrɪçt dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə das hˈaɪlɪçstə , das ˈeːɾstə , ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçə rˈɛçt , das mɪt deːm mˈɛnʃən ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , ʊnt das diː ˈatɛmlˌʊft zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst das rˈɛçt dɛɾ frˈaɪhaɪt fɛɾkˈaʊft . 
zˈiːbən jˈɑːrə , zˈiːbən lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə ! 
ɪç ʃrˈɪt ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə aʊf ʊnt ˈap . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fˈyːltə ɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaltən kɾˈaft ; 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈʊxtaɪl nˈuːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ɡənˈuːk , ʊm miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈaltən ʃvˈaɪfəndən lˈaʊnə , dɛɾ ˈaltən ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
viː mˈʊstə ɛs nˈuːn ˈeːɾst zaɪn , vˌɛn ɪç mɪç vˈiːdɜ ɡˌants fˈyːltə , dɛɾ ɪç vɑːɾ ? 
mˈʊstə mɪç nˈɪçt dˌiːzɜ tsˈuːʃtant , vˌoː mɪç nˈɪçts hˈaltən zˌɔltə als ɪç mɪç zˈɛlpst , rˈɑːzənt mˈaxən ? 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , man hˌɛtə miːɾ diː ˈaltə ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ ɡəlˈasən ʊnt deːn tɾˈaʊm , dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bˈandə tsɛɾrˈaɪsən tsuː kˈœnən , zˈɛlpst vˌɛn dˌiːzɜ tɾˈaʊm nˈiː ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋ ? 
» dɑː ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt , « mˈɛldətə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ . 
zaɪt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , vˌoː » viːɾ « zoː fˈiːl tsuːzˈamən dˈ??çɡəmˌaxt hˌatən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈançmɑːl ɪn deːmzˈɛlbən plˈuːralˌɪs mɪt mˈiːɾ , dˈɛsən ɛɾ ˈalə vˈyɾdɪçtə , diː zɪç zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx aɪn fˈɔləs ˈanrˌɛçt an zaɪn ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts ɛɾvˈɔɾbən hˌatən , tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʊnt zˈɛmtlɪçə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə dɛs diːrˈɛktoːɾs , deːn dˈɔktoːɾ ˈaɪnbəɡɾˌɪfən . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn mˈɛnʃ ? 
« frˈɑːktə ɪç , vˌɛːrənt aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛkən mɪç dˈ??çtsˌʊktə . 
ɪç hˌatə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , dˌiːzən zˈɛltənən bəzˈuːx zoː lˈaŋə ɪç ɡəfˈaŋən zˈɑːs , vɑːɾ ɛs das ˈeːɾstə mˈɑːl , das mɪç jˈeːmant tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋtə mɪt deːn ɡədˈaŋkən , diː ˈeːbən d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
» man zˈiːt ˌaʊs viː aɪn ʃˈɪfɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , » ʊnt zˈɑːkt , man hɑːbə nˈaxrɪçtən fɔn ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜ . 
« 
diːs klˈaŋ ˈɔøsɜst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
maɪn bɾˈuːdɜ frˈɪts vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt fˈynf jˈɑːrən tˈɔt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt fɔn dɛɾ fˈɔkmastɾˈɑːə ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəfˈalən ʊnt ɛɾtɾˈʊŋkən . 
das ʃˈɪf vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ vˈoːlbəhˌaltən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
ɛs ʃvˈeːptə kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈoːt ; 
vˌɛn miːɾ jˈeːmant jˌɛtst nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnəm ˈɛndə bɾˈaxtə , mˈʊstə ɛs dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈandərə bəvˈantniːs hˈɑːbən . 
» ʊnt dˈaɾf ɪç iːn ʃpɾˈɛçən , zˈysmɪlç ? « frˈɑːktə ɪç ɪn mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡəm tˈoːnə , vˌɛːrənt miːɾ das hˈɛɾts bɪs ɪn deːn hˈɑːls ʃlˈuːk . 
» viːɾ kˌœnən ʃpɾˈɛçən , vˈeːn viːɾ vɔlən . « 
» zoː lˈasən ziː iːn hɛrˈaɪn , zˈysmɪlç , ʊnt hˈøːrən ziː , lˈiːbɜ zˈysmɪlç , vˌɛn ɛs aɪn ʃˈɪfɜ ɪst , zoː tɾˈɪŋkt ɛɾ ɡəvˈiːs ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃlˈʊk ; 
fɪlˈaɪçt kˈœntən ziː miːɾ ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾʃˈafən ? « 
vˈɛlçə ˌyːbɜflˈysɪɡə mˈyːə zɪç ʊnt ˈandərən aɪn mˈɛnʃ mɪt bˈøːzəm ɡəvˈɪsən mˈaxt ! 
ɪç mˈʊstə nˈɔtvəndˌɪç lˈyːɡən , vˈas miːɾ ˈɪmɜ zˈaʊɜ ˈankˌɑːm , ʊm deːn ˈaltən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçə zˈysmɪlç , dɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , baɪ mˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən tsuːɡˈeːɡən zaɪn tsuː vɔlən , mˈʊstə tsvˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈab ɪn diː kˈyçə . 
» ˌɑːbɜ viːɾ zˈɛlpst dˈyɾfən kˈaɪnən tɾˈɔpfən nˈɪçt tɾˈɪŋkən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈaɾnənt . 
» zˈaɪən ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ diː fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs miːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantən , ʃvˈaɾtsbɾaʊnən mˈanəs ɪn ʃˈɪfɜtɾˌaxt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪnkˌɔmpliːmˌɛntɪɾt . 
ɪç ʃtˈaɾtə deːn frˈɛmdən , dˈɛsən ˈaʊszˌeːən ʊnt bənˈeːmən , mˈɪldə ˈaʊsɡədɾˌykt , hˈœkst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vɑːrən , ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ ˈɛɾnstlɪç , als dɛɾzˈɛlbə , zˈoːbalt zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ deːm vˈaxtmaɪstɜ ɡəʃlˈɔsən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈaɪtɾandˌɪɡən hˈuːt ˌaɪnən ˈeːbən zˈoːlçən hˈuːt hɛrˈaʊsʃlˌɔødɜtə , mɪt dɛɾ hast ˌaɪnəs fɔlkˈɔmən fɛɾrˈyktən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnəs kˈɪɾkʊsklˈɔvns zɪç diː klˈaɪdɜ fɔm lˈaɪbə tsuː rˈaɪsən bəɡˈan , ʊnt ˈalsbalt ˈoː vˈʊndɜ ! 
ɪn ɡənˈaʊ dɛɾzˈɛlbən tɾˈaxt , diː nˈuːn ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən bəʃtˈanthaɪlən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk , fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , vˌɛːrənt aɪn tɾˈiːʊmfˌiːrəndəs lˈɛçəln tsvˈaɪ rˈaɪən dɛɾ ˈalɜvˌaɪsəstən tsˈɛːnə tsˈaɪktə . » klˈaʊs ! « rˈiːf ɪç ɪn frˈɔødɪɡəm ɛɾʃrˈɛkən , » klˈaʊs ! « 
das vˈaɪsə ɡəbˈiːs vˌ??də bɪs tsuː deːn lˈɛtstən bˈakəntsˌɛːnən zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndə , ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , das dˈɛɾɡlaɪçən frˈɔøntʃaftsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən nˈɪçt tsuːɾ rˈɔlə ɡəhˈœɾtən , ʊnt flˈystɜtə hˈastɪç : » nˈuːɾ ʃnˈɛl hɪnˈaɪn , ɛs pˈast ˈaɪnɡəlˌeːktə fˈaltən , diː fɔn zˈɛlpst ˈaʊfɡˌeːən nˈuːɾ ʃnˈɛl , ˈeːə ɛɾ viːdɜkˈɔmt . « 
» ʊnt duː , klˈaʊs ? « 
» ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ . « 
» ˈanʃtˌat mˈaɪnɜ ? « 
» jˈɑː . « 
» ˌɑːbɜ man vˈyɾdə das dɔx bˈɛstənfˌals nɑːx fˈynf miːnˈuːtən ɛntdˈɛkən . « 
» zoː hˌɑːbən ziː tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən ʊnt hɛrˈaʊskˌɔmən ʊnt fˈɔɾtkɔmən ɪst dɔx baɪ ˌiːnən ˈaɪns . « 
» ˌɑːbɜ dˈɛŋkst duː , das ziː diːɾ das zoː ˈʊnɡəʃtɾˌaft hˈɪŋeːən lˈasən vˌɛɾdən ? « 
» ziː kˌœnən mɪç dɔx hˈœkstəns ˈanʃtˌat ˌiːrɜ ˈaɪnʃpˌɛrən , ʊnt das zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
mɪt deːn ʃlˈœsɜn vˈyɾdə ɪç bˈalt fˈɛɾtɪç , ʊnt hˈiːɾ ɛɾ tsˈaɪktə ˌaɪnə ˈuːɾfeːdɜzˌɛːɡə , diː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm dˈɪçtən hˈɑːrə tsˈoːk dɑːmˈɪt fˈaɪlə ɪç ˌiːnən das ɡˈɪtɜ dɑː ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə dˈ??ç . « 
» klˈaʊs , das ˈaləs kˈɔmt nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm kˈɔpfə ! « 
» nˈaɪn , ˌaʊs kɾˈɪstəl ˌiːrəm ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , mˈaxən ziː ʃnˈɛl . 
« ɪç ʃlˈɔødɜtə deːn ʃˈɪfeːrˌantsuːk , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , mɪt deːm fˈuːsə ˌʊntɜ das bˈɛt , dɛn ɪç hˈœɾtə deːn vˈaxtmaɪstɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɛɾ klˈɔpftə an diː tˈyːɾ ʊnt rˈaɪçtə mˈiːɾ , als ɪç ˈœfnətə , ˌaɪnə flˈaʃə bɾˈantvaɪn ʊnt aɪn ɡlˈɑːs . 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ zɪnt kˈaɪn bˈɛːɾ ʊnt tɾˈɪŋkən kˈaɪnən tɾˈɔpfən nˈɪçt ? « 
klˈaʊs blˈɪktə hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt dɾˈaɪn , als ɛɾ deːn ɡəfˈyɾçtətən ˈaʊfzˌeːɜ zɪç ɪn ˌaɪnən zoː bəʃˈaɪdənən ˈaʊfvˌɛɾtɜ fɛɾvˈandəln zˈɑː . 
ɪç ʃlˈoːs diː tˈyːɾ vˈiːdɜ , dan fˈiːl ɪç deːm ɡˈuːtən klˈaʊs ʊm deːn hˈɑːls . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən miːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ klˈaʊs , « rˈiːf ɪç , » duː ʊnt dˌaɪnə kɾˈɪstəl , iːɾ zˈaɪt diː bˈɛstən mˈɛnʃən fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˈɔøɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡəs ˈɔpfɜ nˈɪçt ˈaneːmən , vˈyɾdə ɛs ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , ʊnt jˌɛtst ɪst fɔlˈɛnts nˈɪçt diː rˈeːdə dɑːfˈɔn . 
ɪç kˈœntə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , vˌɛn ɪç vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt , klˈaʊs , ɪç vɪl nˈɪçt . « 
hˈiːɾ ˈʊmˌaɾmtə ɪç klˈaʊs ˈaʊfs nˈɔøə ʊnt lˈiːs deːn tɾˈɛːnən , diː ɪç fˈoːɾhˌɪn tsuːrˈykɡəhˌaltən , frˈaɪən lˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈystə ɪç jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das ɪç aɪn ɡəfˈaŋənɜ zˈaɪ , jˈɛtst , vˌoː ɪç ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɪç ɛs zaɪn vˈɔlə , vˌoː ɪç mɪç zˈɛlpst dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt . 
klˈaʊs , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm hˌatə , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈuːxtə mɪç nɔx ˈɪmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛŋstlɪçə blˈɪkə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ vˈaɾf , mɪt lˈaɪzən vˈɔɾtən tsuː bərˈeːdən , iːn ˈanʃtˌat mˌaɪnɜ zˈɪtsən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ vˈɛtə zˌaɪnən kˈɔpf daɡˈeːɡən , das ɛɾ ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən hɛrˈaʊs zˈaɪ . 
» klˈaʊs , klˈaʊs ! « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːn aʊf diː dˈɪkən vˈaŋən klˈɔpftə , » duː vɪlst mɪç bətɾˈyːɡən . 
ɡəʃtˈeːə ɛs , duː hast zˈɛlpst nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , zoː bˈalt lˈɔstsuːkˌɔmən . « 
» nˈuːn jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ zˈeːɾ bəʃˈɛmt , » ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ mˈaɪntə « » dˌaɪnə frˈaʊ , klˈaʊs , dˌaɪnə frˈaʊ ! « 
» viːɾ zɪnt jˈɑː zaɪt ˈaxt vˈɔxən fɛɾhˈaɪratət . « 
ɪç dɾˈyktə klˈaʊs ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , zˈɛtstə mɪç fˌɔɾ iːn ʊnt bˈɑːt ˈiːn , miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs zˈaɪ diː ɡɾˈœstə vˈoːltˌɑːt , diː ɛɾ miːɾ ɛɾvˈaɪzən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ miːɾ zˈɑːɡə , das ɛs iːm ɡˈuːt ɡˈeːə ; 
miːɾ ɡˈeːə ɛs ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks zoː ʃlˈɛçt , viː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔøən frˈɔøndɛsˌeːlə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɪç iːm ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən ˌaɪnən ˈapɾˌiːs mˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə , mˌaɪnəs flˈʊxtfɜzˌuːxəs , mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
» duː zˈiːst , « ʃlˈoːs ɪç , » ɪç bɪn ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç dˈ??çˌaʊs vˈɪsən , viː ɛs dˈiːɾ , viː ɛs ɔøç ɛɾɡˈaŋən ɪst , ʊnt viː iːɾ zoː ʃnˈɛl mˈan ʊnt frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt . 
tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə , klˈaʊs , ʊnt ʃˌoːn fɛɾhˈaɪratət ! 
viː vˈaɪt vˌɪɾst duː ɛs nɔx bɾˈɪŋən ? 
ʊnt dˌaɪnə kɾˈɪstəl hat dɪç vˈɛɡəlˌasən ? 
klˈaʊs , klˈaʊs , das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
« ɪç lˈaxtə iːn ˈan , ʊnt klˈaʊs , dɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç dɔx bəɡɾˈɪfən hˌatə , das ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ nˈɪçts vˌɛɾdən kˈœnə , lˈaxtə ˌaʊx , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs frˈaɪəm hˈɛɾtsən . 
» jˈɑː , das ɪst ɛs ˈeːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt vˌɪɾt ziː mˈaxən , vˌɛn ɪç ˈoːnə ziː tsuːrˈykkˌɔmə ! « 
» ˈoːnə dˈɪç , klˈaʊs ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɾˈaʊxə ɛs miːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈalən tsuː lˈasən , das duː ˌʊnzrə ˈaltə bɾˈuːdɜʃˌaft fɛɾlˈɔøɡnəst ; 
ɪç nˈeːmə zˈɔnst ˈan , duː vɔltəst mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən nˈɪçt aʊf duː ʊnt duː ʃtˈeːən . 
ˈalzoː , ziː vˌɪɾt aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxən , vˌɛn duː ˈoːnə mɪç tsuːrˈykkˌɔmst ? « 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈaʊs , » ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt ! 
viːɾ zɪnt zoː ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɑːkt ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə : ʊnt ɛɾ mˈuːs zˈɪtsən ! 
ʊnt dan vɑːɾ ɛs foːɾbˈaɪ mɪt deːm ɡlˈyk , bəzˈɔndɜs vˌaɪl kɾˈɪstəl dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊlt ɪst , das ziː das duː hˈiːɾ bɪst ; 
dɛn vˌɛn ziː dɪç an deːm mˈɔɾɡən ɪn tsˈɑnoːvˌɪts « » klˈaʊs ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , » vˈaɪst duː dˈɛn , das ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɡlˈaʊptə , dˌaɪnə kɾˈɪstəl hɑːbə zˈɛlpst diː ˈantsˌaɪɡə ɡəmˈaxt , ʊm fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ lˈɔstsuːkˌɔmən ? « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , » das hat ziː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt ɡətˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt zɪç das lˈeːbən hat nˈeːmən vɔlən . « 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ; 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs tˈeːmɑː , das ɪç dɑː bərˈyːɾt hˌatə . 
viːɾ zˈɑːsən ʊns aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈɛntlɪç fˈɪŋ klˈaʊs vˈiːdɜ ˈan : 
» aɪn ɡˈuːtəs hat ɛs frˈaɪlɪç ɡəhˈɑːpt : ɛɾ klˈaʊs hˌatə zɪç bərˈaɪts zˌaɪnɜ kɾˈɪstəl ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ˈanɡəvˌøːnt , diː iːn nˈiː baɪ nˈɑːmən nˈantə ɛɾ mˈʊstə nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnə fˈoːɾmˌʊndʃaft kɾˈɪstəls nˌiːdɜlˈeːɡən , ˈʊnt , als aɪn bəʃˈɔltənɜ , hˌatə ɛɾ ˌaʊx , vˈas mɪç ˈanbətɾˌɑːf , nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl dɾˈaɪntsuːrˌeːdən . 
tˈantə jˈuːlçən ɪn tsˈɑnoːvˌɪts , baɪ dɛɾ kɾˈɪstəl zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəblˈiːbən ɪst , hat diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɡəmˈaxt , ʊnt zoː hˌɛtən viːɾ lˈeːbən kˌœnən viː diː ˈɛŋəl , vˈɛn ʊnt klˈaʊs ʃˈytəltə mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən blˈɪkə aʊf mɪç zˌaɪnən dˈɪkən kˈɔpf . « 
» ʊnt duː bɪst nɔx ˈɪmɜ ɪn bɛɾlˈiːn , ɪn dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk ? « frˈɑːktə ɪç , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . » 
nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈɑvankˌɪɾt tsʊm vˈɛɾkfyːrɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ . « 
» ʊnt dɑː fɛɾdˈiːnst duː tˈyçtɪç ɡˈɛlt ? « 
» das viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , vˌoː dɑːmˈɪt blˈaɪbən . « 
» dɛn kɾˈɪstəl ɪst ˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛntə hˈaʊshˌɛltərˌɪn « » ʊnt vˈaʃt ʊnt plˈɛtət , das ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈantsən vˈoːnʊŋ ˈɪmɜtsˌuː nɑːx zˈaɪfə ʊnt plˈɛtaɪzən rˈiːçt . 
« 
klˈaʊs tsˈaɪktə zˌaɪnə tsˈɛːnə ; 
ɪç dɾˈyktə iːm tsʊm tsˈaɪçən mˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm ɡlˈykə diː hˈant , ɔpɡlˈaɪç ɪç fyːɾ diː fɔn iːm bəvˈʊndɜtən ɡərˈyçə nˈiːmɑːls zˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx dɾˈɪŋəndɜ als fˈoːɾhˌɪn vˈynʃtə ɪç jˌɛtst tsuː vˈɪsən , viː diːs ɡlˈyklɪçə jˈʊŋə pˈɑːɾ ɛs ˌyːbɜ das hˈɛɾts ɡəbɾˈaxt hˌatə , zaɪn ɡlˈyk zoː ɡɾˈaʊzɑːm ˈaʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
» ɪç zˈɑːɡtə diːɾ jˈɑː ʃˈoːn , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈaʊs , » ɛs vɑːɾ kˈaɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk . 
vˌoː viːɾ ɡˈɪŋən ʊnt ʃtˈandən ˈʊnt , vɑːrən viːɾ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt , am ˈalɜmˌaɪstən , ˈɪmɜ kˌɑːm ʊns dɛɾ ɡədˈaŋkə : vˌɛn ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ zaɪn kˈœntə ! 
ʊnt hˈɔøtə fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən baɪ dɛɾ bˈiːɾkaltʃˌɑːlə nˈɑː , dɑː ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ . « 
» baɪ dɛɾ bˈiːɾkaltʃˌɑːlə ? « frˈɑːktə ɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
» vˌaɪl duː diːɾ dɛs zˈɔmɜs ˈɪmɜ bˈiːɾkaltʃˌɑːlə ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə mˈaxən lˈiːsəst , vˌɛn duː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt vˈas tsˈuːɡuːtə tˈuːn vɔltəst , vˈaɪst duː nɔx ? 
kɾˈɪstəl hat diːɾ zoː ˈɔft vˈɛlçə ɡəmˈaxt . 
nˈuːn , als viːɾ fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə kˈaltʃɑːlə ˈɑːsən ziː hˌɑːbən ɪn bɛɾlˈiːn aɪn hˈɛɾlɪçəs bˈiːɾ dɑːtsˈuː , nɔx fˈiːl bˈɛsɜ als ˌʊnzərəs , das ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç bˈɪtɜ vɑːɾ jˈɑː , ʊnt ɪç mˈiːɾs ʃmˈɛkən lˈasə , lˈeːkt kɾˈɪstəl plˈœtslɪç deːn lˈœfəl hˈɪn , fˈɛŋt an tsuː hˈɔølən ʊnt ɪç vˈaɪs ɡlˈaɪç , vˈas ɛs ɡˈiːpt ʊnt fˈaŋə ˌaʊx ˈan , ʊnt viːɾ ˈɛsən ʊnt hˈɔølən ˈɪmɜtsˌuː , ʊnt als viːɾ fˈɛɾtɪç zɪnt , zˈɑːɡən viːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : 
zoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
nˈuːn , ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ dɛn diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt « » viː an deːm ˈɑːbəndə , als ɪç ɔøç aʊf dɛɾ hˈaɪdə bəɡˈeːɡnətə , hˈeː , klˈaʊs ? « 
» ʊnt hˈɑbeːns ˈɛntlɪç hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , « fˈuːɾ klˈaʊs fˈɔɾt , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɪndɪskɾətə bəmˈɛɾkʊŋ rˈɔt ɡəvˌɔɾdən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn das baɪ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , » das hˈaɪst : kɾˈɪstəl hˈɑts hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt ; 
ziː hˌatə ɡərˈɑːdə zoː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈeːzən , blˈoːs , das dɛɾ ɡəfˈaŋənə aɪn kˈøːnɪçsˌoːn ʊnt zaɪn bəfrˈaɪɜ aɪn rˈɪtɜ vɑːɾ , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən pɾˈiːstɜ fɛɾklˈaɪdət hˌatə ; 
nˈuːn , das ɡˈɪŋ nˈuːn ʃˌoːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˈeːman , zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl , das mˈystə ɡˈeːən , dɛn hˈiːɾ ɪm ˈaɾbaɪtshˌaʊzə zˈɛːsə ɡəvˈiːs mˈançə tˈeːɾjakə , ʊnt ɛs vˈyɾdən ˈalzoː ˌaʊx vˈɛlçə tsʊm bəzˈuːx kˈɔmən . 
ˌyːbɜdiːs , zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl , vˈɛːrə ɪn ˌaɪnəm hˈɑfənˌɔɾtə zˈeːmanstɾˌaxt diː bˈɛstə fɛɾklˈaɪdʊŋ . 
kˈ??ts , viːɾ ˈyːptən ɛs ʊns ˈaɪn « 
» ˈuːɛptət ɛs ɔøç ˈaɪn ? « » 
nˈuːn jˈɑː , ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪçt ; 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt kˌɑːm , pɾˈoːbə ɡəhˈɑːpt , bɪs kɾˈɪstəl tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə , nˈuːn ɡˈɪŋə ɛs tsuːɾ nˈɔt . « 
» ɛs ɡˈɪŋ fˈɑmoːs , klˈaʊs ! « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas hat ɛs nˈuːn ɡəhˈɔlfən ? « zˈɑːɡtə klˈaʊs mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən blˈɪkə ˌʊntɜ das bˈɛt , » ʊnt das ɪç miːɾ diː ˈoːrən hɑːbə ˈaʊfbˌoːrən lˈasən , ʊm diː rˈɪŋə dɑː hɪnˈaɪntsuːbəkˌɔmən ? 
ʊnt das miːɾ kɾˈɪstəl jˈeːdən mˈɔɾɡən das ɡəzˈɪçt mɪt ʃpˈɛk ˈaɪnɡərˌiːbən hat « 
» mɪt ʃpˈɛk ? « 
» ɪç mˈysə ˈaʊszˌeːən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn dɾˈyːbən kˈɔmt , « zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl , » ʊnt dɑː ɪst nˈɪçts bˈɛsɜ als ʃpˈɛk ʊnt hˈɛɾnax diː ɡlˈʊt fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛltsoːfən dɾˈaʊf . « 
» duː zˈiːst ˌaʊs viː aɪn mˈuːlatə , klˈaʊs ! « 
» das zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs nˈuːn , ʊnt vˌɛn ɪç viː aɪn nˈeːɡɜ ˈaʊszˌɛːə , dɑː duː dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fˈɔɾtvɪlst ! « 
» das hˈɪlfst ɛs , klˈaʊs ! « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç deːm tɾˈɔøən mˈɛnʃən fɔn nˈɔøəm ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , » das duː , das iːɾ miːɾ diː ɡlˈyklɪçstə ʃtˈʊndə bərˈaɪtət hˈɑːpt ; 
jˈɑː , klˈaʊs , ˌaɪnə zoː ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə , viː ɪç ziː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˈɛːrə ɪç dˌaɪnəm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˈanɛɾbˌiːtən ɡəfˈɔlkt . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç , klˈaʊs , fyːɾ ˈɔørə lˈiːbə , ʊnt vˌɛn ɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt aɪn rˈaɪçɜ mˈan bɪn , dan vɪl ɪç ˈɛs ɔøç vˈiːdɜ hˈaɪmtsɑːlən mɪt ˈalən tsˈɪnzən . 
ʊnt nˈuːn , duː ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , mˈʊst duː fˈɔɾt ; 
ɪç zˌɔl ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsʊm diːrˈɛktoːɾ kˈɔmən . 
ʊnt hˈøːɾst duː , klˈaʊs , duː rˈaɪzəst ɡlˈaɪç tsuːrˈyk , ˈoːnə dɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ als nˈœtɪç ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt nɔx ˌaɪnəs , klˈaʊs , vˌɛn das ˈɛltəstə aɪn jˈʊŋə vˌɪɾt « » 
zoː hˈaɪst ɛɾ ɡˈeːɔɾk , das hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊsɡəmˌaxt , « zˈɑːɡtə klˈaʊs ʊnt tsˈaɪktə diː lˈɛtstən bˈakəntsˌɛːnə . 
ɪç hˌatə klˈaʊs tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən ʊnt ɡˈɪŋ nɔx ɪn fˈɔlɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ das ˈeːbən ɛɾlˈeːptə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , als miːɾ plˈœtslɪç dɛɾ ˈantsˌuːk vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːl , deːn ɪç fˈoːɾhˌɪn ˌʊntɜ das bˈɛt ɡəʃˈoːbən , ʊnt deːn viːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈaxtɾɛːklˌɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatən . 
ɪç tsˈoːk iːn jˌɛtst hɛɾfˈoːɾ ʊnt kˈɔntə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , diː jˈakə fɔn ɡɾˈoːbəm tˈʊx ˈantsuːpɾoːbˌiːrən . 
ɛs vɑːɾ , viː klˈaʊs ɡəzˈɑːkt . 
an deːn ˈɛɾməln , an deːm rˈykən , an deːn ʃˈøːsən vɑːrən nˈɛːtə zoː ɡəʃˈɪkt ˈaɪnɡəlˌeːkt , das ɪç nˈuːɾ tˈyçtɪç dɑːrˈan tsuː tsˈʊpfən bɾˈaʊxtə , zoː fˈiːlən ziː hɛrˈaʊs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl bɾˈaɪtɜ ɪn deːn ʃˈʊltɜn vɑːɾ als klˈaʊs , zˈɑːs miːɾ das klˈaɪdʊŋsʃtˌyk dɔx als vˈɛːrə ɛs ˈaɪɡəns fyːɾ mɪç ɡəmˈaxt . 
nˈɪçt ˈandɜs vɑːɾ ɛs mɪt dɛɾ vˈɛstə , deːn bˈaɪŋklaɪdɜn ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː fɔlkˈɔmən , das ɪç ɛs bəkvˈeːm ˌyːbɜ mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ tsˈiːən kˈɔntə , vˈoːtsuː ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɪç jˌɛtst zoː fˈiːl mˈɑːɡərɜ als zˈɔnst , bˈaɪtɾɑːɡən mˈɔxtə . 
ˈeːbən vɑːɾ ɪç mɪt dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə fˈɛɾtɪç , dɑː klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ . 
ɛs kˈɔntə nˈuːɾ dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ zaɪn , dɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuː kˈɔmən pflˈeːktə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç an deːn tˈɪʃ mɪt deːm rˈykən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʊnt rˈiːf : » hɛrˈaɪn ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ . 
ɛɾ ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf hɛrˈaɪn ʊnt fˈɪŋ ˈan : 
» viːɾ mˈœçtən hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈeːɾst ʊm ˈɛlf ˈuːɾ tsʊm hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ kˈɔmən , vˌaɪl « ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛs iːm zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtə , das dɛɾ frˈɛmdə zˈeːman zoː ʃtˈɪl dˈɑzɑːs ʊnt ɪç mɪç nˈɪçt tsˈaɪktə . 
ɛɾ kˌɑːm ɡˌants hɛrˈaɪn ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː zɪnt viːɾ dˈɛn ? « 
» tsʊm tˈɔøfəl ! « ˈantvɔɾtətə ɪç , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən , ʊnt das bɾˈaɪtə plˈat , mɪt vˈɛlçəm zɪç klˈaʊs zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈɪntɾoːdˌuːkɪɾt hˌatə ˌaʊx das vɑːɾ aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈɔlə ɡəvˈeːzən zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , nˈaxɑːmənt . 
» man mˈaxə kˈaɪnə ʃlˈɛçtən vˈɪtsə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» ʊnt nˈuːn kˈɔm ɪç an diː rˈaɪə ! « rˈiːf ɪç , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt an deːm ɛɾʃrˈɔkənən vˈaxtmaɪstɜ foːrˈyːbɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsˌaɪlənt , diː ɪç tsuːʃlˈuːk ʊnt deːn ʃlˈysəl ˈʊmdɾˌeːtə . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ lˈaŋə kˈɔriːdˌoːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː tɾˈɛpən hɪnˈab aʊf deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf tsuː ɡəlˈaŋən , fɔn deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənpfˌɔɾtə , diː , viː ɪç vˈʊstə , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈiː fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə nˈeːbənɡˌasə . 
mɪç nɑːx klˈaʊs hˈɛɾbɛɾɡə hɪntsˈuːfrˌɑːɡən , kˈɔntə nˈɪçt ʃvˈeːɾ hˈaltən ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç nɔx fˌɔɾ iːm dˈɑː ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən hˌatən viːɾ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən ˈʊnt » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ zˈysmɪlç , viː bəfˈɪndən viːɾ ˈʊns , « frˈɑːktə ɪç , diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ˈœfnənt . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʃtˈant nɔx aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʊnt hˌatə , vˌɛn man ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən , fɛɾblˈyftən ɡəzˈɪçtə ʃlˈiːsən dˈ??ftə , bɪs jˌɛtst kˈaɪnɛsvˌeːks bəɡɾˈɪfən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə . 
ɪç tsˈoːk deːn bɾˈaɪtɾandˌɪɡən hˈuːt , mˈaxtə ˈiːm , mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːs hˈɪntən ˈaʊsʃlˌɑːɡənt , ˌaɪnən tˈiːfən bˈyklɪŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ dˈeːroː hˈoːxfɛɾˌeːɾlɪçə ˈaʊfzˌɪçt tsuː ʃtˈɛlən . « 
» dɑː zˌɔl man dɔx ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsˈɑːnstɔxɜ fyːɾ aɪn ʃˈɔønəntˌoːɾ ˈanzˌeːən , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , deːm ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs vˈɑːrən zˈaxfɜhˌaltəs ˈaʊfdˌɛmɜtə . 
» dˌiːzɜ ʃˈɛlfɪʃ fɔn ˌaɪnəm bɾˈaʊŋeːrˌɔøçɜtən flˈʊndɜ ! 
zˌɔltə man dɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː ˌaɪnəm bˈɛːɾ mɪt zˈiːbən zˈɪnən vˌɛɾdən ! « 
» ʃtˈɪl , « rˈiːf ɪç , » ɪç hˈøːrə deːn dˈɔktoːɾ kˈɔmən ! 
kˈaɪn vˈɔɾt , lˈiːbɜ zˈysmɪlç , « ʊnt ɪç ʃˈoːp deːn ˈaltən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , d??ç diː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ˈaɪlɪç , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , mɪt deːm hˈuːtə ɪn dɛɾ hˈant ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə , blˈɪktə mɪç ˈan , zˈɑː zɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm , blˈɪktə mɪç vˈiːdɜ an ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , hɪnˈaʊs . 
ɪç ʃtɾˈaɪftə ɪm nˈuː diː zˈeːmanshˌylə ˈap , diː ɪç ˌʊntɜ das bˈɛt ʃˈoːp ʊnt rˈiːf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈɪmə : » vɑːrˈʊm ɡˈeːən ziː dɛn vˈiːdɜ vˈɛk , dˈɔktoːɾ ? « 
ɛɾ kˈeːɾtə zoːfˈɔɾt ˈʊm , kˌɑːm ɪn das tsˈɪmɜ , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç d??ç zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈʊnfɛɾvˌant ˈan ; 
miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als ˌɔb ɛɾ blˈɑːs ˈaʊszˌeːə : 
ɪç fˈyɾçtətə , das ɪç deːn ʃˈɛɾts tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən ʊnt deːn kˈoːlərˌɪʃən mˈan ˈɛɾnstlɪç bəlˈaɪdɪçt hɑːbə . 
» dˈɔktoːɾ , « bəɡˈan ɪç » ɛsɪst miːɾ ˈeːbən ˈɛtvɑːs zˈeːɾ zˈɛltzɑːməs pˈasɪɾt , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç , ˈɪmɜ mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈarən blˈɪk . 
» vˈas hˈɑːbən ziː , dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːktə ɪç , bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊszˌeːən ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈanftən tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
» ɪç hɑːbə jˌɛtst nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˈeːbən hɑːbə ɪç ˌaɪnə hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˌaluːkˌiːnatsjˈoːn ɡəhˈɑːpt . « 
» vˈas hˌɑːbən ziː ɡəhˈɑːpt ? « 
» ˌaɪnə hˌaluːkˌiːnatsjˈoːn , ˌaɪnə fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəbˌɪldətə hˌaluːkˌiːnatsjˈoːn . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt , als ɪç fˈoːɾhˌɪn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈeːtə , zˈeːə ɪç ˌaɪnən mˈatɾoːzən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈøːsə , viː ziː , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜtˌalp tsˈɔl klˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː bɾˈaɪt ɪn deːn ʃˈʊltɜn ; 
ɡɾˈoːbə zˈeːmansjˌakə , ɡɾˈaʊə bˈaɪŋklaɪdɜ , bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːt , viː iːn diː vˈɛstɪndˌiːnfɑːrɜ tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːɡən , mɪt ɡənˈaʊ nˈaɪn : nˈɪçt ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌiːrən tsˈyːɡən : ɪç zˈɑː diː ɡəʃtˈalt zoː dˈɔøtlɪç , viː ɪç ziː hˈiːɾ jˌɛtst zˈeːə ziː kˈɔntə nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ zaɪn ! 
diː tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ zoː fɔlkˈɔmən , das ɪç ɡlˈaʊptə , man hɑːbə ˌiːnən aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʊm zˈysmɪlç , dɛɾ miːɾ ˈeːbən aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , tsuː frˈɑːɡən : viː ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌʊnzɜ ɡəzˈyndəstəs tsˈɪmɜ deːm ˈeːɾstən bˈɛstən nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ tsuː ɡˈeːbən ? 
lˈɛçəln ziː nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
diː zˈaxə ɪst nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl , das miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːɡnət ɪst , ɔpɡlˈaɪç ɪç baɪ mˌaɪnən fˈɔɾtvɛːrəndən kˌɔpfkɔnɡɛstsjˈoːnən dɑːrˈaʊf vˈoːl hˌɛtə ɡəfˈast zaɪn kˈœnən . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç am ɡəhˈɪɾnʃlɑːɡə ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , zoː vˈystə ɪç ɛs jˈɛtst . « 
ɛɾ nˈɑːm diː ˈuːɾ ʊnt fˈastə nɑːx zˌaɪnəm pˈuːls : » vˈʊndɜlˌɪç , maɪn pˈuːls ɪst fɔlkˈɔmən nɔɾmˈɑːl , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç hˈɔøtə deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ɡˌants ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə vˈoːl ʊnt hˈaɪtɜ ɡəfˈyːlt . « 
» lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
iːɾ ɡəlˈeːɾtən lˈɔøtə hˈɑːpt jˈɑː ˈɪmɜ zoː zˈɛltzɑːmə ˈaɪnfˌɛlə ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , ˌaʊs vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ mˈykə ziː dɑː ˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˌeːleːfˈantən mˈaxən . « 
» vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ˌeːleːfˈant ɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» man zˌɔltə ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪsənʃˌaftlɪçən mˈamʊt viː ˌiːnən dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsdɾˌykə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːtɾˈaʊən ; 
zˈeːɾ ɡˈuːt : ˌɑːbɜ ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈɪrən ziː . 
das mˈɑːk fɔn ˈandərən ɡˈɛltən , nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ; 
ɪç bəˈoːbaxtə tsuː kˈaltblyːtˌɪç , ʊm ɡˌants ʃlˈɛçt bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən ʃˈoːn , maɪn pˈuːls ɪst nɔɾmˈɑːl , dˈ??çˌaʊs nɔɾmˈɑːl , ʊnt zˈɛmtlɪçə fʊnktsjˈoːnən zɪnt ɪn fɔlkˈɔmənstɜ ˈɔɾdnʊŋ ; 
diː zˈaxə mˈuːs ˈalzoː ˌaɪnən tˈiːfərən fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ɛnttsˈiːt , dɛn das psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə moːtˈiːf « » 
ˈalzoː aɪn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs moːtˈiːf hˌɑːbən ziː vˈeːnɪçstəns , « zˈɑːɡtə ɪç , dɛɾ ɪç diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋ , mɪç an deːn skɾˈuːpəln dɛs ɡəlˈeːɾtən frˈɔøndəs hˈœçlɪkst tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
» ˈalɜdˌɪŋs , ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌiːnən mˈɪthaɪlən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , ˌiːnən tsuː ˌiːrəm ʃˈɑdənfrˌoːən ɡɾˈɪnzən nɔx mˈeːɾ ʃtˈɔf tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç diː ɡˈantsə nˈaxt fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɔømt , ziː mˈamʊt , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪmɜ deːnzˈɛlbən tɾˈaʊm , vˌɛn ˌaʊx ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən fˈɔɾmən , nˈɛːmlɪç , das ziː fɔn hˈiːɾ ˈaʊsbɾˌaxən ˌoːdɜ ˈaʊsbɾˌɛçən vɔltən , ˌoːdɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːrən , ɪndˈeːm ziː zɪç bˈalt an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ lˈiːsən , bˈalt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ klˈɛtɜtən , bˈalt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ʃpɾˈaŋən , ʊnt vˈas man dɛn ˌaɪnəm mˈɛnʃən fɔn ˌiːrən fˈyːzɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən kvˌɑliːtˈɛːtən zˈɔnst nɔx fyːɾ hˈalsbɾɛçəndə ˌɛkspeːriːmˈɛntə tsuːtɾˈaʊt , ʊnt tsvɑːɾ vɑːrən ziː ˈɪmɜ ɪn ˈandərɜ klˈaɪdʊŋ , bˈalt als ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ , bˈalt als mˈaʊrɜ , bˈalt als zˈaɪltɛntsɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
nˈuːn frˈɑːktə ɪç mɪç baɪm ɛɾvˈaxən , vˈas dˌiːzɜ tɾˈaʊm tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə miːɾ fˈɔlɡəndəs : 
dɛɾ ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç ɪst jˌɛtst frˈaɪlɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmeːtsˌʊstant , ɪn deːm ɛɾ zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndət , ʊnt deːn duː iːm ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə fɔn hˈɛɾtsən ɡˈœnst , dˈaʊɜt dɔx fˈɔɾt ʊnt ˈeːbənzˌoː diː ɡəfˈɑːɾ , diː ɪn dˌiːzəm ɡˈeːbən viːɾ ɛs tsˈuː ˈɔɾdnʊŋs ʊnt rˈɛɡleːmˌɛntvɪdɾˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈɛdlən frˈɔønt , deːn diːrˈɛktoːɾ , lˈiːkt ; 
dˈɛn , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəʃˈœpfə ɪst nˈuːɾ ɪn deːm ˌeːleːmˈɛntə vˈoːl , fyːɾ das ɛs ɡəbˈoːrən ɪst . 
dɛɾ frˈɔʃ ʃpɾˈɪŋt fɔn deːm ɡˈɔldənən ʃtˈuːlə ɪn deːn hˈaɪmɪʃən zˈʊmpf ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl ɛntflˈiːt , zˈoːbalt ɛɾ kˌan , ʊnt vˌɛn duː iːm das ɡˈɪtɜ mɪt tsˈʊkɜ fɛɾzˈɪlbɜst . 
kˈœntə ɛs dˌiːzəm mˈɛnʃən , dɛɾ , vˌɛn ˌaɪnɜ , zɪç nɑːx frˈaɪhaɪt zˈeːnən mˈuːs , nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡˈeːən ? 
kˈœntə ɛɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɛsən , vˈɛlçə rˈyksɪçtən ɛɾ hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən ʃˈʊldɪç ɪst fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ mˈan ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtst , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃvˈaxən , fɛɾɡəslˈɪçən ʃtˈʊndə dɑːfˈɔnlˌaʊfən ? 
ʊnt vˈɪsən ziː , jˈʊŋəs mˈamʊt , ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , dɛɾ ɪç ˌaʊx ˈaɪnɪɡən ˈantaɪl an ˌiːnən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , ɡˌants ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ʊnt frˈɔøndʃaft , ziː ʊm iːɾ vˈɔɾt tsuː bˈɪtən , dˈas , vˌɛn ˌiːnən ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈʊndə kˈɔmt , ziː nˈuːɾ an ˌiːrə ˈeːrə ʊnt an nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən vɔlən . 
zˈeːən ziː , das nˈɑːm ɪç miːɾ fˌɔɾ ʊnt dˌiːzə ɡədˈaŋkən bəvˈeːktə ɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , als ɪç deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɛrˈaʊfkˌɑːm , ʊnt vɑːɾ ˈʊnʃlˌysɪç , vˌaɪl ɪç dˈaxtə : das vˈɔɾt vˌɪɾd ɛɾ zɪç bərˈaɪts zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ʊnt fˈɔlklɪç ɪst ɛs ˌyːbɜflˈysɪç , das ɛɾ ɛs diːɾ nɔx ɡˈiːpt . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , nɑːx dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnəs tɾˈaʊməs ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç nˈeːbənbˌaɪ aɪn meːmˈɛntoː mˈoːriː bˈɪtə ɪç ziː ʊm lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns vˈɪlən , ɡˈeːbən ziː miːɾ iːɾ vˈɔɾt ! 
həm , həm , həm ! « 
ɪç hˌatə lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː lˈaxən ʊnt rˈaɪçtə jˌɛtst deːm ɡˈuːtən dˈɔktoːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç hɛrˈabʃtˌɪmtə , ɡərˈyːɾt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡˈeːbə ɪç ɛs ˈiːnən , vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst , das ɪç ɛs miːɾ bərˈaɪts zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt das ɪst nɔx kˈaɪnə tsˈeːn miːnˈuːtən hˈeːɾ . 
ʊnt vˈas diː hˌaluːkˌiːnatsjˈoːn ˈanbətɾˌɪft , zoː bərˈuːɪɡən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ , dˈɔktoːɾ ; 
hˈiːɾ lˈiːkt iːɾ meːmˈɛntoː mˈoːriː ! 
« ɪç tsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn ʃˈɪfeːrˌantsuːk ˌʊntɜ deːm bˈɛtə hɛɾfˈoːɾ , fˈuːɾ ˌaʊx ɪn diː jˈakə hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstə deːn hˈuːt ˈaʊf , deːn bəvˈaɪs nɔx tsvˈɪŋəndɜ tsuː mˈaxən . 
» ˈalzoː ziː hˌɑːbən dɔx fˈɔɾtɡeːvˌɔlt ; « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ als aɪn klˈuːɡɜ mˈan diː hˌaluːkˌiːnatsjˈoːn ʃlˈɔønɪç fˈalən lˈiːs , ʊm vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈaʊm tsuː rˈɛtən . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ ˈandərə hˌɑːbən mɪç fɛɾzˈuːxt ʊnt ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən ɡərˈʊŋən , ʊnt dˌiːzən mˈantəl hˌɑːbən ziː miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən . « 
» deːn ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌeːˈɛɾ. snˈɛliːˌʊs nˈaxdəŋklˌɪç , » als ˈɔpfɜspəndə an dɛɾ tˈɛmpəlvˌant ˈaʊfhˌɛŋən kˈœnən ; 
dˈɛn , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs , viː diːs ɡəʃˈeːən ɪst , zoː fˈiːl zˈeːə ɪç : ziː zɪnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈaŋən ; 
ʊnt jˈɛtst jˌɛtst ˈeːɾst ɡəhˈøːrən ziː ˈʊns ! « 
ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt ɡˈalt das vˈɔɾt , das man ˈalən ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌyːɡən kˈœnə , nˈuːɾ deːm diːrˈɛktoːɾ nˈɪçt . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːrən hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt , dˈiːjeːnˌɪɡən , mɪt deːnən ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˈantsuːzˌeːən , fyːɾ vˈɛlçə , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈeːɜnə ʃtˈɪɾnə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən kˈɔntə . 
nˈɪçt , als ˌɔp man zˌaɪnəm blˈɪkə diː ˈapzˌɪçt ˈanɡəmˌɛɾkt hˌɛtə , mˈœɡlɪkst fˈiːl ʊnt mˈœɡlɪkst ʃˈaɾf tsuː zˈeːən ! 
zaɪn ˈaʊɡə hˌatə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃpˈyːrəndəs , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃəs ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːs viː ˌaɪnəs kˈɪndəs ˈaʊɡə , ʊnt ɡərˈɑːdə hiːrˈiːn lˈɑːk zˌaɪnə fyːɾ diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə kɾˈaft . 
dɑː ɛɾ jˈeːdəm , mɪt deːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dˈ??çˌaʊs vˈoːlvɔltˌə , dɑː ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl nˈɪçts tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən hˌatə , rˈuːtə diːs klˈɑːrə , ɡɾˈoːsə , dˈʊŋklə ˈaʊɡə zoː fˈɛst aʊf ˌaɪnəm mɪt deːm blˈɪkə dɛɾ zˈɔnənhˌaftən ɡˈœtɜ ɡlˈaɪçzɑːm , diː nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɪmpɜ tsˈʊkən , viː dɛɾ ʃvˈaxə , ɪn dˈɛmərˌʊŋ ʊnt ɪn hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɑːɾt lˈeːbəndə mˈɛnʃ . 
ʊnt als ɛɾ mɪç mɪt dˌiːzəm blˈɪkə nɑːx deːm mˈanə frˈɑːktə , deːn ɛɾ am mˈɔɾɡən tsuː miːɾ ɡəʃˈɪkt hɑːbə , dɑː zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , vˈeːɾ dɛɾ mˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt vˈas ɛɾ ɡəvɔlt . 
ʊnt vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈɪmʊŋ mɪç dɛɾ mˈan ɡətɾˈɔfən ʊnt viː nˈɑːə diː fɛɾzˈuːxʊŋ an mɪç hɛrˈanɡətɾˌeːtən , das ɪç ˈɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə deːn bˈaɪstant ʊnt diː hˈɪlfə dɛs ɡˈuːtən dˈɔktoːɾs diː fɛɾzˈuːxʊŋ bəzˈiːkt hɑːbə , ɪç ɡlˈaʊptə zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən fyːɾ nˈuːn ʊnt ˈɪmɜ . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ˈalən tsˈaɪçən lˈeːphaftɜ tˈaɪlnɑːmə tsˈuːɡeːˌœɾt . 
als ɪç tsuː ˈɛndə , dɾˈyktə ɛɾ miːɾ diː hˈant , dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə ʊnt rˈaɪçtə miːɾ aɪn ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs , viː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , zoːˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ mɪç tsuː lˈeːzən bˈɪtə . 
das ʃrˈaɪbən vɑːɾ ˌaɪnə ɪn hˈøːflɪçən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəʃtˈɪmtən ˈaʊsdɾˌykən ˈapɡəfˌastə ˈanfrˌɑːɡə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , viː ɛs zɪç bətɾˈɛfs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən , deːm pɾɛːzˈiːdiːˌʊm tsˈuːɡeːɡˌaŋənən ˈanˌoːnyːmən dˌeːnʊnkˌiːatsjˈoːn fɛɾhˈaltə ? 
ˈeːvəntˌuːalˌiːtɜ vˌ??də dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːrən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , aɪn zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt vˈyɾdə zoː kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrəndəs fɛɾhˈɛltniːs zoːfˈɔɾt ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt deːn bətɾˈɛfəndən jˈʊŋən mˈɛnʃən mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋə tsuː bəhˈandəln , vˈɛlçə diː vˈyɾdə dɛs ɡəzˈɛtsəs , diː vˈyɾdə dɛɾ rˈɪçtɜ , ʃlˈiːslɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈyɾdə ɛɾfˈɔɾdərə . 
» ziː vˈynʃən tsuː vˈɪsən , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , als ɪç das blˈat mɪt ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən blˈɪk vˈiːdɜ hˈɪnleːktə , » viː ɪç mɪç nˈuːn tsuː fɛɾhˈaltən ɡədˈɛŋkə ? 
ɡərˈɑːdə , als ˌɔp ɪç diːs hˈiːɾ nˈɪçt ɛmpfˈaŋən hˌɛtə . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , deːn diː frˈɔøndʃaft ɪn mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɔft ʃˈɛɾfɜ zˈeːən lˈɛst als mɪç zˈɛlpst , ˌaɪnə klˈaɪnə kˌoːmøːdˈiː ɡəʃpˈiːlt hat , als ɛɾ ziː ʊns ɡˈɛstɜn zoː hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ɛntfˈyːɾtə , ˌɑːbɜ ɪç bɪn iːm ˌoːdɜ deːm tsuːfˈal dˈaŋkbɑːɾ , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɛs vˈyɾdə mˌaɪnən ʃtˈɔlts dɔx fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən , ziː , deːn ɪç zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən , ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ʃiːkˈɑːnə ˈɔpfɜn tsuː mˈysən . 
man ɪst jˈɑː ˈɔøsɜlˌɪç ɪm rˈɛçt , vˌɛn man bəhˈaʊptət , das dɛɾ ɡəfˈaŋənə nˈɪçt dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsə dɛs diːrˈɛktoːɾs zaɪn kˈœnə , ʊnt dɑːrˈɪn hˌɛtə ɪç nˈaxɡeːbən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɛntʃlˈɔsən bɪn ɪç , nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxtsuːɡˌeːbən , kˈaɪnən ʃrˈɪt . 
tsuː bəʃtˈɪmən , fyːɾ vˈɛlçə ˈɑːɾt dɛɾ ˈaɾbaɪt aɪn ɡəfˈaŋənɜ zɪç kvˈɑliːfˌiːkiːrə ʊnt viː ɛɾ zˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən tsuːbɾˈɪŋə , ɪst maɪn ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːrəs rˈɛçt , fɔn deːm ɪç miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnəs ʃtɾˈoːalməs bɾˈaɪtə rˈaʊbən lˈasə , das ɪç d??ç ˈalə ˈɪnstantsən fɛɾfˈɛçtən vˌɛɾdə , ʊnt zˌɔltə ɪç bɪs an deːn kˈøːnɪç ɡˈeːən . 
ʃˌoːn dɛshˈalp ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt lˈaɪt , das diːs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , vˌaɪl ɛs ʊns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , ʊns ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs , ˌyːbɜ deːn vˈeːk , deːn viːɾ ɪn tsuːkˈʊnft fɛɾfˈɔlɡən mˈysən , klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
zɪnt ziː ɡənˈaɪkt , tsuː hˈøːrən , viː ɪç dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə , zoː vɔlən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən . 
mˌaɪnə lˈʊŋə vɪl hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ tsˈɪmɜlˌʊft ˌiːrən dˈiːnst nˈɪçt tˈuːn . 
« viːɾ tɾˈɑːtən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɪç hˌatə iːm mˌaɪnən ˈaɾm ɡəbˈoːtən dɛn ɪç fˈyːltə mɪç jˌɛtst tsuː zˈoːlçən dˈiːnstən ˈaʊsrˌaɪçənt kɾˈɛftɪç ʊnt zoː vˈandəltən viːɾ ʃvˈaɪɡənt tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən hˈɪn , fɔn deːnən ʊns dɛɾ vˈaɾmə mˈɪtaksvˌɪnt deːn dˈʊft dɛɾ lˈɛvkɔøən ʊnt rˈeːzeːdən ɪn balzˈɑmɪʃən vˈɔlkən tsuːfˈyːɾtə , bɪs ʊns aʊf deːm plˈatsə ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən lˈɑːbəndɜ ʃˈatən ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ nˈɑːm aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛŋkə plˈats , vˈɪŋktə mˈiːɾ , mɪç dˈɪçt an zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːɾ ʃtˈɪlən blˈɪkə ɪn diː kˈyːlʊŋ ʃpˈɛndəndən vˈɪpfəl dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɔømə ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈalzoː : 
» diː ʃtɾˈɑːfə ɪst das rˈɛçt dɛs ˈʊnrˌɛçtəs , vˌɛn man deːn rˈɛçtsleːrɜn , aʊf dˌeːrən vˈɔɾtə jˌɛtst diː ʃˈyːlɜ ˈalɜ ˈɔɾtən ʃvˈøːrən , ɡlˈaʊbən dˈaɾf . 
diː dˌeːfiːniːtsjˈoːn ɛmpfˈiːlt zɪç d??ç ˌiːrə ˈaɪnfˌaxhaɪt deːn kˈateːdɜlˈoːɡiːkɜn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das kɾˈɪstʊs zˈeːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ hat nˈɪçt ɡəfˈʊndən , das ɡəʃtˈaɪnɪçt tsuː vˌɛɾdən das rˈɛçt dɛɾ ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪn zˈaɪ , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn , vˈɛlçɜ zɪç ˈoːnə ʃˈʊlt fˈyːlə , ˈaʊffˌɔɾdɜtə , deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn aʊf das ˈaɾmə vˈaɪp tsuː vˈɛɾfən , ˈanɡədˌɔøtət , das ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈatən , lˈoːɡɪʃən ˌoːbɜflˈɛçə dɛs lˈandəsˌyːplɪçən rˈɛçtəs aɪn tˈiːfərɜ ɡɾˈʊnt lˈiːɡə , dɛɾ zɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ deːm ˈaʊɡə ˈɔfənbˌaɾt , das zˈiːt jˈɑː , ʊnt deːm hˈɛɾtsən , das fˈyːlt . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡə , ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs bˈalt klˈɑːɾ , das jˈeːnəs ˈʊnrˌɛçt , vˈɛlçəs bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən zˌɔl , dɑːmˈɪt ɛs tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtə kˈɔmə , vˌɛn nˈɪçt ˈɪmɜ , zoː dɔx fˈast ˈɪmɜ aɪn ˈʊnrˌɛçt ˌaʊs tsvˈaɪtɜ , dɾˈɪtɜ , hˈʊndɜtstɜ hˈant ɪst , diː ʃtɾˈɑːfə dɛshˈalp fˈast nˈiː deːn tɾˈɪft , dɛɾ ziː mˈøːklɪçɜ vˈaɪzə fɛɾdˈiːnt hat , ʊnt dɛɾ ɡərˈɛçtəstə rˈɪçtɜ ˈalzoː ɪm ˈalɜbəstən fˈalə , ɛɾ mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , deːm blˈuːtɪɡən leːɡˈɑːtən ɡlˈaɪçt , dɛɾ deːn tsˈeːntən tsʊm tˈoːdə fˈyːrən lˈɛst , nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ʃˈʊldɪɡɜ ɪst , als diː ˈandərən nˈɔøn , zˈɔndɜn , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ tsˈeːntə ɪst . 
das ˌɑːbɜ vˌɪɾt , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt deːm kˈateːdɜlˈoːɡɪkɜ ˈɔfənbˌɑːɾ , dɛɾ tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːm zˈatsə dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt ʊnt deːm fɔm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə nˈɪçt ɪn kˈɔnflɪkt ɡərˈɛt ; 
ˌaʊx deːm rˈɪçtɜ nˈɪçt , deːm dɛɾ fˈal ɪn zˌaɪnɜ fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ , ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋə hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , fˈoːɾlˌiːkt , ʊnt dɛɾ nˈuːn ˈ??taɪlən zˌɔl , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tˈaɪlə ɪn zˌaɪnɜ hˈant hat , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn deːn zˈɪçtbɑːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːdən , aʊf deːn diː tˈaɪlə mɪt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡərˈaɪht zɪnt . 
ziː bˈaɪdə ɡlˈaɪçən deːm lˈaɪən , dɛɾ aɪn ɡəmˈɛldə nˈuːɾ nɑːx dɛɾ vˈɪɾkʊŋ bəˈ??taɪlt , nˈɪçt deːm kˈɛnɜ , dɛɾ vˈaɪs , viː ɛs ɛntʃtˈandən ɪst , vˈɛlçə fˈaɾbən dɛɾ mˈɑːlɜ aʊf dɛɾ pˈɑlɛtə hˌatə , viː ɛɾ ziː mˈɪʃtə , viː ɛɾ deːn pˈɪnzəl fˈyːɾtə , vˈɛlçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɛɾ ˌyːbɜvˈɪndən mˈʊstə ʊnt viː ʊnt vˈoːd??ç ɛɾ ziː ˌyːbɜvˈʊndən hat , ˌoːdɜ vˈɛshalp ɛɾ zaɪn tsˈiːl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçtə . 
ʊnt viː diː vˈɑːrə kɾˈiːtiːk nˈuːɾ diː ʃˈœpfərˌɪʃə ɪst , vˈɛlçə ˌaʊs deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ kˈʊnst hɛrˈaʊs ˈ??taɪlt , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ kˈynstlɜ vˈɑːɾhaft kɾˈiːtiːk ˈyːbən kˌan , zoː kˌœnən diː hˈandlʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ˌaʊx nˈuːɾ fɔn mˈɛnʃən bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən , fɔn deːnən das vˈɔɾt dɛs ˈaltən vˈaɪzən ɡˈɪlt , das ˌiːnən nˈɪçts mˈɛnʃlɪçəs frˈɛmt zˈaɪ , vˌaɪl ziː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡˈantsən jˈamɜ ʃˈaʊdɛɾnt an zɪç zˈɛlpst ʊnt an ˌiːrən mˈɪtbɾˌyːdɜn ɛɾ fˈɑːrən . 
dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn fˈyːlənt hˈɛɾts ʊnt aɪn zˈeːənt ˈaʊɡə ʊnt dan das dɾˈɪtə , ˈoːnə vˈɛlçəs man ˌaʊx mɪt fˈyːləndəm hˈɛɾtsən ʊnt zˈeːəndəm ˈaʊɡə nˈɪçt fˈiːl ɛɾfˈɛːɾt , nˈɛːmlɪç ɛɾfˈɑːrʊŋ , ɪç mˌaɪnə fˈɔlə , rˈaɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡə tsuː ɛɾpɾˈoːbən ʊnt tsuː ˈyːbən . 
vˈeːɾ hˌɛtə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈeːɾ ˌaʊs ˈeːɾstɜ hˈant als dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt , ɪn vˈɛlçɜ , nɑːx deːn vˈɔɾtən dɛs fˈiːloːzˌoːfən , das ˈʊnrˌɛçt tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt kˈɔmən zˌɔl ? 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑfanstˌalt ? 
ɛɾ ʊnt dɛɾ ˈaɾtst dɛɾ ˈanʃtˌalt , vˌɛn ziː frˈɔøndə zɪnt , vˌɛn ziː , fɔn deːnzˈɛlbən ɡəzˈɪçtspʊŋktən ˈaʊsɡˌeːənt , hˈant ɪn hˈant nɑːx deːmzˈɛlbən tsˈiːlə ʃtɾˈeːbən ? 
ziː ʊnt nˈuːɾ ziː alˈaɪn ɛɾfˈɑːrən , vˈas kˈaɪn nɔx zoː ɡəvˈɪsənhˌaftɜ rˈɪçtɜ ɛɾfˈɛːɾt , viː dɛɾ mˈɛnʃ , deːn diː mˈɛnʃhaɪt fyːɾ ˈɪmɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , vˌ??də , vˈas ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
vɑːrˈʊm ɛɾ , fɔn zˈoːlçən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaʊfɡəvˌaxzən , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən kɾˈiːtɪʃən lˈɑːɡə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln kˈɔntə . 
dan ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ nˈɔtvəndˌɪç dɛɾ bˈaɪçtɪɡɜ dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs vˌɪɾt , diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns bɪs ɪn diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn dɛɾ ˈaɾtst diː lˈeːbɜkɾˌaŋkhaɪt , an dɛɾ dɛɾ mˈɛnʃ zaɪt jˈɑːrən lˈɪt , kˈɔnstatˌɪɾt hat , dan ʃpɾˈɛçən bˈaɪdə , vˌɛn ziː kˈɔnfeːrˌiːrən , nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm rˈɛçtə dɛs ˈʊnrˌɛçtəs , das hˈiːɾ ɡəˈyːpt vˌɛɾdən zˌɔl , dan ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ nɔx dɑːfˈɔn , ˌɔp deːm ˈɛɾmstən nɔx tsuː hˈɛlfən ɪst ʊnt viː iːm ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˌan ; 
dan zˈeːən ziː 
bˈaɪdə ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃtɾˈɑfanstˌalt ˈapvˌɛksəlnd nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə bˈɛseːrʊŋsˌanstalt ʊnt aɪn kɾˈankənhˌaʊs . 
zɪnt dˈɔx ʊnt diːs ɪst aɪn ˈʊnˌɛntlɪç vˈɪçtɪɡɜ pˈʊŋkt , tsuː dˈɛsən ɛɾkˈɛntniːs diː fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː diː jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪŋən vˌɪɾt zɪnt dɔx fˈast ˈalə , diː hˈiːɾhɜ kˈɔmən , kɾˈaŋk ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə ; 
fˈast ˈalə lˈaɪdən ziː an mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃvˈeːrən ɔɾɡˈɑnɪʃən fˈeːlɜn , fˈast das ɡəhˈɪɾn ˈalɜ ɪst ˌʊntɜ deːm dˈ??çʃnˌɪtsmɑːs dɛs ɡəhˈɪɾns , vˈɛlçəs aɪn nɔɾmˈɑːlɜ mˈɛnʃ tsuː ˌaɪnɜ nɔɾmˈɑːlən tˈɛːtɪçkˌaɪt , tsuː ˌaɪnəm lˈeːbən , das iːn nˈɪçt mɪt deːm ɡəzˈɛtsə ɪn kˈɔnflɪkt bɾˈɪŋən zˌɔl , bɾˈaʊxt . 
ʊnt viː kˈœntə ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
fˈast ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə zɪnt ziː diː kˈɪndɜ dɛɾ nˈɔt , dɛs ˈeːlɛnts , dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ʊnt fˈyːzɪʃən fɛɾkɔmˈɛnhaɪt , diː pˈɑriːˌɑːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm bɾuːtˈɑːlən ˌeːɡoːˈɪsmʊs an deːm ˈʊnrˌaɪnən mɪt tsuːzˈamənɡərˌaftən klˈaɪdɜn ʊnt ɡərˈympftən nˈɑːzən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪft , ˈʊnt , zˈoːbalt ɛɾ zɪç iːɾ ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlt , mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡəvˈalt iːn fɔn zɪç ʃtˈœst ! 
rˈɛçt dɛs ˈʊnrˌɛçts ! 
hˈoːxmˌʊt dɛs fˈɑriːzˌɛːɜtˌʊms ! 
ɛs vˌɪɾt diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː man dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən mɪt jˈeːnɜ dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡən , das dɛɾ tˈoːt dɛɾ zˈyndə zˈɔlt zˈaɪ , aʊf ˌaɪnə ʃtˈuːfə ʃtˈɛlt ʊnt ɡˈɔt dˈaŋkt , das man ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ nˈaxt dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈaʊfɡəvˌaxt ɪst , diː zˈɔlçə mˌɔnstɾoːziːtˈɛːtən ɛɾtsˈɔøktə ! 
dɛɾ tˈɑːk vˌɪɾt kˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː bˈalt . 
nɔx ʃtˈɛkən viːɾ tˈiːf ɪn deːm ʃlˈam dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ; 
nɔx ɪst nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , vˈan dˌiːzə zˈyntflʊt fɔn blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən fɛɾlˈaʊfən zaɪn vˌɪɾt . 
viː vˈaɪt ˌaʊx dɛɾ blˈɪk ˈaɪntsˌɛlnɜ ɛɾlˈɔøçtətɜ kˈœpfə hɪnˈaɪn ɪn diː kˈɔməndən jɑːɾhˈʊndɜtə tɾˈɛːkt dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋzɑːm . 
voːhˈiːn viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt zˈeːən ˌyːbɜˈal diː ˈʊnʃˌøːnən rˈɛstə ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː viːɾ lˈɛŋst ˌyːbɜvˈʊndən ɡlˈaʊbən . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾʃɜtˌʊm , ˌʊnzrə ˈɑdəlsˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən , ˌʊnzrə rˈeːlɪɡˌiːøːzən fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌʊnzrə bəˈamtənvˌɪɾtʃaft , ˌʊnzrə hˈeːreːzˌaɪnrɪçtˌʊŋən , ˌʊnzrə ˈaɾbaɪtɜtsˌʊʃtɛndə ˌyːbɜˈal das kˈaʊm fɛɾʃtˈɛktə , ɡɾˌʊndbaɾbˈɑrɪʃə fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən hˈɛɾn ʊnt sklˈɑːvən , tsvˈɪʃən dɛɾ dˈoːmiːnˌiːrəndən ʊnt dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən kˈastə ; 
ˌyːbɜˈal diː bˈaŋə vˈɑːl , ˌɔp viːɾ hˈamɜ zaɪn vɔlən ˌoːdɜ ˈamboːs . 
vˈas man ʊns lˈeːɾt , vˈas viːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈas viːɾ ʊm ʊns hˈeːɾ zˈeːən , ˈaləs ʃˈaɪnt tsuː bəvˈaɪzən , das ɛs kˈaɪn dɾˈɪtəs ɡˈiːpt . 
ʊnt dɔx ɪst ˌaɪnə tˈiːfərə fɛɾkˈɛnʊŋ dɛs vˈɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsəs nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , ʊnt dɔx ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt nˈuːɾ aɪn dɾˈɪtəs , zˈɔndɜn ɛs ɡˈiːpt dˌiːzəs dɾˈɪtə ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzəs ʃˈaɪnbɑːɾ dɾˈɪtə ɪst das vˈɪɾklɪç ˈaɪntsɪɡə , das ˈuːɾfɜhˌɛltniːs zoːvˈoːl ɪn dɛɾ natˈuːɾ als ɪm mˈɛnʃəndˌɑzaɪn , das jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk natˈuːɾ ɪst . 
nˈɪçt hˈamɜ ˌoːdɜ ˈamboːs hˈamɜ ʊnt ˈamboːs mˈuːs ɛs hˈaɪsən , dɛn jˈɛdveːdəs dˈɪŋ ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst bˈaɪdəs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
mɪt dɛɾzˈɛlbən kɾˈaft , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ hˈamɜ deːn ˈamboːs ʃlˈɛːkt , ʃlˈɛːkt dɛɾ ˈamboːs vˈiːdɜ deːn hˈamɜ ; 
ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən vˈɪnkəl , ˌʊntɜ vˈɛlçəm dɛɾ bˈal diː vˈant tɾˈɪft , ʃlˈɔødɜt diː vˈant deːn bˈal tsuːrˈyk ; 
ɡənˈaʊ zoː fˈiːl ʃtˈɔf , als diː pflˈantsə ˌaʊs deːn ˌeːleːmˈɛntən tsˈiːt , mˈuːs ziː deːn ˌeːleːmˈɛntən viːdɜɡˈeːbən ʊnt zoː ɪn ˈeːvɪɡəm ɡlˈaɪçmɑːs d??ç ˈalə natˈuːɾ ɪn ˈalən tsˈaɪtən ʊnt rˈɔømən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ ˈʊnbəvˌʊst dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛts dɛɾ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ bəfˈɔlkt ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç aɪn kˈɔsmoːs ʊnt kˈaɪn ʃˈɑoːs ɪst , zoː zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ , dˈɛsən dˈɑzaɪn ˌʊntɜ ɡənˈaʊ deːmzˈɛlbən ɡəzˈɛtsə ʃtˈeːt , zɪç dˌiːzəs ɡəzˈɛts tsʊm bəvˈʊstzaɪn bɾˈɪŋən , mɪt bəvˈʊstzaɪn iːm nˈaxtsuːlˌeːbən ʃtɾˈeːbən , ʊnt zaɪn vˈɛɾt ʃtˈaɪkt ʊnt fˈɛlt ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə , als dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn ɪn iːm klˈɑːɾ ɪst , als ɛɾ mɪt klˈɑːrəm bəvˈʊstzaɪn ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɛtsə lˈeːpt . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç das ɡəzˈɛts daszˈɛlbə blˈaɪpt , ˌɔp dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːn dɑːrˈʊm vˈaɪs ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː ɪst ɛs dɔx fyːɾ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt daszˈɛlbə . 
vˌoː ɛɾ dɑːrˈʊm vˈaɪs , vˌoː ɛɾ diː ˈʊntsɛɾrˌaɪsbaɾkˌaɪt , diː zˌoːliːdˌɑːriːtˈɛːt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˌɪntərˈɛsən , diː ˌʊnapvˈɛndbaɾkˌaɪt fɔn vˈɪɾkʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ ɛɾkˈant hat , dɑː blˈyːən frˈaɪhaɪt , bˈɪlɪçkˌaɪt , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçəs ˈaləs nˈuːɾ ˈandərə ˈaʊsdɾˌykə fyːɾ jˈeːnəs aʊf diː mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanɡəvˌantə natˈuːɾɡəzˈɛts zɪnt ; 
vˌoː ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈʊm vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt vˈɛːnt , ˈʊnɡəʃtɾˌaft zˈaɪ nˈeːn mˈɪtmˌɛnʃən ˈaʊsnˌytsən tsuː kˈœnən , dɑː vˈʊxɜn sklˌɑveːrˈaɪ ʊnt tˌyːranˈaɪ , ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʊnt pfˌɛfeːrˈaɪ , hˈɑːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɪn ɡˈɪftɪɡɜ fˈylə . 
vˈɛlçɜ nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃ mˈœçtə nˈɪçt lˈiːbɜ hˈamɜ als ˈamboːs zaɪn , zoː lˈaŋə ɛɾ ɡlˈaʊpt , diː frˈaɪə vˈɑːl tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsuː hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃ vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , nˈuːɾ hˈamɜ zaɪn tsuː vɔlən , naxdˈeːm ɛɾ ɛɾkˈant hat , das iːm das ˈamboːszaɪn nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt vˌɪɾd ʊnt ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən kˌan , das jˈeːdɜ ʃtɾˈaɪç , deːn ɛɾ ɡˈiːpt , ˌaʊx zˌaɪnə bˈakə tɾˈɪft , dˈas , viː dɛɾ hˈɛɾ deːn sklˈɑːvən , zoː dɛɾ sklˈɑːvə deːn hˈɛɾn kˈɔrʊmpˌɪɾt , ʊnt das ɪn poːlˈiːtɪʃən dˈɪŋən dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm bəfˈoːɾmˌʊndətən fɛɾdˈʊmt . 
mˈœçtə dɔx dˌiːzə ɛɾkˈɛntniːs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn das dˈɔøtʃə fˈɔlksbeːvˌʊstzaɪn ˌyːbɜɡˈeːən , deːm ɛs zoː dɾˈɪŋənt nˈɔt tˈuːt ! 
zoː dɾˈɪŋənt nˈɔt ! 
dɛn ɪç mˈuːs ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , kˈaʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə nɑːx ˌʊnzərəm bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə , jˈeːnɜ ɡɾˈʊndzats ˈaləs mˈɛnʃəndˌɑzaɪns fɪlˈaɪçt fɔn kˈaɪnɜ dɛɾ kʊltˈuːɾnatsjˈoːnən zoː ɡɾˈyntlɪç ʊnt zoː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾkˈant vˌɪɾt , als ɡərˈɑːdə fɔn ʊns dˈɔøtʃən , diː viːɾ ʊns zoː ɡˈɛɾn diː ɡˈaɪstɪɡə blˈytə dɛɾ natsjˈoːnən , das fˈɔlk dɛɾ dˈɛŋkɜ , das vˈɑːɾhaft huːmˈɑːnə fˈɔlk nˈɛnən . 
ˌoːdɜ vˌoː vˈyɾdə mɪt ˈʊnlˌaɪtlɪçərəɜ , ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçɜ pˌeːdanteːrˈiː diː jˈʊŋə mˈɛnʃənpflˌantsə ɪn ˌaɪnə tsuː frˈyːə , tsuː ʃtɾˈɛŋə ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈʊnɡlˌaʊplɪç bˈɔɾnɪɾtə tsˈʊxt ɡənˈɔmən als ɡərˈɑːdə baɪ ˈʊns ? 
vˌoː vˈyɾdə iːɾ frˈaɪɜ , ʃˈøːnɜ vˈʊxs zysteːmˈɑːtɪʃɜ fɛɾhˈɪndɜt ʊnt fɛɾkɾˈypəlt als ɡərˈɑːdə baɪ ˈʊns ? 
vˈas viːɾ mɪt hˈɪlfə dɛɾ ʃˈuːl ʊnt kˈɪɾçənbˌɛŋkə , dɛs ˌɛksɜsˈiːɾstɔkəs , dɛs pɾoːkˌʊstɛsbˈɛtəs dɛɾ ˈɛksamˌiːnɑː , dɛɾ fˈiːlʃpɾˌɔsɪɡən lˈaɪtɜ ˌaɪnəs hiːrˈaɾçɪʃən bəˈamtɛntˌʊms ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ frˈeːfəln ɛs tɾˈaɪpt deːn ˈaɪnzˌɪçtɪɡən ˌʊntɜ ʊns diː rˈœtə dɛɾ ʃˈɑːm aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt diː ɡlˈʊt dɛs tsˈɔɾnəs ɪn diː vˈaŋən ; 
ɛsɪst mɪt rˈɛçt das ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə tˈeːmɑː dɛs ʃpˈɔtəs fyːɾ ˌʊnzrə nˈaxbaɾn . 
diː vˈʊt , tsuː bəfˈeːlən , diː ˈɛsklˈɑvɪʃə ɡˈiːɾ , zɪç bəfˈeːlən tsuː lˈasən das zɪnt diː bˈaɪdən ʃlˈaŋən , diː deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾkuːləs ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈaltən , diː iːn tsuː ˌaɪnəm kɾˈypəl mˈaxən ; 
ziː zɪnt ɛs , diː ˌyːbɜˈal diː frˈaɪə kˌɪɾkuːlatsjˈoːn dɛɾ zˈɛftə hˈɛmən , hˈiːɾ hˈyːpɜtɾˌoːfɪʃə , dˈɔɾt atɾˈoːfɪʃə tsˈuːʃtɛndə ɛɾtsˈɔøɡən , an deːnən dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs fˈɔlkəs ɡɾˈaʊzɑːm kɾˈaŋkt ; 
ziː zɪnt ɛs , diː , ɪndˈeːm ziː iːɾ ɡˈɪft ɪn diː ˈɑdɜn dɛs fˈɔlkəs ʃpɾˈɪtsən , das blˈuːt ʊnt das mˈaɾk dɛs fˈɔlkəs fɛɾɡˈɪftən ʊnt diː rˈɑːkə zˈɛlpst dˈeːteːrˌɪoːrˌiːrən ; 
ziː zɪnt ɛs ˈɛntlɪç , deːnən viːɾ fɛɾdˈaŋkən , das ˌʊnzrə tsˈʊxt ʊnt ˈaɾbaɪtshˌɔøzɜ diː tsˈɑːl dɛɾ ˈɪnzasən nˈɪçt fˈasən . 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das nˈɔøn tsˈeːntəl fɔn ˈalən , diː hˈiːɾhɜ kˈɔmən , nˈiːmɑːls hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn man ziː nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt tsʊm ˈamboːs ɡəmˈaxt hˌɛtə , dɑːmˈɪt diː hˈɛrən fɔm hˈamɜ dɔx hˈɑːbən , voːrˈan ziː iːɾ mˈytçən kˈyːlən kˈœnən . 
zoː ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm man ˌiːnən das nɑːtˈyːɾlɪçə rˈɛçt jˈeːdəs mˈɛnʃən , zɪç ɪn ˌaɪnɜ , zˌaɪnən kɾˈɛftən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈanɡəpˌastən vˈaɪzə deːn lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt tsuː ɛɾˈaɾbaɪtən , mˈœɡlɪkst ɛɾʃvˈeːɾtə ; 
ɪndˈeːm man ziː zysteːmˈɑːtɪʃ fɛɾhˈɪndɜtə , ɡəzˈʊndə , kɾˈɛftɪɡə , tˈaʊklɪçə ɡlˈiːdɜ dɛs ɡəmˈaɪnveːzəns tsuː zaɪn , hat man ziː ʃlˈiːslɪç bɪs hˈiːɜ , bɪs ˈiːns ˈaɾbaɪtshˌaʊs ɡəbɾˈaxt . 
das ˈaɾbaɪtshˌaʊs ɪst ɪm ɡɾˈʊndə vˈaɪtɜ nˈɪçts als diː lˈɛtstə kˌɔnzeːkvˈɛnts ˌʊnzərɜ tsˈuːʃtɛndə , als das ˈɛksɛmpəl ˌʊnzərəs lˈeːbəns aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə fˈɔɾməl ɡəbɾˈaxt . 
hˈiːɾ mˈysən ziː ˌaɪnə ɡˌants bəʃtˈɪmtə ˈaɾbaɪt ɪn ˌaɪnɜ ɡənˈaʊ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən vˈaɪzə fɛɾrˈɪçtən , ˌɑːbɜ vˈan hˌɛtə man ziː jˈeːmɑːls zɪç frˈaŋk ʊnt frˈaɪ ˌiːrə ˈaɾbaɪt vˈɛːlən lˈasən ? 
hˈiːɾ mˈysən ziː ʃvˈaɪɡən ˌɑːbɜ vˈan hˌɛtən ziː dɛn frˈaɪ ʃpɾˈɛçən dˈyɾfən ? 
hˈiːɾ mˈysən ziː deːm nˈiːdɾɪçstən ˈaʊfzˌeːɜ ˈʊnbədˌɪŋtən ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪstən ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌaʊx ˈoːnə ʃˈakspeːˌɑːrə ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , ɡəvˈʊst , das man deːm hˈʊnt ɪm ˈamtə ɡəhˈɔɾçt ? 
hˈiːɾ mˈysən ziː ɡˈeːən , ʃtˈeːən , lˈiːɡən , ʃlˈɑːfən , vˈaxən , bˈeːtən , ʃˈafən , mˈyːsɪɡɡˌeːən aʊf kɔmˈandoː ˌɑːbɜ zɪnt ziː tsuː deːm ˈalən nˈɪçt tɾˈɛflɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ? 
zɪnt ziː nˈɪçt ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəbˈoːrənə ˈaɾbaɪtshˌɔøslɜ ? 
ˈax , miːɾ tˈuːt das hˈɛɾts vˈeː , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , ʊnt viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , vˌoː ɪç ziː hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , vˌoː ɪç mɪç frˈɑːɡə : viː kˈɔmt dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ mɪt deːm kˈœɾpɜ dɛs ɡəvˈaltɪçstən mˈanəs ʊnt deːn tɾˈɔøən blˈaʊən ˈaʊɡən ˌaɪnəs kˈɪndəs ɪn dˌiːzəs ˈɑzyːl dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ʊnt dɛs lˈastɜs ? 
lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , vˌɛn miːɾ dɔx diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ʃvˈeːrɜ vˈyɾdə ! 
vˌɛn ɛs nˈɪçt dɔx diːzˈɛlbə fˈɔɾməl vˈɛːrə , nɑːx dɛɾ ɪç ˌaʊx diː ɡlˈaɪçʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaʊsrˌɛçnən kˌan ! 
vˌɛn ɪç dɔx nˈɪçt vˈystə , das diː ˈʊnnatˌuːɾ ˌʊnzərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə viː aɪn ɡˈɪftɪɡɜ zˈɑmʊm ɪst , dɛɾ das ɡɾˈɑːs fɛɾdˈɔrən mˈaxt ʊnt ˌaʊx diː ˈaɪçə ɛntblˈɛtɜt ! 
ɪç hɑːbə fɛɾzˈuːxt , miːɾ ˌaʊs deːm , vˈas ɪç bərˈaɪts fɔn ˌiːnən vˈʊstə ʊnt vˈas ziː miːɾ mɪt zˈɔlçɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ˌaʊs ˌiːrəm frˈyːərən lˈeːbən , fɔn ˌiːrən famˈiːlɪənfɛɾhˈɛltnɪsən , fɔn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , fɔn deːm lˈeːbən , deːn ɡəvˈoːnhaɪtən dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌiːrəs hˈaɪmatsˌɔɾtəs ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , ˌaɪnən hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː ʃˈafən , aʊf deːn ɪç miːɾ iːɾ bˈɪlt tsˈaɪçnən kˈœntə . 
viː tɾˈɔstloːs ɪst dˌiːzɜ hˌɪntɜɡɾˈʊnt ! 
viː lˈiːkt ɛɾ zoː ɡˌants ɪn deːm tɾˈyːbən lˈɪçtə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌʊnzrə tsˈuːʃtɛndə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːə ! 
ˌyːbɜˈal klˈaɪnlɪçkˌaɪt , ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt , bəʃrˈɛŋktaɪt , klˈeːbən am ˈaltən , hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən , ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçəs bˈɛsɜvˌɪsənvˌɔlən , peːdˈantɪʃəs hˈɔfmaɪstɜn ; 
ˌyːbɜˈal ˈapɡətsˌɪɾkəltə vˈeːɡə , ˌyːbɜˈal dɛɾ frˈaɪə blˈɪk ˈiːns lˈeːbən d??ç tˈ??mhoːə mˈaʊɜn fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən fɛɾbˈaʊt ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ flˈeːəntlɪç ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , ɛɾ mˈœçtə ziː tsuːɾ zˈeː ɡˈeːən lˈasən , ʊnt das ɛɾ mɪt hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt dˈɑːɾ aʊf bəʃtˈandən hɑːbə , ziː zˌɔltən aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , tsʊm vˈeːnɪçstən aɪn bəˈamtɜ vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt , viː ziː zɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːɡən , dɛɾ blˈoːsə hˈaŋ dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋəs , diː zˈuːxt nɑːx ˈɑbəntˌɔøɜn , vˈas ziː vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːn vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈiːs ; 
ʊnt zˈɪçɜlˌɪç hat iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , als ɛɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə ˈɪmɜ , diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs vˈʊnʃəs hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
ɛɾ hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnən zˈoːn aʊf deːm mˈeːrə fɛɾlˈoːrən nˈuːn vˈoːl ! 
ɛs ɡˈiːpt nɔx aɪn ˈandərəs mˈeːɾ : das ˌaɪnəs tˈɑtənfrˌoːən , kɾˈɛftɪɡən lˈeːbəns ɪn hˈandəl ʊnt vˈandəl , ɪn kˈʊnst ʊnt hˈantvˌɛɾk . 
das hˌɛtə ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt fɛɾbˈiːtən zˌɔlən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs diːs mˈeːɾ , aʊf das ziː vɔltən , ʊnt fyːɾ das ˌiːnən nˈuːɾ das vˈɪɾklɪçə mˈeːɾ mɪt zˌaɪnən ʃtˈyɾmən , zˌaɪnən vˈoːɡən das ˈapbˌɪlt vɑːɾ , zoː das ziː das ˈapbˌɪlt mɪt deːm ˈ??bɪlt fɛɾvˈɛksəltən . 
iːɾ fˈɑːtɜ hat nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , ʊnt dɔx dˈyɾfən ziː mɪt ˈiːm , deːm fɔn hˈɔøzlɪçəm ˈʊnɡlˌyk fɛɾdˈystɜtən , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾˈaɪnzˌamtən , d??ç dɛs zˈoːnəs vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈaɪtstən , d??ç dɛs zˈoːnəs fˈaktɪʃən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm bəlˈaɪdɪçtən nˈɪçt mɪt iːm dˈyɾfən viːɾ rˈɛçtən . 
vˈas ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ zˈɑːɡən fɔn ˌiːrən peːdˈantɪʃən lˈeːrɜn , fɔn deːnən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ hˌatə , dˈɛsən karˈaktɜ diː ˈɔfənhˌaɪt zˈɛlpst ɪst ? 
vˈas fɔn deːn ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçən ɡˈuːtən frˈɔøndən , diː nˈɪçts kˈɔntən , als tsˈeːtɜ ʃrˈaɪən ˌyːbɜ deːn frˈeːflɜ , dɛɾ ˌiːrə zˈøːnə tsuː tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən fɛɾlˈaɪtˌeːtə , ʊnt diː ɛs fyːɾ aɪn ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡəs vˈɛɾk hˈiːltən , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾhˈɛtsən ? 
ˈax , maɪn frˈɔønt , ɛsɪst ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən , viː mˈançəm ˈandərən ˈeːɾlɪçən dˈɔøtʃən jˈʊŋən , dɛɾ ɪn zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt ˈɔɾdəntlɪçən bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaʊfvˌɛkst , das ɛɾ ɡˈɔt dˈaŋkt , vˌɛn ɛɾ hˈɪntən ɪm vˈɛstən fɔn amˈeːriːkˌɑː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs ˈ??valdəs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ zˈiːt . 
bɪs ɪn deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ˈ??valt zɪnt ziː nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən aʊf ˌiːrɜ flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ ɛɾdɾˈykəndən ˈɛŋə ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , zˈɔndɜn lˈaɪdɜ nˈuːɾ bɪs ɪn diː vˈɛldɜ dɛɾ tsˈeːrənbˌ??k , ʊnt das hat das mˈɑːs ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks fˈɔl ɡəmˈaxt . 
dɛn dˈɔɾt tɾˈɑːfən ziː aʊf ˌaɪnən , tsuː deːm ziː zɪç mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ kɾˈaft hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlən mˈʊstən , dɑː zˌaɪnə natˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən ɪn fˈiːlən pˈʊŋktən ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˌatə , dɛɾ ˌaʊx tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl an dɛɾ ˈeːlɛndˌɪçkaɪt ˌʊnzərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ nˈuːn ˌaɪnə kˈynstlɪçə vˈystə ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəʃˈafən hˌatə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç nɑːx vˈɪlkyːɾ , diː ɛɾ fyːɾ frˈaɪhaɪt hˈiːlt , bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
ˌaɪnə vˈystə ɪm ˈaɪɡəntlɪçən ʊnt moːrˈɑlɪʃən zˈɪnə ; 
dɛn nɑːx ˈaləm , vˈas ziː miːɾ fɔn zˌaɪnən ɛːˈuːsərˌʊŋən bərˈɪçtət , ʊnt diː fˈɔlɡə bəvˈiːzən , hˌatə ɛɾ mɪt deːm fˈoːɾˌ??taɪl ˌaʊx das ˈ??taɪl , mɪt dɛɾ rˈyksɪçt ˌaʊx diː ˈʊmzˌɪçt , mɪt dɛɾ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ˌaʊx das nˈaxdɛŋkən , mɪt deːn fˈeːlɜn dɛs dˈɔøtʃən karˈaktɜs ˌaʊx diː tˈuːɡəndən dɛs dˈɔøtʃən ʊnt jˈeːdəs zˈɪtlɪçən mˈɛnʃən ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ˈaləs , vˈas iːm nɔx ɡəblˈiːbən , vɑːɾ diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌʊst , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fantˈastɪʃɜ ɡɾˈoːsmʊt , diː ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː hˌɑːbən ɛs ɛɾfˈɑːrən ɡəlˈeːɡəntlɪç fantˈastɪʃɜ zaɪn kˈɔntə als ɡɾˈoːsmytˌɪç . 
viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ ˌiːnən ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ˈɪmpoːnˌɪɾtə , vˌaɪl ɛɾ das ɡənˈaʊə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn ˈalən mˈɛnʃən vɑːɾ , diː ˌiːnən bɪs dɑːhˈɪn aʊf ˌiːrəm lˈeːbənsvˌeːɡə bəɡˈeːɡnət , ʊnt dɛɾ nɔx ɡənˈuːk fɔn rˈɪtɜlˌɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɑːs , das ziː , dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənə , vˈoːl ɪn iːm iːɾ ˌiːdeːˈɑːl zˈeːən mˈʊstən . 
dɑːtsˈuː diː frˈaɪə lˈʊft aʊf deːn vˈaɪtən hˈaɪdən , deːn ʃtˈɔltsən ˈuːfɜhˌøːən , aʊf deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtɾˈandə ! 
hˌɛtə ziː ˌiːnən nˈɪçt tsuː kˈɔpf ʃtˈaɪɡən , nˈɪçt iːɾ fɔm ʃˈuːlʃtˌaʊbə ˈʊmnˌeːbəltəs ɡəhˈɪɾn fɛɾvˈɪrən zˌɔlən ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈaɪhaɪt , dˌiːzə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , dˌiːzəs kɾˈaftfɔlə lˈeːbən ɛs vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ , diː fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː ˌaɪnɜ hˈɛspərˌɪʃən kˈystə , diː fɛɾzˈɪŋkən mˈʊstə , ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ , als ziː fɛɾzˈaŋk , aɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋsɡəfˌɛŋniːs ʊnt aɪn ˈaɾbaɪtshˌaʊs ʃtˈant . 
das ˌiːnən das ˈaɾbaɪtshˌaʊs aɪn ɡˈaɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən vˌɛɾdə ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mˈaxən , maɪn frˈɔønt , ʊnt vˈyɾdə ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɛs kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs hˈɔfə ɪç bəvˈɪɾkən tsuː kˈœnən : das ziː hˈiːɾ , vˌoː diː mˈiːsɜtsˌiːʊŋ , diː man an ˌiːnən ɡəˈyːpt hat , nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌan , hˈiːɾ , vˌoː man ˌiːnən deːn lˈɛtstən rˈɛst dɛɾ fɛɾhˈastən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt tsuː nˈeːmən dˈaxtə tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən , zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ diː tɛndˈɛnts ʊnt das mˈɑːs ˌiːrɜ kɾˈɛftə klˈɑːɾ vˌɛɾdən das ziː ɪm ˈaɾbaɪtshˌaʊs ˈaɾbaɪtən lˈɛɾnən . 
« 
ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən , dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan hɑːbə , vˈas ɪç iːn ɪn deːm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl zˈɑːɡən lˈasə , ˈaləs ɪn deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən ˌoːdɜ ˈaləs an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən ɡəzˈɑːkt . 
ɛsɪst lˈaɪçt mˈøːklɪç , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɪç das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə mˈeːɾ als ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈiːɾ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəɡˈeːbən ʊnt das hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , aɪn bˈɪlt , das miːɾ ɡəhˈœɾt , mɪt ˈaɪnɡəflˌɔsən . 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç ; 
dɛn ɪç hɑːbə zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , diː aʊf mˌaɪnə dˈyɾstəndə zˈeːlə zɪç zˈɛŋktə , viː aɪn bəfrˈʊxtəndɜ rˈeːɡən aʊf aɪn ˈaʊsɡədˌœɾtəs fˈɛlt , tsuː tˈiːf ˈaɪnɡəzˌoːɡən , ʊnt vˌɛːrənt ɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən viːdɜtsˈuːɡeːbən zˈuːxə , ʃtˈeːt zaɪn bˈɪlt zoː leːbˈɛndɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɡlˈaʊbə ɪç deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , jˈɑː zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən ! 
ʊnt ɪç hˌatə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt das ɡlˈyk zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˈɛːklɪç , ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , das fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈɛlçəs ɪç pˈaʊlɑː ɡəɡˈeːbən , tsuː ɛɾfˈylən , dɛn iːɾ fˈɑːtɜ hˌɛtə nˈɪçt ɡəvˈaɾtət , bɪs ɪç iːn bˈɑːt , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː man am bˈɛstən , viː man am ʃnˈɛlstən ˈaɾbaɪtə . 
dˈɛnɔx hˌatə ɪç iːm das ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç mɪt pˈaʊlɑː ɡəhˈɑːpt , mˈɪtɡətˌaɪlt ʊnt ɛɾ hˌatə dɑːtsˈuː ɡəlˈɛçəlt . 
» ziː vɪl ziː tsuː ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən mˈaxən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɪl ziː tsuː nˈɪçts mˈaxən ; 
ɪç vɪl , das ziː vˌɛɾdən , vˈas ziː zaɪn kˈœnən , ʊnt ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ziː zaɪn kˈœnən , vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ˈɛkspeːrˌiːməntˌiːrən mˈysən . 
aɪns ɪst ɡəvˈiːs , ziː kˌœnən aɪn tˈyçtɪɡɜ hˈandaɾbˌaɪtɜ zaɪn ziː hˌɑːbən ɛs bəvˈiːzən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡˌants lˈiːp , das ziː dˌiːzən kˈ??tsən kˈ??zʊs dˈ??çɡəmˌaxt . 
dɛɾ kˈynstlɜ zˌɔltə diː lˈɛtstən ɡɾˈɪfə dɛs hˈantvˌɛɾks kˈɛnən , ˌaʊs vˈɛlçəm zˌaɪnə kˈʊnst hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , ʊnt aʊf vˈɛlçəm ziː nɔx rˈuːt ; 
nˈɪçt nˈuːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ zoː ɪm ʃtˈandə ɪst , nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən , ʊnt hˈɛlfənt , nˈaxhɛlfənt , ˌʊntɜvˈaɪzənt , ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs nˈɔt tˈuːt , ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ; 
ɛsɪst zoː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈeːɾst zaɪn vˈɛɾk , das iːm ɡˌants ɡəhˈœɾt , viː deːm fˈɑːtɜ zaɪn kˈɪnt , vˈɛlçəs mɪt iːm nˈɪçt blˈoːs ɡˈaɪst fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə , zˈɔndɜn ˌaʊx flˈaɪʃ fɔn ˌaɪnəm flˈaɪʃ ɪst . 
ʊnt viː fˈiːl ʃˈɛɾfɜ zˈiːt das ˈaʊɡə , vˌoː diː hˈant zˈɛlpst tˈɛːtɪç vɑːɾ . 
dˈɑː ! das ɪst dɛɾ ɡɾˈʊndɾiːs dɛs nˈɔøən kɾˈankənhˌaʊzəs ; 
hˈiːɾ ɪst das fˌʊndamˈɛnt , das ziː zˈɛlpst mɪt hˌɑːbən ˈaʊshˌeːbən , tsuː deːm ziː zˈɛlpst diː ʃtˈaɪnə mɪt hˌɑːbən hɛɾbˈaɪʃˌafən hˈɛlfən . 
dˌiːzə mˈaʊɜ vˌɪɾt zɪç aʊf deːm fˌʊndamˈɛnt ɛɾhˈeːbən ; 
ziː ɪst fɔn dɛɾ hˈøːə , fɔn dɛɾ dˈɪkə ; 
ziː zɪnt , ˌaʊx ˈoːnə ˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ ˈanʃtˌɛlən tsuː kˈœnən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das aɪn zˈɔlçəs fˌʊndamˈɛnt ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaʊɜ tɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
frˈɔøt ziː nˈɪçt diː rˈaɪnlɪçzˈaʊbərə tsˈaɪçnʊŋ , ɪn dɛɾ aɪn ʃtɾˈɪçəlçən diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , fɪlˈaɪçt fˈiːlɜ tˈɑːɡə rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt ? 
pˈaʊlɑː hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡənmˌɑːs ʊnt ˌaɪnə zˈɪçərə hˈant hˈɑːbən . 
ɪç bɾˈaʊxə ˌaɪnə koːpˈiː dˌiːzɜ plˈɛːnə . 
mˈœçtən ziː miːɾ vˈoːl ˌaɪnə ˈanfˌɛɾtɪɡən ? 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , viː ziː fyːɾ ˌaɪnən rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛntən pˈast , ʊnt deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs tsˈɪɾkəls , dɛs lˌiːneːˈɑːls ʊnt dɛɾ rˈaɪsfeːdɜ kˌan ɪç ˌiːnən ɪn fˈynf miːnˈuːtən tsˈaɪɡən . « 
zaɪt dˌiːzəm mˈɔɾɡən ˈaɾbaɪtətə ɪç ɪn deːm buːrˈoː dɛs diːrˈɛktoːɾs , ˈaɪnfˌaxə rˈɪsə kˈoːpiːrənt ˌaɪnə fˈɑsɑːdə nˈaxtsaɪçnənt , ˈanʃlˌɛːɡə mˈʊndiːrənt mɪt ˌaɪnɜ lˈʊst , fɔn dɛɾ ɪç nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ziː ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈeːlə vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾfˈylən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat ˌaʊx jˈeːmɑːls ˌaɪnən zˈoːlçən lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt : 
zoː ɡˈyːtɪç , zoː vˈaɪzə , zoː ɡədˈʊldɪç , zoː deːn ʃˈyːlɜ mɪt fɛɾtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈylənt ! 
ʊnt viː vˈoːl tˈɑːt miːɾ zaɪn lˈoːp ʊnt viː bədˈ??ftə ɪç dˌiːzəs lˈoːbəs ɪç , dɛɾ ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡətˈɑdəlt ʊnt ɡəʃˈɔltən vɑːɾ , dɛɾ ɪç ɛs als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈanɡəzˌeːən , das mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ʃlˈɛçtɜ vɑːrən als diː ˈalɜ ˈuːɛbɾˌɪɡən ? 
dɛɾ ɪç miːɾ tsuːlˈɛtst zˈɛlpst ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈapɡəʃpɾˌɔxən hˌatə ? 
maɪn nˈɔøɜ lˈeːrɜ lˈeːɾtə mɪç , das dˌiːzə fˈɛːɪçkˌaɪtən nˈuːɾ ɡəʃlˈʊmɜt ʊnt das ɪç zˈeːɾ vˈoːl bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈoːvoːn ɪç ˈaɪnzˌɑː , das ɛs bəɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntə . 
zoː hˌatə ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç dɑːrˈaʊf rˈeːzɪɡnˌɪɾt , ɛs ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən ˈanfˌaŋsɡɾyndə hɪnˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ jˌɛtst tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɛɾʃtˈaʊnən , das dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən fˈɔɾməln , dˌiːzə fɛɾtsvˈɪktən fiːɡˈuːrən ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈaɪnfˌaxən bəɡɾˈɪfən , ˌaʊs lˈaʊtɜ zˈɪmplən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt , diː ˈaɪntsuːzˌeːən miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌ??də ʊnt an dɛɾ ɪç ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔødə hˌatə . 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « zˈɑːɡtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl , » als ɪç ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf vɑːɾ , ɡlˈaʊptə ɪç , ɛs ɡˈeːbə aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts ɛɾɡˈœtslɪçərəs als ˌaɪnə jˈɑːkt aʊf vˈaɪtɜ hˈaɪdə an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən hˈɛɾpstmɔɾɡən ; 
jˌɛtst fˈɪndə ɪç , das ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə fˈɔɾməl rˈɪçtɪç ˈantsuːvˌɛndən mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾt als aɪn ɡˈʊtɡeːtsˌiːltɜ ʃˈuːs , dɛɾ aɪn ˈaɾməs rˈɛphuːn ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋt . « 
» ɪm ɡɾˈʊndə kˈɔmt ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn lˈeːrɜ , » das viːɾ ˌʊnzrə kɾˈɛftə , ˌʊnzrə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ˌʊnzərɜ natˈuːɾ ɡənˈeːm ɪst , ʃpˈiːlən lˈasən . 
dɛn nˈuːɾ zoː ɛɾfˈɑːrən viːɾ , das viːɾ zɪnt , ʊnt ʃlˈiːslɪç ʃtɾˈeːpt jˈeːdə kɾˌeːatˈuːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
kˌœnən viːɾ ɛs zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das ˌʊnzrə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈaʊsɜ das ziː ʊns ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn bəvˈaɪst , ˌaʊx ˈandərən tsˈuːɡuːtə kˈɔmt ʊnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zɪnt viːɾ mˈɛnʃən fˈast ˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zoː ɪst ɛs frˈaɪlɪç ʊm zoː bˈɛsɜ . 
vɔltə ɡˈɔt , maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ bɾˈuːdɜ hˌɛtə jeː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɪçt ɡəhˈɑːpt ! « 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , das viːɾ , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt , vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːn » vˈɪldən « tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːmən . 
» ɛɾ hˈiːs ʃˌoːn als knˈɑːbə zˈoː , « ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; 
» ˈalə vˈɛlt nˈantə iːn deːn vˈɪldən , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç , iːm ˌaɪnən ˈandərən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn dˌiːzɜ fˈɔørɪɡən natˈuːɾ vɑːɾ aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ dɾˈaŋ , diː rˈaɪçə kɾˈaft bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs ˈantsuːʃpˌanən ʊnt das ˈɛːuːsɜstə , jˈɑː das ˈʊnmˌøːklɪçə tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən . 
vˈɛlçəs ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛlt diː zˌiːtuːatsjˈoːn ˌʊnzərəs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈuːtəs ˌaɪnəm zˈoːlçən knˈɑːbən bˈoːt , ziː vˈɪsən ɛs zˈɛlpst . 
aʊf ˈʊnɡətsˌɛːmtən rˈɔsən fɔn deːn ʃtˈaɪlən ˈuːfɜhˌøːən hɛrˈabtsuːzˌɛtsən , ɪn lˈɛkəm bˈoːt baɪm vˈɪldəstən ɡəvˈɪtɜstˌ??m ˈaʊfs mˈeːɾ hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən , ɪn tˈiːfɜ nˈaxt ˌyːbɜ diː zˈʊmpfɪɡə hˈaɪdə tsuː ʃvˈaɪfən , ɪn deːm pˈaɾk diː vˈɪpfəl dɛɾ rˈiːzənbˌʊxən tsuː ɛɾklˈɛtɜn nɑːx ˌaɪnəm ˈeːlɛndən fˈoːɡɛlnəst , ˌoːdɜ ɪn deːm vˈaɪɜ klˈaftɛɾtˌiːf nɑːx deːm ʃˈatsə tsuː tˈaʊxən , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt dˈɔɾt fɛɾzˈɛŋkt zaɪn zˌɔltə das vɑːrən zˌaɪnə lˈiːblɪŋspˌiːlə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ˈɔft ɛɾ zɪç ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ bəfˈʊndən hat , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , dɛn ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈɔntə iːm dɛɾ ˈaɪnfˌal kˈɔmən , zaɪn lˈeːbən ˈaʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈandən viːɾ ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔk am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən , viː aɪn vˈɪldɡeːvˌɔɾdənɜ ʃtˈiːɾ ˌaɪnən knˈɛçt ˌyːbɜ deːn hˈoːf fɛɾfˈɔlktə . 
mˈɑːlltə zˈɑːɡtə : dɑː mˈuːs ɪç dɑːbˈaɪ zaɪn 
, ʃpɾˈaŋ tsvˈantsɪç fˈuːs hˈoːx aʊf deːn hˈoːf hɪnˈap , viː aɪn ˈandərɜ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃtˌeːt , ʊnt lˈiːf deːm ʃtˈiːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaɪnəs ˈandərən bəzˈɔnən hˌatə ʊnt zɪç fɔn deːm ˌyːbɜmˈytɪɡən mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛl ˈaʊfɡərˌaftən ʃtˈɔk vˈiːdɜ ɡədˈʊldɪç ɪn diː hˈyɾdə tɾˈaɪbən lˈiːs . « 
ɛs vɑːɾ aɪn tsuːfˈal , dɛɾ iːn baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç nˈɪçt ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə bɾˈɛçən ʊnt ˈaʊfɡəʃpˌiːst vˌɛɾdən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ dɑː iːn dˌiːzɜ tsuːfˈal bəʃtˈɛndɪç bəɡˈynstɪçtə , ɡərˈiːt ɛɾ , vˈoːtsuː ɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈiːns mˈasloːzə . 
ɪndˈɛsən , dɛɾ tsuːfˈal ɪst aɪn lˈaʊnɪʃɜ ɡˈɔt ʊnt lˈɛst ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈœstən ɡˈynstlɪŋə ɪm ʃtˈɪç . 
aɪn vˈaɪt ʃlˈɪmərɜ fˈaɪnt vɑːrən fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːnən ɛɾ ˈaʊfvˌʊxs , ʊnt diː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪɡɜ zaɪn kˈɔntən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas man iːn ɡəlˈeːɾt hˌatə , vɑːɾ , das diː tsˈeːrəns das ˈɛltəstə ɡəʃlˈɛçt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt ɛɾ dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə zˈaɪ . 
ˌaʊs dˌiːzən bˈaɪdən ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəln ʃˈuːf ɛɾ zɪç ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ˌaɪnən kˈʊltʊs zˌaɪnɜ mˈystɪʃən bədˈɔøtʊŋ , dɛɾ ʊm zoː fantˈastɪʃɜ ˈaʊsfˌiːl , jeː ɡɾˈɛlɜ diː fˈɑdənʃˌaɪnɪɡə vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən kˈɔntɾastˌɪɾtə . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ˈeːdəlmˌan ˌaʊs dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzən ʃˈuːlə ʊnt ɪm fɛɾvˈɪldɜtən (en)stˈaɪl(de) dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , dɛɾ am vˈeːnɪçstən ɡəˈaɪɡnətə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌaɪnən hˈoːxzˌɪnɪɡən , ˌyːbɜmˈytɪɡən knˈɑːbən , viː maɪn ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ vɑːɾ , tsuː lˈaɪtən . 
diː mˈʊtɜ hˌatə an hˈøːfən ɡəlˈeːpt ʊnt diː bədˈɔøtəndstən ɡˈɑːbən ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəzˌʊndən sfˈɛːrə nˈʊtsloːs tsɛɾʃplˈɪtɜt . 
ziː zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk ; 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs lˈantlˌeːbəns lˈaŋvˌaɪltə , diː rˈoːaɪt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ bəlˈaɪdɪçtə ziː . 
diː ɡˈatən lˈeːptən nˈɪçt ɡlˈyklɪç ; 
diː frˈaʊ , diː zɪç fɔn ˌiːrəm mˈanə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈiːpt vˈʊstə , lˈiːptə ˌaʊx bˈalt ˌiːrə kˈɪndɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ɪndˈeːm ziː , ˌɔp mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt blˈaɪbə dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt , ɪn ˌiːnən nˈuːɾ diː ˈeːbənbˌɪldɜ dɛs fˈɑːtɜs tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɪntərˈɛsə nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən ; 
als ˌaɪnə rˈaɪçə , kˈɪndɜlˌoːzə tˈantə deːn tsvˈaɪtən , aɾtˈuːɾ , tsuː zɪç tsuː nˈeːmən vˈynʃtə , lˈiːs ɛɾ ɛs vˈɪlɪç ɡəʃˈeːən , jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈɛːrə mɪç , deːn jˈyŋstən , nˈaxɡeːbˌɔɾnən , ˌaʊx ɡˈɛɾn lˈɔsɡeːvˌeːzən , nˈuːɾ das nˈiːmant mɪç hˈɑːbən vɔltə . 
zoː vˈʊxs ɪç ˈaʊf , viː ɪç kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə ; 
bˈalt hˌatə ɪç ˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜ ʊnt bˈalt kˈaɪnən ; 
ɛs bəkˈymɜtə zɪç nˈiːmant ʊm mɪç ; 
ɪç vˈɛːrə ɡˌants fɛɾlˈasən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə zɪç maɪn ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ nˈɪçt mˌaɪnɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾ lˈiːptə deːn ʊm tsˈeːn jˈɑːrə jˈyŋərən mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbə , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən ˈʊnt , viː ɪç jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə , rˈyːrəndən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɪç vɑːɾ , viː kɾˈɛftɪç ɪç mɪç ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ɛntvˈɪkəltə , aɪn ʃvˈɛçlɪçəs , kɾˈɛŋklɪçəs kˈɪnt . 
ɛɾ , dɛɾ tˈɔlkyːnə , vˈeːɾtə fɔn miːɾ ˌaʊx deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ˈap ; 
ɛɾ hˈeːktə ʊnt hˈyːtətə mɪç mˈeːɾ als zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl ; 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɡəzˈʊnt vɑːɾ , hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ; 
ɛɾ vˈaxtə , vˌɛn ɪç kɾˈaŋk vɑːɾ , tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə an mˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ deːn » vˈɪldən « mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə lˈaɪtən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltə ʃlˈiːslɪç aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnflˌuːs bədˈɔøtən ? 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɑːdən , dɛɾ rˈiːs , als dɛɾ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə , nɑːx ˌaɪnɜ nɔx mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç hˈɛftɪɡən skˈeːnə mɪt deːm fˈɑːtɜ , das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs knˈɑːl ʊnt fˈal fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ vˌ??də , viː diː frˈɑːzə lˈaʊtətə , aʊf rˈaɪzən ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ diː fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , diː ɛɾ fɔn deːm ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾˈaɾməndən fˈɑːtɜ ɛmpfˈɪŋ , hˈœɾtə ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ɡˈɛntslɪç ˈaʊf ; 
ɛɾ mˈʊstə lˈeːbən , viː ɛɾ kˈɔntə , ʊnt dɑː ɛɾ aʊf ˈaɪɡənə kˈɔstən nˈɪçt lˈeːbən kˈɔntə , lˈeːptə ɛɾ aʊf kˈɔstən ˈandərɜ , viː zoː mˈançɜ ˈɑdəlˌɪɡə ˌɑbəntˈøːrɜ , hˈɔøtə aɪn bˈɛtlɜ , mˈɔɾɡən ɪm ɡˈɔldə zɪç vˈɛltsənt , hˈɔøtə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt fɔn ʃpˈiːlɜn ʊnt ʃvˈɪndlɜn , mˈɔɾɡən dɛɾ ɡənˈɔsə fɔn fˈyːɾstən ; 
ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm , mɪt zˌaɪnɜ bətsˈaʊbɛɾndən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt diː hˈɛɾtsən ɪm ʃtˈ??m ɛrˈoːbɛɾnt , ʊm zɪç nˈɪɾɡɛnts fˈɛsəln tsuː lˈasən , ʊm rˈuːəlˌoːs fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə ɔørˈoːpɑːs tsʊm ˈandərən tsuː ʃvˈaɪfən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈɛŋlant , iːtˈɑːlɪən , ʃpˈɑnɪən , frˈaŋkɾaɪç , dˈɔɾt am lˈɛŋstən . 
ɪn deːm bˈʊntən tɾˈaɪbən dɛɾ zˈaɪnɛstˌat fˈant ɛɾ zoː rˈɛçt zaɪn ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt ɛɾ ʃvˈɛlktə ɪn deːn ˈaɾmən fɔn frantsˈøːzɪʃən dˈɑːmən , dˌeːrən ɡˈatən ʊnt bɾˈyːdɜ zaɪn hˈaɪmatslˌant mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt fɛɾvˈystətən . 
viːɾ hˌatən vˌɛːrənt fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks jˈɑːrən nˈɪçts fɔn iːm ɡəhˈœɾt ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ; 
man hˌatə nˈɪçt ɡəvˈʊst , voːhˈiːn iːm diː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm tˈoːdə zˈɛndən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaŋktə , aɪn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan , deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən ; 
diː fɛɾvˈystʊŋ ˌʊnzərəs ɡˈuːtəs d??ç deːn ɛɾpfˈaɪnt , dɛɾ ˌaʊx bɪs tsuː ʊns ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , lˈiːs iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ɛɾ bərˈaʊʃtə zɪç mɪt deːn frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːsˈiːrən an dɛɾ lˈɛtstən flˈaʃə ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛlɜ . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , das ʃˈɪmpflɪçə ɡədˈʊldɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɪç fˈɔɾdɜtə deːn frantsˈøːzɪʃən ɔpɾˈɪst , ˌaɪnən ɡˈaskɔɡnɜ , dɛɾ an dɛɾ tˈɑfəl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɡˈuːiːtˌarə ɪn dɛɾ hˈant , ʃpˈɔtliːdɜ aʊf diː dˈɔøtʃən zˈaŋ . 
ɛɾ lˈiːs deːm zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋ lˈaxənt deːn dˈeːɡən ˈapnˌeːmən vɑːɾ aɪn ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən mɪt blˈaʊəm bˌandəlˈiːɾ , dɛɾ als tsˈiːɾrˌat an dɛɾ vˈant hˈɪŋ ʊnt deːn ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈʊt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt deːn kˈɛkən bˈ??ʃən am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈyːziːlˌiːrən tsuː lˈasən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾʃˈiːn aɪn rˈɛtɜ , aʊf deːn ɪç am vˈeːnɪçstən ɡəhˈɔft hˌatə . 
dɛɾ vˈɪldə vɑːɾ aʊf diː nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɪldɜhˌeːbʊŋ ɪm fˈɑːtɜlˌandə ɛs hˌatən zɪç dˈɑmɑːls diː ˈeːɾstən frˈaɪkɔɾps tsuː fˈɔɾmiːrən bəɡˈɔnən ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ bˈuːleːrˌɪnən , fɔn deːn pˈaɾkvəts dɛɾ zˈɑloːns ɪn fˈaʊbuːɾk ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊnt zaɪn vˈeːk hˌatə iːn ɪn diː hˈaɪmat ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls dɛɾ kɾˈiːksbɾant am vˈɪldəstən flˈamtə . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tsuː deːm frˈaɪkɔɾps ɡəlˈaŋən , das hˈiːɾ ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ kˈɛɾnɪɾt vɑːɾ , zoː vˈɛndətə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , dˈɔɾt ˌaɪnən ɡˈuːeːrˌɪlakɾˌiːk ɡˌeːɡən diː ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋə tsuː ɛntfˈaxən . 
ɛɾ kˌɑːm ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˌaɪnəm fˈast ɡəvˈɪsən tˈoːdə tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɛɾ bɾˈax , fɔn vˈeːnɪɡən ɡətɾˈɔøən , diː ɛɾ tsuːzˈamənɡərˌaft hˌatə , bəɡlˈaɪtət , mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ kˈyːnhaɪt ɪn maɪn ɡəfˈɛŋniːs ʊnt ɛntfˈyːɾtə mɪç . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an zɪnt viːɾ fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɑːbən ˈeːɾst als ɡəmˌaɪnə frˈaɪʃɛɾlɜ , hˈɛɾnax als ˌɔfiːsˈiːrə ɪn deːmzˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈɔt bɾˈyːdɜlˌɪç mɪt aɪnˈandɜ ɡətˈaɪlt . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ʃlˈɛçt ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vɑːɾ bəkˈant ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈaɾmeː , ʊnt vˈiːdɜ nˈantən ziː iːn deːn vˈɪldən , als ɡˈɛːbə ɛs fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan kˈaɪnə ˈandərə bətsˈaɪçnʊŋ . 
ˈʊntsˌɛːlɪç vɑːrən diː ɡəʃˈɪçtən , diː man zɪç fɔn zˌaɪnɜ bɾˈɑvuːɾ , fɔn zˌaɪnɜ tˈɔlkyːnhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ deːn tˈoːt zˈuːxə , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt an deːn tˈoːt , dɛn ɛɾ fɛɾˈaxtətə das lˈeːbən . 
ɛɾ lˈaxtə , vˌɛn ɛɾ ʊns ˈandərə fɔn dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs ʃvˈɛɾmən hˈœɾtə , ʊnt das viːɾ diː hˈaɪmɪʃə ˈeːɾdə frˈaɪ mˈaxən vɔltən fɔn deːn frˈɛmdən ʊnt fɔn deːn hˈaɪmɪʃən tˈyːranən , ʊm aʊf dɛɾ frˈaɪən ˈeːɾdə aɪn rˈaɪç dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt tˈœnt miːɾ ˌaʊx das ˈaltə vˈɔɾt fɔm hˈamɜ ˌoːdɜ ˈamboːs ɪm ˈoːrə , das ɛɾ ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn ɪm mˈʊndə fˈyːɾtə , vˌaɪl ɛs , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən fˈɔɾməl dˈaɾʃtɛltə . 
» bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt ɡlˈaɪçhaɪt ! « ʃpˈɔtətə ɛɾ . 
» ɡˈeːt miːɾ dɔx mɪt zˈoːlçən hˈoːlən frˈɑːzən ! 
diːs ɪst ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ hˈɛrən ʊnt knˈɛçtə , dɛɾ ʃtˈaɾkən ʊnt ʃvˈaxən . 
iːɾ zˈaɪt zoː lˈaŋə ˈamboːs ɡəvˈeːzən ˌʊntɜ deːm rˈiːzənhˌamɜ nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt mˈœçtət nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst hˈamɜ ʃpˈiːlən . 
zˈeːt tsˈuː , viː vˈaɪt iːɾ dɑːmˈɪt kˈɔmt . 
ɪç fˈyɾçtə , nˈɪçt vˈaɪt . 
iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ talˈɛnt tsʊm ˈamboːs . « 
» vɑːrˈʊm bɪst duː ɡəkˈɔmən , mɪt ʊns ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn tsuː kˈɛmpfən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» vˌaɪl ɪç mɪç ɪn pˈɑrɪs lˈaŋvˌaɪltə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt zɪç zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾ als dɛɾ blˈɑzɪɾtə ɡlˈyksrɪtɜ , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç ɡˈɑːp ; 
ɛɾ hˌatə diː ʃˈɛtsə ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das rˈaɪç vɑːɾ viː plˈuːtoːs ʃˈaxt , ɪn ˌaɪnəm vˈystən ˈɑbəntˌɔørɜlˌeːbən fɛɾɡəˈuːdət ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nɔx aɪn ʃtˈyk dˌiːzəs hˈɛɾtsəns ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə lˈeːptə , vˌɛn nˈɪçt diː ˈɛçtə fˈɑːtɜlˌants ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə , zoː dɔx dɛɾ tɾˈɔts , dɛɾ ɛs mɪt deːm ˌʊntɜdɾˈyktən hˈɛlt ʊnt zɪç ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜdɾˈykɜ ˈaʊfbˌɔømt , ɛɾ mˈɑːk nˈuːn aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ ɛrˈoːbərɜ zaɪn , ˌoːdɜ aɪn ɡˈaɪstloːzɜ hˈaɪmɪʃɜ fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn , naxdˈeːm dɛɾ ɛrˈoːbərɜ an deːn fˈɛlzən fɔn hˈeːlənˌɑː ɡəkˈɛtət vɑːɾ , zˈɑː , das diː hˈɛldən zoː fˈiːlɜ ʃlˈaxtən das ˈaltə ɡəvˈoːntə jˈɔx vˈiːdɜ aʊf diː ɡədˈʊldɪɡən nˈakən nˈɑːmən ; 
als ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɔltsə frˌaɪhaɪtsʃtɾˈoːm zɪç klˈɛːklɪç ɪm zˈandə ˈanɡəʃtˌamtɜ ˌʊntɜtˈɑnəntɾˌɔøə fɛɾlˈiːf , dɑː tsɛɾbɾˈax ɛɾ zˌaɪnən dˈeːɡən , deːn ɛɾ ɡlˈɔraɪç d??ç tsvˈantsɪç ʃlˈaxtən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt flˈʊxtə deːn hˈɛrən ʊnt flˈʊxtə deːn sklˈɑːvən , ʊnt zˈɑːɡtə , das nˈuːn vˈiːdɜ , viː fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə , diː ˈeːɾdə zˌaɪnə hˈaɪmat zˈaɪ , dɛn aɪn frˈaɪɡeːbˌɔɾnɜ mˈɛnʃ kˈœnə ɪn ˌaɪnəm sklˈɑvɪʃən jɑːɾhˈʊndɜt kˈaɪnə ˈandərə hˈaɪmat hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːl ˈʊnɡəzˌʊndəs , ˌyːbɜʃpˈantəs ɪn dˌiːzəm rˌaɪzɔneːmˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx aɪn ɡəzˈʊndɜ kˈɛɾn dɑːrˈɪn . 
diː fˈɔlɡə hat ɛs bəvˈiːzən ; 
diː ˈʊnɡlˌaʊplɪç nˈyçtɜnə , ɡˈaɪstəs ʊnt tˈɑtənˌaɾmə , iːdˈeːnloːzə , d??ç ʊnt d??ç ˌeːpiːɡˈoːnənhˌaftə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːbən ziː hat zˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , zˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ fˈɔlaʊf bəʃtˈɛːtɪçt . 
ʊnt vˈiːdɜ ˈɪɾtə ɛɾ , aɪn hˈaɪmatlˌoːzɜ ˌɑbəntˈøːrɜ , d??ç diː lˈɛndɜ , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪn ˌyːbɜmˈytɪɡɜ kɾˈaft mɪt deːn mˈɛnʃən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , diː ɛɾ jˌɛtst kˈaltblyːtˌɪç ˈaʊsbˌɔøtətə , vˌaɪl ɛɾ ziː fɛɾˈaxtətə . 
ɪç hɑːbə miːɾ mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə deːn ˈaplˌastsɛtəl kˈaʊfən vɔlən fyːɾ mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
dɛɾ tsˈɛtəl ɪst tsuːrˈykɡəvˌiːzən , vˈas ɡˈɪlt miːɾ jˌɛtst diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌoːdɜ diː tsuːkˈʊnft ? 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç an das vˈɔɾt , das ɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ ʃˈaɪdɛstˌʊndə tsuːrˈiːf , dˈɛŋkən mˈysən ! 
ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm rˈɛtzəlhˌaftən karˈaktɜ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˈiːdɜ hˈœɾtə ɪç lˈaŋə , lˈaŋə nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ; 
das ɡˈuːt vɑːɾ ɪn zˈeːkvəstɜ ; 
maɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈuːdɜ aɾtˈuːɾ , deːn diː tˈantə ʊm zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən bətɾˈoːɡən hˌatə , mˈyːtə zɪç ɪm ˈʊndˌaŋkbɑːrən ʃtˈɑːtsdiːnst ˈap ; 
ɪç , dɛɾ ɪç ɛs mɪt dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t mˌaɪnəs fˈɔlkəs hˈɛɾtslɪç ˈɛɾnst mˈaɪntə , ʊnt ɛɾkˈant tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , das man das vˈɛɾk fɔn fˈɔɾn , das hˈaɪst fɔn ˈʊntən aʊf ˈanfˌaŋən mˈysə , hˌatə miːɾ d??ç mˌaɪnən ɡˈœnɜ ˈaltənbˌɛɾk dˌiːzə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst ʊnt zˈɑːs ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən , aɪn kɾˈypəl , hˈiːɾ , nɔx ˈɪmɜ an deːm ˌɑːbˌeːtsˈeː mˌaɪnəs meːtˈiːɾs bˈuːxʃtɑːbˌiːrənt ; 
mˈɑːlltə ɡˈalt als fɛɾʃˈɔlən . 
dɑː tˈaʊxtə ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , nɔx dɑːtsˈuː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː deːm ˌɑbəntˈøːrɜ , naxdˈeːm ziː lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˈʊmhˌɛɾɡɛʃvˌaɪft , ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnə hˈaɪmat ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , das fˈɛːtɜlˌɪçə ɡˈuːt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˌ??də iːm jˈeːdɜ fˈoːɾʃˌuːp ɡəlˈaɪstət , aɾtˈuːɾ lˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈʊmə ˈapfˌɪndən , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈeːbənbˌaɪ jˌɛtst bəʃtɾˈaɪtət , das ziː iːm jˈeːmɑːls ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɔɾdən . 
diː ɡlˈɔøbɪɡɜ vɑːrən frˈoː , nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː bəkˈɔmən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˈeːnɪçstəns tɾˈœstətə zɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ diː iːm ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən ɪst das ˈaʊfɡəʃˌoːbən nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt iːm das ʃtˈamɡuːt dɛɾ tsˈeːrən ˌʊntɜ deːm nˈɔøən hˈɛɾn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈiːs zˈaɪ , als ˌʊntɜ deːm ˈaltən . 
viːɾ hˌatən ʊns baɪ zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ɪç kˈɔntə dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə nˈɪçt vˈoːl fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ; 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts tɾˈuːk kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , diː ˈaltə frˈɔøndʃaft tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
als viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt hˌatən , vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪntsˌuːɡeːən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə ˌaɪnəs ˈuːraltən ɡəʃlˈɛçtəs diː ʃtɾˈɛːflɪçstə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) zˈɑː ; 
jˌɛtst bəklˈaɪdətə ɪç aɪn ˈamt ; 
ʊnt aɪn ˈamt bəklˈaɪdən , nɔx dɑːtsˈuː aɪn ˈamt dɛɾ ˈɑːɾt , hˈiːs fyːɾ ˈiːn , zɪç vˈɛɡvɜfən , das ˈanɡəbˌɔɾnə rˈɛçt dɛɾ rˈɪtɜ fɔm hˈamɜ mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən , zɪç tsʊm ɡəmˈaɪnən ˈamboːs mˈaxən . 
das ɪç nɔx dɑːtsˈuː diː ˈapfˌɪndʊŋsˌʊmə , diː ɛɾ miːɾ ˈanɡəbˌoːtən , tsuːrˈykvˌiːs , hˌatə iːn aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə bəlˈaɪdɪçt . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən hˌatə ɪç dɑːmˈɪt deːm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən , deːm ʃˈɛf dɛɾ famˈiːlɪə , deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm , diː vˈɑzalənʃˌaft ɡəkˈyndɪçt . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , das ɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftə ; 
das ɪç kˈaɪnə ʃˈʊldən hˌatə , diː tsuː bətsˈɑːlən ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn ʃˈʊldən ʃtˈyɾtsən mˈʊstə ; 
das ɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə nˈɪçt vɑːɾ viː maɪn bɾˈuːdɜ aɾtˈuːɾ , vˈɛlçɜ iːm ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə fˈiːl vˈɪlfɛːrˌɪɡɜ , ɪç fˈyɾçtə , nˈuːɾ tsuː vˈɪlfɛːrˌɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mˈʊstə , vˈas ɪç fɔn iːm hˈœɾtə ʊnt ɛɾ zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , diː tsˈʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ˌyːbɜ iːn nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən tsuː lˈasən mɪç ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəvˈɪshaɪt bəʃtˈɛɾkən , das tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ ˌaɪnə klˈʊft ɛntʃtˈandən vɑːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçə zˈɛlpst diː ˈɪnɪɡə lˈiːbə , diː ɪç nɔx ˈɪmɜ fyːɾ iːn hˌatə , nˈɪçt hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə . 
ɪç hˈœɾtə fɔn deːm vˈystən lˈeːbən , das ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs d??ç deːn kɾˈiːk fɛɾˈaɾmtən ˈɑdəls zˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈyːɾtə , fɔn deːn tɾˈɪŋk ʊnt ʃpˈiːlɡəlˌɑːɡən , fɔn tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən , dˌeːrən ˈanʃtˌɪftɜ ɛɾ zˈaɪ . 
ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡˈɪŋ aɪn dˈʊŋkləs ɡərˈyçt , das ɛɾ ɛs zɪç tsʊm ɡəʃˈɛftə mˈaxə , deːn vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈiːksjɑːrə ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt tsuːɾ hˈœkstən blˈytə ɡədˈiːənən , dˈɑmɑːls fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ bəɡˈynstɪçtən , jˌɛtst frˈaɪlɪç aʊf das ʃˈɛɾfstə fɛɾfˈɔlktən ʃmˈʊɡəlhˌandəl aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
diː ʃlˈɪmstə nˈaxreːdə frˈaɪlɪç bərˈaɪtətə iːm das tɾˈaʊrɪɡə fɛɾhˈɛltniːs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ lˈeːptə , diː ɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmat ɛntfˈyːɾt hˌatə . 
ɛɾ zˌɔltə ziː mˈɪshandəln , ɛɾ zˌɔltə ziː ɪn ˌaɪnəm kˈɛlɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˈaltən ; 
ɛs zˈaɪ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das zɪç diː bəhˈœɾdən nˈɪçt ˈiːns mˈɪtəl lˈeːktən . 
ɪç kˈɔntə dˌiːzəs ɡərˈeːdə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , fɔn deːm ɪç ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊptə dɛn diː ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən ʃtˈandən ɪn tsuː ɡɾˈɛləm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt deːm ɪm ɡɾˈʊndə zoː ɡɾˈoːsən , zoː ˈeːdəlmˌytɪɡən karˈaktɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
dˈɛnɔx hˈiːlt mɪç ˌaɪnə lˈaɪçt ɛɾklˈɛːɾlɪçə ʃˈɔø ˈap , mɪç ɪn dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː mˈɪʃən , als aɪn bɾˈiːf , deːn ɪç ɛɾhˈiːlt , mˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən frantsˈøːzɪʃ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɡlˈaɪç diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə bəlˈeːɾtən mɪç , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː iːn ɡəʃrˈiːbən , vˈɑːnzɪnˌɪç zaɪn mˈysə . 
» ɪç hˈøːrə , ziː vˈɪsən , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡˈeːt , « bəɡˈan dɛɾ bɾˈiːf , ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɪç bəʃvˈøːrə ziː , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡˈeːt , « ʃlˈoːs ɛɾ . 
ɪç rˈaɪstə nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ap ʊnt zˈɑː nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən maɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs viːdɜzˈeːən . 
maɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ˌaɪnə ruːˈiːnə , maɪn bɾˈuːdɜ aɪn ʃˈatən nˈaɪn ʃlˈɪmɜ ! 
aɪn tsɛɾɾbˈɪlt fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɡəvˈeːzən ! 
ˈax , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
diː hˈamɜtˌeːoːrˈiː hˌatə zɪç ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪfrɪçstən bəkˈɛnɜ ɛɾvˈiːzən . 
viː hˌatə dɛɾ plˈʊmpə ˈamboːs deːn fˈaɪnən hˈamɜ ɡəhˈɛmɜt ; 
viː ˈʊnˌeːdəl vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnən vˈɛlt , diː ɛɾ zoː tˈiːf fɛɾˈaxtətə , ɡəvˌɔɾdən ! 
» fɛɾˈaxtə nˈuːɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɪsənʃˌaft , « lˈɛst ɡˈœtə deːn ɡˈaɪst dɛɾ lˈyːɡə zˈɑːɡən , » zoː hˈɑːp ɪç dɪç ʃˌoːn ˈʊnbədˌɪŋt . « 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə : » fɛɾˈaxtə nˈuːɾ diː mˈɛnʃən , ʊnt duː zˌɔlst zˈeːən , viː ʃnˈɛl duː deːn ˈandərən , jˈɑː diːɾ zˈɛlpst fɛɾˈɛçtlɪç vˌɪɾst . « 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈɛshalp ɪç ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn deːn pˈaɾk , dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə frˈaʊ , diː dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm fantˈastɪʃən ˈantsˌuːɡə , blˈʊmən ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt ɪn deːn ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən , hˈalp ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrən , ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə , fɔn dɛɾ diː hˈɛlftə dɛɾ zˈaɪtən tsɛɾrˈɪsən hɛrˈabhˌɪŋ , diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən bˈalt fɛɾtsˈykt tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈeːbənt , bˈalt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋkənt , ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən ˈʊmhˌeːrɪɾtə . 
» duː zˈiːst , ɛsɪst ˌaɪnə lˈyːɡə , das ɪç ziː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈaltə , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˈançɜ ˈandərə vˈyɾdə ɛs tˈuːn . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈeːbən ˈanɡənˌeːm , deːn lˈɔøtən aɪn zˈɔlçəs ʃˈaʊʃpiːl ɡˈeːbən tsuː mˈysən . « 
» zoː bɾˈɪŋ ziː ɪn ˌiːrə hˈaɪmat tsuːrˈyk , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» fɛɾzˈuːxə ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ziː vˈyɾdə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋən , ziː vˈyɾdə zɪç fɔm ʃˈɪf ˈiːns mˈeːɾ ʃtˈyɾtsən . 
ʊnt bɾˈɛçtəst 
duː ziː ɡəfˈɛsəlt , mɪt ɡəvˈalt dɑːhˈɪn , vˈas vˈyɾdə iːɾ lˈoːs zaɪn ? 
man vˈyɾdə ziː ɪn deːn kˈɛɾkɜ ˌaɪnəs klˈɔstɜs vˈɛɾfən ʊnt iːɾ mɪt hˈʊŋɜ ʊnt ʃlˈɛːɡən deːn tˈɔøfəl ˈaʊstɾˌaɪbən , dɛɾ ziː fɛɾfˈyːɾtə , iːɾ hˈɛɾts an ˌaɪnən kˈɛtsɜ tsuː hˈɛŋən . 
vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə zoː hɑːbə ɪç ziː dɔx ˈaɪnst ɡəlˈiːpt , ˌoːdɜ ziː ɪst vˈeːnɪçstəns maɪn ɡəvˈeːzən ; 
kˈaɪnəs pfˈafən ʃnˈøːdə hˈant zˌɔl bərˈyːrən , vˈas ˈaɪnst maɪn ɡəvˈeːzən . 
« ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ʃrˈɛklɪç ɛs zˈaɪ , iːn zoː fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , dɛɾ mˈʊtɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
» vˈeːɾ zˈɑːkt , das ziː mˌaɪnə ɡˈatɪn ɪst ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɪç blˈɪktə iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˈan , ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» das ɪst nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçts fyːɾ dˌaɪnə fɛɾbˈyɾɡɜtə tˈuːɡənt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vˈyɾdə ziː tsuːɾ frˈaʊ fɔn tsˈeːrən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , tɾˈɔtsdəm iːɾ fˈɑːtɜ aɪn hiːdˈalɡoː fɔn zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftəm ʃtˈambaʊm ɪst , vˈɛːrə das kˈɪnt aɪn knˈɑːbə ɡəvˈeːzən . 
vˈas zˌɔl miːɾ das mˈɛːdçən ? 
ziː kˌan ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt fˈɔɾtpflantsən ; 
zoː mˈɑːk ɛs dɛn mɪt miːɾ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . « 
ɛs vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ˌoːdɜ viː zˈeːɾ ɪç mɪç d??ç dˌiːzə rˈeːdə bəlˈaɪdɪçt fˈyːltə , ɛɾ hˌatə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən vɔlən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˌaɪnən ɡəfˈɛŋniːsdiːrˈɛktoːɾ , dɛɾ ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈɑlɜs tˈɔxtɜ tsuːɾ ɡˈatɪn hˌatə , vˈɪɾklɪç nˈɪçt als ˌaɪnən tsˈeːrən . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , miːɾ das kˈɪnt tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɛs iːm dɔx zoː nˈɪçts zˈaɪ ; 
ɪç vˈɔlə ɛs mɪt mˌaɪnɜ pˈaʊlɑː , diː ˈeːbən dˈɑmɑːls ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ɛɾtsˈiːən lˈasən ; 
zoː mˈysə ɛs moːrˈɑlɪʃ ʊnt fˈyːzɪʃ ˌʊntɜɡˈeːən , ʊnt ɛs kˈɔmə fɪlˈaɪçt dɔx diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈɪndə , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp knˈɑːbə ˌoːdɜ tˈɔxtɜ , ˌɔp lˈeːɡiːtˌiːm ˌoːdɜ ˌɪleːɡiːtˈiːm , zˈeːnə . 
» dan vˈɛːrə ˌaʊx mˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , zɪç mɪt ˈaksəltsˌʊkən fɔn miːɾ vˈɛndənt . 
vˈas zˌɔltə ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən tˈuːn ? 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuː jˈɑːɡən , ˌoːdɜ iːn tsuː zˌaɪnən tsˈɛçɡəlˌɑːɡən ˌoːdɜ an deːn ʃpˈiːltɪʃ tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈoːtsuː ɛɾ mɪç mɪt iːrˈoːnɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ ˈaɾmən vˈɑːnzɪnˌɪɡən , diː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ mˈeːɾ dɑːfˈɔn hˌatə , das ziː an mɪç , viː an ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈandərə ˌaʊx , dˌeːrən nˈɑːmən ziː tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən , ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪç kˈystə das bˈɪltʃøːnə kˈɪnt ; 
ʃˈytəltə deːm ˈaltən kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ an miːɾ ɡəhˈaŋən hˌatə ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜtə , diː hˈant ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ˌyːbɜ das ˈaɾmə fɛɾlˈasənə ɡəʃˈœpf tsuː vˈaxən ; 
ʃtɾˈɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn pˈaɾk ʊnt ɡɾˈystə diː plˈɛtsə mˌaɪnɜ kˈɪndɜʃpˌiːlə , zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə , vˌoː mˌaɪnə vˈiːɡə ɡəʃtˈandən ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈaʊɜnt fɔn dˌanən . 
zoː mˈystə deːm bˈaʊmə tsuː mˈʊtə zaɪn , dɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈ??tsəln ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɪʃən ˈeːɾdə ɡərˈɪsən ɪst . 
ˌɑːbɜ deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , das dɛɾ mˈɛnʃ , deːn man ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmat ɡətɾˈiːbən , zɪç ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾvˈɛɾbən kˌan , dˈas , vˌɛn diː pfˈɔɾtə dɛs pˌaradˈiːzəs ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt hˈɪntɜ ʊns ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt , zɪç fˌɔɾ ʊns ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt ˈaʊftˌuːt , diː viːɾ frˈaɪlɪç ɪm ʃvˈaɪsə ˌʊnzərəs ˈanɡəzˌɪçts ɛɾrˈɪŋən ʊnt ɛɾˈaɾbaɪtən mˈysən , diː ˌɑːbɜ dɛshˈalp ˌaʊx vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç diː ˌʊnzrə ɪst . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , mɪç ˈantsuːfˌɔøɜn dɛn ɛs bədˈ??ftə dˈɛsən jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ vˌɛn maɪn lˈeːrɜ ɪn dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈykkˌɑːm , das diː frˈaɪə , diː zˈɛlpstɡəvɔltˌə , fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡəvˈaɪhtə ˈaɾbaɪt ˈalɜ fyːɾ ˈalə dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ vˈaɪshaɪt , diː ˈaɪɡəntlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ , das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən das lˈɛtstə rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ pɾˈaktɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː , aʊf das mɪt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən hɪnˈaʊslˌiːfən , mˈɔxtən ziː nˈuːn das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms ˌoːdɜ dɛɾ ɡəzˈamtaɪt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən . 
ʊnt dɑː dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə fˈast ˈɪmɜ ɪn deːn rˈuːeːpˌaʊzən tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , fɔn dɛɾ viːɾ kˌɑːmən , ʊm vˈiːdɜ tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , mˈɔxtən ziː als zˈɪnɪɡə ˈɑrabˌɛskən fyːɾ das ˈɛɾnstə ˈʊnt viː ɪç jˌɛtst dɑːrˈan dˈɛŋkə rˈyːrəndə bˈɪlt ɡˈɛltən , vˈɛlçəs dɛɾ rˈastloːzə , ɡədˈankənfˌɔlə mˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ flˈaɪsɪɡə , lˈɛɾnbəɡˌiːrɪɡə ʃˈyːlɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt dˈaɾboːtən . 
dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋ ɡərˈeːɡəltə . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das vˌɛːrənt mˌaɪnɜ rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnts aɪn ˈaltɜ bˈuːreːˌaʊʃraɪbɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəkɾˈɛnkəlt hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
dɑː ɛs als aɪn fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ ʃtɾˈɛŋ dˈ??çɡəfˌyːɾtɜ ɡɾˈʊndzats ɡˈalt , das ˈalə ˈaɾbaɪtən , diː mɪt deːn ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt fˈoːɾhˌandənən kɾˈɛftən ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən kˈɔntən , ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɔn deːnzˈɛlbən ɡətˈɑːn vˈyɾdən , hˌatə ɛɾ ɛs tɾˈɔts dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxəs dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən fɔn kɾˈɔsoːv d??ç ˌɪmeːdɪˈɑːtˈaɪnɡˌɑːbə baɪ deːm kˈøːnɪɡə , diː zaɪn frˈɔønt , dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn ˈaltənbˌɛɾk , bəfˈyɾvɔɾtət hˌatə , dˈ??çɡəzˌɛtst , das kˈaɪn bˈuːreːˌaʊʃraɪbɜ vˈiːdɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , zˈɔndɜn dˈɛsən ˈaɾbaɪt , als ˌaɪnə bəzˈɔndərə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ miːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌ??də , viː miːɾ dɛn ˌaʊx ɡəvˈɪsə , aʊf deːn mˈasstɑːp dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈaŋənˌaɾbaɪt rˈeːduːkˌɪɾtə ˌeːmoːluːmˈɛntə dɑːfˈyːɾ tsuːflˈiːsən zˌɔltən . 
hˈɛɾ dˌiːakˈoːnʊs fɔn kɾˈɔsoːf hˌatə miːɾ tsuː mˈaɪnɜ » bəfˈœɾdərˌʊŋ « mɪt zˈaʊɜzˌyːsɜ mˈiːnə ɡɾˈɑtuːlˌɪɾt , ˌɑːbɜ dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs hˌatə lˈaʊt ɡəkɾˈɛːt fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə vɑːɾ das ɡɾˈoːsə ɛɾˈaɪɡniːs als aɪn fˈɛst ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən . 
miːɾ zˈɛlpst vɑːɾ d??ç diːs ˌaraŋeːmˈɛnt aɪn ʃvˈeːrɜ ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən ɡəfˈalən . 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən , das deːm ˈɛdlən mˈanə , dɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈyːtə tsuː miːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛɾvˈaxzən vˈyɾdən . 
hˌatə man dɔx ʃˌoːn ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən fɔn dˈɪskɪplˌiːnɑːrˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ˈamtzəntzˌɛtsʊŋ , mˈɪndəstəns pˈɛnzɪˌoːniːrˌʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən ! 
nˈuːn , dɑː maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːm ˌaɪnən ˌɔfiːsɪˈɛlən karˈaktɜ ˈanɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ diː zˈaxə bəzˈaɪtɪçt , ʊnt ɪç kˈɔntə lˈaɪçtən hˈɛɾtsəns d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəm maɪn aɾbˈaɪtstɪʃ ʃtˈant , ɪn deːn lˈaʊʃɪɡən ɡˈaɾtən blˈɪkən , vˌoː ˌyːbɜ deːn blˈʊmən ˈaɪfrɪɡə bˈiːnən zˈʊmtən , ɪn deːn hˈoːən bˈɔømən diː vˈœɡlaɪn tsvˈɪtʃɜtən ʊnt zˈaŋən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn blˈʊmən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən frˈaʊ fɔn tsˈeːrən an deːm ˈaɾmə dɛɾ tˈɔxtɜ ˌiːrə mˈɔɾɡənpɾoːmˈeːnɑːdə mˈaxtə , ˌoːdɜ dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə diː knˈɑːbən ʃpˈiːltən ˌoːdɜ an ˌiːrən bˈeːtən ˈaɾbaɪtətən . 
dɛn jˈeːdɜ , ˌaʊx ˈɔskɑːɾ hˌatə zaɪn bˈeːt , das ɛɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən mˈʊstə , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈɪmɜ nˈɔøə frˈɔødə , diː klˈaɪnən mˈɛnɜ mɪt ˌiːrən ɡˈiːskanən ʊnt ˈyːbɾɪɡən ˈaɾbaɪtsvɜktsˌɔøɡən tsuː zˈeːən , diː ziː mɪt dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ɡəlˈɛɾntɜ ɡˈɛɾtnɜ hˈanthˌɑːptən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː frˈɔødə , diː ɪç baɪ deːm rˈaɪtsəndən ˈanblˌɪk hˌatə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən bˈaɪɡəʃmˌak fɔn vˈeːmʊt . 
ɪç mˈʊstə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ an mˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡənt dˈɛŋkən , ʊnt viː frˈɔødloːs ʊnt frˈʊxtloːs ziː ɪm fɛɾɡlˈaɪçə mɪt dˌiːzɜ hˈiːɾ vɑːɾ , diː zɪç ɪn rˈaɪçɜ ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ miːɾ ɛntfˈaltətə . 
vˈeːɾ hˌatə mɪç ɡəlˈeːɾt , mˌaɪnə jˈʊŋfrˈɪʃən kɾˈɛftə zoː nˈytslɪç tsuː fɛɾvˈɛndən ? 
vˈeːɾ , ɪn mˌaɪnə ʃpˈiːlə zˈɛlpst ˌaɪnən zˈɪn tsuː bɾˈɪŋən ? 
ˈax : ɪç hˌɛtə mɪç fɔn deːn bɾˈoːzɑːmən nˈɛːrən kˈœnən , diː fɔn dˌiːzəm rˈaɪçən tˈɪʃə fˈiːlən ! 
hˌatə ɪç dɔx mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaʊm ɡəkˈant , ʊnt dɛɾ tˈiːfə , ʃvˈeːɾmytˌɪɡə zˈɪn mˌaɪnəs fɔn natˈuːɾ ˈɛɾnstən ʊnt d??ç deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːptən ɡˈatɪn nɔx mˈeːɾ fɛɾdˈystɜtən fˈɑːtɜs vɑːɾ deːm lˈeːphaftən , ˌyːbɜmˈytɪɡən knˈɑːbən ˈɪmɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəvˈeːzən . 
viː zˈeːɾ , viː ˈɪnɪç ɛɾ maɪn bˈɛstəs ɡəvɔlt hat , viː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm bˈɛstən vˈɪsən ʊnt ɡəvˈɪsən bəmˈyːt ɡəvˈeːzən ɪst , miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ tsuː zaɪn ɪç ˈɑːntə ɛs dˈɑmɑːls ʃˌoːn ʊnt hɑːbə ɛs ʃpˈɛːtɜ vˈoːl bəɡɾˈɪfən ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə diː ʃvˈeːrə mˈoːzɛstsˌʊŋə , maɪn bɾˈɑːvɜ fˈɑːtɜ , ʊnt dɑː vɑːɾ kˈaɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ ˈɑːroːn , dɛɾ miːɾ deːn zˈɪn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən ɡəzˈɛtsə ɡədˈɔøtət hˌɛtə . 
mˌaɪnə bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən bədˈɔøtənt ˈɛltɜ ɡəvˈeːzən als ɪç . 
ɪç vɑːɾ ˈaxt jˈɑːrə , als maɪn bɾˈuːdɜ frˈɪts mɪt zˈɛçtseːn jˈɑːrən tsuːɾ zˈeː ɡˈɪŋ , ʊnt tsˈeːn jˈɑːrə , als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˈaɪratətə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ aɪn lˈaɪçtəs , frˈɪʃəs blˈuːt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə zɪç ʊm mɪç zoː vˈeːnɪç ɡəkˈymɜt , viː ʊm ˈɪɾɡənt vˈeːn ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə deːn ʃtɾˈɛŋən zˈɪn dɛs fˈɑːtɜs ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ˈoːnə dˈɛsən ˈɪnɜlˌɪçkaɪt . 
ziː hˌatə mɪç , an deːm ziː mˈʊtɜʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən bərˈuːfən vɑːɾ , ˈɪmɜ mɪt peːdˈantɪʃɜ ʃtɾˈɛŋə , ˈɔft mɪt pˈaɪnlɪçɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt bəhˈandəlt ; 
ɪç vɑːɾ fˌɔɾ iːɾ tsuː dɛɾ ˈaltən mˈakt ɡəflˈoːən , mɪt dɛɾ ziː ʃtˈeːts ɪn ˈʊnfrˌiːdən lˈeːptə , ʊnt diː miːɾ tsʊm lˈoːnə fyːɾ mˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt rˈɔøbɜ ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ɛɾtsˈɛːltə ; 
ʊnt als zˈɑrɑː hˈaɪratətə ʊnt miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈuːsɜmˌɑːnʊŋ ˌaɪnən ˈapʃˌiːtskuːs ɡˈeːbən vɔltə , hˌatə ɪç iːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌiːrəs ɡˈatən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən hˈoːxtsˌaɪtsɡeːzˌɛlʃaft ɡəzˈɑːkt , das ɪç vˈeːdɜ ˌiːrə lˈeːrən , nɔx ˌiːrən kˈuːs vˈɔlə , ʊnt das ɪç frˈoː zˈaɪ , ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
man hˌatə miːɾ das als ˌaɪnən bəvˈaɪs ɡɾˈaʊənhˌaftɜ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç , dɛɾ ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , hˌatə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˌaɪnə vˈoːlɛɾvˌoːɡənə , d??ç diː ʃpˈɛːtərə ɛɾfˈɑːrʊŋ , viː ɛs ʃˈiːn , nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ bəvˈɑːɾhaɪtətə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , » das ɪç ɪn mˌaɪnən ʃˈuːən ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə « . 
nˈaɪn , ɛs kˈɔntə miːɾ nˈiːmant fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn mˈiːɾ , vˌɛːrənt ɪç d??ç das fˈɛnstɜ mˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔøndən tsuːʃˈaʊtə , dɛɾ vˈʊnʃ kˌɑːm : vˈɛːrəst duː dɔx ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ; 
hˌɛtəst duː ˌaʊx ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː vˈaɪzən fˈɑːtɜ , ˌaɪnə zoː zˈanftə , hˈɛɾtsɪɡə mˈʊtɜ , hˌɛtəst duː zoː mˈʊntərə ʃpˈiːl ʊnt ˈaɾbaɪtsɡˌɛnɔsən ʊnt hˌɛtəst duː fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə zˈɔlçə ʃvˈɛstɜ ɡəhˈɑːpt ! 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃvˈɛstɜ ! 
ɪm ˈanfˌaŋə hˌatə ziː mɪç ˈɪmɜ an ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛːɾçən ɛɾˈɪnɜt ɪç kˈɔntə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , an vˈɛlçəs . 
» snˈeːvɪtçən « vɑːɾ ɛs nˈɪçt , dɛn snˈeːvɪtçən vɑːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən als diː ʃˈøːnstə kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt pˈaʊlɑː vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːn ; 
» rˈɔtkɛpçən « kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt zaɪn , dɛn rˈɔtkɛpçən vɑːɾ , vˌɛn man ɛs rˈɛçt bətɾˈaxtətə , nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs , dˈʊməs dˈɪŋ , das zˌaɪnə ɡˈuːtə , ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən vˈɔlf ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt pˈaʊlɑː vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ʊnt vɑːɾ zoː klˈuːk ! 
» ˈaʃənbɾˌøːdəl ? « pˈaʊlɑː vɑːɾ zoː zˈaʊbɜ , das diː ˈaʃə nˈɪçt hˌɛtə an iːɾ hˈaftən kˈœnən , ʊnt hˌatə kˈaɪnə tˈaʊbən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , diː iːɾ ˈɛɾpzən lˈeːzən hˈalfən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ziː mˈʊstə ˈaləs zˈɛlpst tˈuːn , ʊnt tˈɑːt ˈaləs zˈɛlpst . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊsbəkˌɔmən ʊnt mˈaɪntə ˈɛntlɪç , ɛs kˈœnə kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə ɡəʃtˈalt zaɪn , an diː ziː mɪç ɛɾˈɪnərə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ziː vɑːɾ viː dɛɾ ɡˈuːtən fˈeːən ˌaɪnə , diː man nˈɪçt kˈɔmən ʊnt nˈɪçt ɡˈeːən zˈiːt , ʊnt fɔn deːnən man nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛŋkə , das ziː tsuːrˈykɡəlˌasən , vˈaɪs , das ziː dˈɑɡeːvˌeːzən ; ˈoːdɜ , viː diː lˈiːbən ɡˈaɪstɜçən , diː , vˌɛːrənt diː mˈɛɡdə ʃlˈɑːfən , diː ʃtˈuːbən zˈɔøbɜn ʊnt kˈyçə , bˈoːdən ʊnt kˈɛlɜ ; 
ʊnt vˌɛn diː fɛɾʃlˈɑfənən diː ˈaʊɡən rˈaɪbən , zˈeːən ziː , das ʃˌoːn ˈaləs ɡətˈɑːn ɪst ʊnt bˈɛsɜ , fˈiːl bˈɛsɜ , als ziː ɛs hˌɛtən tˈuːn kˈœnən . 
jˈɑː , ziː mˈʊstə ˌaɪnə fˈeː zaɪn , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ɡˈyːtə ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃˈytslɪŋə ˌaʊx nɔx diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃlˈaŋkən , blˈaʊɔøɡˌɪɡən , blˈɔndən mˈɛtçəns ˈanɡənˌɔmən hˌatə ! 
viː vˈɛːrə ɛs zˈɔnst mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das ziː fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ˈɪmɜ tˈɛːtɪç vɑːɾ ʊnt nˈiːmɑːls ɛɾmˈyːdət ʃˈiːn ; 
das ziː ˌyːbɜˈal vɑːɾ , vˌoː man ˌiːrɜ bədˈ??ftə , das ziː fyːɾ jˈeːdən aɪn vˈɪlɪɡəs ˈoːɾ hˌatə ʊnt das nˈiː dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈyblən lˈaʊnə iːɾ lˈiːbəs ˈanɡəzˌɪçt ʃtɾˈaɪftə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn bˈøːzəs vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə kˌɑːm . 
tsvɑːɾ ˈɛɾnst zˈɑː ziː vˈoːl ˌaʊs ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , als ˈeːbən nˈœtɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ iːɾ ˈɛɾnst hˌatə nˈɪçts ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs , ʊnt aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl hˌatə ɪç ziː ˌaʊx plˈaʊdɜn hˈøːrən mɪt hˈalblaʊtɜ , ˈanmˌʊtɪɡɜ ʃtˈɪmə , zoː viː ziː fˈeːən hˌɑːbən mˈøːɡən , vˌɛn ziː mɪt mˈɛnʃəntsˌʊŋən rˈeːdən . 
ɪç tˈaɪltə mˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪt . 
» blˈaɪbən ziː miːɾ mɪt zˈɔlçəm ˈʊnzˌɪn fɔm lˈaɪbə « , rˈiːf ɛɾ . 
» fˈeː ! dˈʊməs tsˈɔøk . 
ɛsɪst ˈɪmɜ dɛɾ lˈɛsɪŋʃə ˈaɪzɜnə tˈɔpf , dɛɾ dˈ??çˌaʊs mɪt ˌaɪnɜ tsˈaŋə fɔn zˈɪlbɜ ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ɡətsˈoːɡən zaɪn vɪl . 
vˈas tˈuːt ziː dɛn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ? 
ziː ɪst diː bəʃlˈiːsərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , diː lˈeːrərˌɪn dɛɾ jˈyŋərən ɡəʃvˈɪstɜ , diː frˈɔøndɪn dɛs fˈɑːtɜs , diː tɾˈøːstɜrˌɪn dɛɾ mˈʊtɜ , diː kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn bˈaɪdɜ . 
das ˈaləs zɪnt ˈalə ɡˈuːtən mˈɛːdçən ; 
dɑːbˈaɪ ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs ; 
ɪst nˈuːɾ ˈeːbən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
ˌɑːbɜ zoː aɪn fantˈastɪʃɜ kˈɔpf fɔn tsvˈantsɪç kˌan nɑːtˈyːɾlɪç diː dˈɪŋə ʊnt diː mˈɛnʃən bˈaɪlaɪbə nˈɪçt zoː zˈeːən , viː ziː zɪnt . 
hˈaɪratən ziː ziː ! 
das ɪst das bˈɛstə mˈɪtəl , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das diː ˈɛŋəl mɪt deːn lˈɛŋstən , ˈɑts??fˌaɾbənən flˈyːɡəl ˈɪmɜ nɔx frˈaʊən blˈaɪbən . 
« ɪç fˈuːɾ miːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ maɪn hˈɑːɾ , das jˌɛtst ɪn ˈanɛɾkˌɛnənsvɜtɜ vˈaɪzə zˌaɪnə frˈyːərə fˈylə vˈiːdɜ ˈanʃtɾˌeːptə , ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç : » ɪç pˈaʊlɑː hˈaɪratən ? 
nˈiː ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dɛɾ mˈan zaɪn mˈystə , dɛɾ vˈɛɾt vˈɛːrə , ziː tsuː hˈaɪratən ; 
das ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das ɪç ɛs nˈɪçt bɪn . 
vˈas bɪn ɪç ? « 
» fˈoːɾlˌɔøfɪç zɪnt ziː tsuː zˈiːbən jˈɑːrən ɡəfˈɛŋniːs , ɪn deːm tsuːçtˈaʊzə fɔn ˈɛs. ˈaptsuːzˌɪtsən , fɛɾˈ??taɪlt ʊnt hˌɑːbən ˈalzoː jˈeːdənfˌals nɔx ˈeːbənzˌoː lˈaŋə tsˈaɪt , zɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ziː zaɪn vˌɛɾdən , vˌɛn ziː hɛrˈaʊskˌɔmən . 
hˈɔfəntlɪç vˌɛɾdən ziː dan aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan zaɪn , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈɛlçəs mˈɛːdçən , jˈɑː ˌaʊx vˈɛlçɜ zˈeːrɑːf fyːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈan tsuː ɡˈuːt vˈɛːrə . « 
» ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt , dˈɔktoːɾ , vˈɛshalp ɪç ziː ˌaʊx dan nˈɪçt hˈaɪratən kˌan . « 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « 
» vˌaɪl ziː ziː bɪs dɑːhˈɪn ʃˌoːn lˈɛŋst vˌɛɾdən ɡəhˈaɪratət hˈɑːbən . « 
» ziː ɡɾˈɪnzəndəs , tsˈɛːnɛflˌɛtʃəndəs mˈamʊt ! 
dˈɛŋkən ziː , das aɪn mˈɛːdçən viː diː ˌaɪnə ˌɑpɔplˈɛktɪʃə bˈɪlaɾtkˌuːɡəl hˈaɪratən vˌɪɾt ! « 
ˌɔp dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ zɪç ˌyːbɜ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈɛɾɡɜtə , vˈɛlçən ɛɾ zɪç tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ zoː vˈaɪt fɔn zɪç vˈiːs , vˈas ɛɾ miːɾ nˈuːɾ ˈeːbən nɔx zoː nˈɑːeːɡˌɛleːkt , ˌoːdɜ vˈɛlçən ɡɾˈʊnt ɛs hˌatə ˌɑːbɜ das blˈuːt ʃtˈiːk iːm ɪn zˌaɪnən kˈɑːlən kˈɔpf , das ɛɾ vˈɪɾklɪç jˈeːnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , fɔn iːm kˈiːtɪɾtən ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaʊffˌalənt ˈɛːnlɪç zˈɑː , ʊnt dɑːbˈaɪ kɾˈɛːtə ɛɾ zoː ˈaʊsnˌeːmənt hˈoːx , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə , zɪç hɛrˈabtsuːʃtˌɪmən . 
diː rˈeːdə dɛs dˈɔktoːɾs ɡˈɪŋ miːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə d??ç deːn zˈɪn : ɛs lˈɔøçtətə deːm tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən zˈeːɾ ˈaɪn , das aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan fyːɾ jˈeːdəs mˈɛːdçən ɡˈuːt ɡənˈuːk zˈaɪ , ʊnt ˈalzoː nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn kˈaɪn ɡɾˈʊnt fˈoːɾlˌiːɡə , vˈɛshalp ɪç nˈɪçt pˈaʊlɑː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ hˈaɪratən zˌɔltə . 
dan ˈɑːbɜ , ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , ɡəvˈan diː ˈaltə ˈanzˌɪçt dɔx vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt vˌɛn ɪç ziː mɪt ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ɡədˈʊlt ʃˈaltən ʊnt vˈaltən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ : ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , das ˈalə mˈɛːdçən , zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən , zɪnt viː pˈaʊlɑː ; 
ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈalbɜnə bəhˈaʊptʊŋ fɔn deːm dˈɔktoːɾ , das ɪç jˈeːmɑːls ˌiːrɜ vˈɛɾt zaɪn kˈœntə ! 
diː klˈɑːrərə lˈʊft , diː pɾˈɛçtɪɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌɛŋə , dˈyrə blˈɛtɜ , diː hˈiː ʊnt dɑː fɔn deːn bˈɔømən vˈeːtən , fɛɾkˈyndətən das ˈapɛɾmˌɑlɪɡə nˈɑːən dɛs hˈɛɾbstəs . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt , diː ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə aʊf ʃlˈoːs tsˈeːrəndˌɔɾf fɛɾlˈeːpt hˌatə ; 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən tsˈaɪçən dɛɾ natˈuːɾ , diː ɪç dˈɑmɑːls zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtət hˌatə , ʊnt ziː ɛɾvˈɛktən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnə fˈylə fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ɪç hˌatə dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tˈiːf bəɡɾˈɑːbən ɡəɡlˈaʊpt ʊnt fˈant jˈɛtst , das zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə dˈynə dˈɛkə dɑːrˈyːbɜ ɡəbɾˈaɪtət , diː jˈeːdəs lˈaɪzə vˈeːən dɛs ʃvˈeːɾmytˌɪɡən hˈɛɾpstvɪndəs tsuː lˈyftən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
jˈɑː , mˈançmɑːl ʃˈiːn ɛs miːɾ fˈast , als ˌɔp diː vˈʊndən , diː miːɾ fˌɔɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst ɡəʃlˈɑːɡən , vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌɛçən vɔltən . 
ɪç dˈ??çlˌeːptə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants jˈeːnə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , viː vˌɛn man zɪç vˈaxənt , baɪ hˈɛləm bəvˈʊstzaɪn , ˌaɪnən zˈeːɾ lˈeːphaftən tɾˈaʊm fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt . 
vˈas ʊns ɪm tɾˈaʊmə baɪ dɛɾ pˌaɾtɪˈɛlən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ zˈeːlənkɾˌɛftə , zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , zˈeːɾ lˈoːɡɪʃ ɛɾʃˈiːn , zˈeːən viːɾ nˈuːn als vˈʊndɜlˌɪçəs fantˈasmɑː , ʊnt vˈas ʊns dˈɔɾt als ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈɛŋstɪçtə , vˈɪsən viːɾ jˌɛtst tsuː dˈɔøtən , vˌaɪl viːɾ diː ʃtˈɛlən , vˈɛlçə diː ʃpɾˈɪŋəndə tɾˌaʊmfantazˈiː lˈeːɾ ɡəlˈasən , ˈaʊstsuːfˌylən ɪm ʃtˈandə zɪnt . 
ɪç bɾˈaʊxtə jˈɑː nˈuːɾ mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə lˈɑːɡə aʊf diː jˈɛtsɪɡə tsuː tsˈaɪçnən ʊnt das tɾˈaʊmhaftə tsɛɾɾbˈɪlt vɑːɾ fˈɛɾtɪç . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɪç mɪç frˈaɪ ɡəvˈɛːnt ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ɡəvˈeːzən ɪn diː tɾˈaʊrɪçstən , vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə viː ˌaɪnə flˈiːɡə ɪn das nˈɛts dɛɾ ʃpˈɪnə ; 
jˌɛtst ʃlˈiːf ɪç ˈalnɛçtlˌɪç hˈɪntɜ ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜn ʊnt fˈyːltə mɪç ˈɪnɜlˌɪç zoː bərˈuːɪçt ʊnt zˈɪçɜ , viː vˌɛn man fɔm ʃvˈaŋkəndən kˈɑːn deːn fˈuːs aʊf das fˈɛstə lˈant ɡəzˈɛtst hat . 
dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçstə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ʊnt zˈɑː jˈɛtst , das jˈeːnəs lˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə lˈɛtstə kˌɔnzeːkvˈɛnts dɛs plˈɑːn ʊnt tsˈiːllˌoːzən jˈuːɡəntɾˌaɪbəns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊnt ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən miːɾ diː mˈɛnʃən , an dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl ɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnən zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈantaɪl ɡənˈɔmən , vˌɛn ɪç ziː mɪt deːnən fɛɾɡlˈɪç , diː ɪç jˌɛtst zoː hˈɛɾtslɪç lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt hˌatə : vˌɛn ɪç deːn » vˈɪldən « fɛɾɡlˈɪç mɪt zˌaɪnəm mˈɪldən , vˈaɪzən bɾˈuːdɜ ? 
ʊnt dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm fɛɾɡlˈaɪçən vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɛs zɪç ˌaʊx dɛɾ rˈiːzənhˌaftə , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə , fɛɾʃlˈɑfənə hˈɑːns fɔn tɾˈantoːf vˌoː vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːns , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tˈɔt vɑːɾ ? 
dɛɾ hˈɑːns mˈʊstə zɪç ɡəfˈalən lˈasən , nˌeːbən deːn klˈaɪnən , bəvˈɛklɪçən , ɡˈaɪstfɔlən dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən ; 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə fɛɾkˈɔmənə kɾˈɪstiːˌɑːn mˈʊstə nˌeːbən deːn ʃtɾˈamən vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç tɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ am ˈalɜlˌeːphaftəstən dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ dɔx dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç aʊf tsvˈɪʃən dɛɾ ʃˈøːnən , fantˈastɪʃən kɔnstˈantsə ʊnt pˈaʊlas ʃlˈɪçtəm , kˈɔøʃən vˈeːzən . 
vɑːɾ dɔx aɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡeːɡənzˈats kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ ! 
fɪlˈaɪçt rˈiːf ɡərˈɑːdə dɛshˈalp das bˈɪlt dɛɾ ˌaɪnən ˈɪmɜ das dɛɾ ˈandɜn hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈʊmʃtˌant : ɪç ɛmpfˈant fˌɔɾ pˈaʊlɑː , tɾˈɔtsdəm ziː zoː jˈʊŋ vɑːɾ , das ziː fˈast nɔx jˈeːnəm ˈaltɜ ˈanɡəhˌœɾtə , fyːɾ vˈɛlçəs ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡə jˈuːɡənt , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , ˌaɪnən nˈɑːmən ˌaʊs deːm kˈɔxbʊxə ɛntlˈeːnt hat , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈeːɾf??çt , als ɪç jeː fˌɔɾ dɛɾ ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltərən , zoː zˈeːɾ fˈiːl ʃˈøːnərən kɔnstˈantsə ɛmpfˈʊndən . 
tsvɑːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə ɪç ˌaɪnə ʃˈɔø tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈɔø vɑːɾ ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt ʃlˈiːslɪç hˌatə ɪç ziː dɔx ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt ɪç vɑːɾ , als ɪç deːn lˈɛtstən mˈɔɾɡən das ʃlˈoːs fɛɾlˈiːs , ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , ziː tsuː hˈaɪratən tɾˈɔts mˌaɪnɜ nˈɔøntseːn jˈɑːrə ! 
ʊnt vˈas mɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ˌyːbɜrˈaʃtə : ɪç kˈɔntə kɔnstˈantsə , diː mɪç zoː ʃnˈøːdə fɛɾrˈatən , diː ɪç tsuː hˈasən ɡlˈaʊptə , jˌɛtst nˈɪçt ɡədˈɛŋkən , ˈoːnə deːn vˈʊnʃ tsuː ɛmpfˈɪndən , ɪç mˈœçtə ziː viːdɜzˈeːən ʊnt iːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , viː zˈeːɾ ɪç ziː ɡəlˈiːpt ʊnt viː tˈiːf ziː mɪç ɡəkɾˈɛŋkt hɑːbə . 
vˌoː vɑːɾ ziː jˈɛtst ? 
ziː hˌatə tsuːlˈɛtst ˌaʊs pˈɑrɪs ɡəʃrˈiːbən . 
vɑːɾ ziː nɔx dɑː ʊnt viː lˈeːptə ziː ? 
das ziː fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fɛɾlˈasən zˈaɪ , vˈʊstə ɪç bərˈaɪts ; 
ɪç hˌatə , als ɪç ɛs tsuːˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ , lˈaʊt ɡəlˈaxt . 
jˌɛtst lˈaxtə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈyːl tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪts an ziː , diː man zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ bəlˈaɪdɪçt hˌatə , diː fɪlˈaɪçt , jˈɑː vˈoːl ɡəvˈiːs , nˈuːn ʃˈʊtsloːs , hˈaɪmatlˌoːs d??ç diː vˈɛlt ˈɪɾtə , ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔørərˌɪn , viː iːɾ fˈɑːtɜ aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊnt dɔx kˈɔntə ɛs iːɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs nˈɪçt ʃlˈɛçt ɡˈeːən ; 
ziː hˌatə jˈɑː mɪt ʃtˈɔlts ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ jˈeːdən ˈanʃpɾˌʊx aʊf diː ɛɾpʃˈaft ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
vˈʊstə ziː jˈɛtst , das iːɾ fˈɑːtɜ ɛs fɛɾʃmˈɛːt hˌatə , ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuː ɛɾhˈeːbən ? 
hˌatə ziː ɛs ˈɪmɜ , hˌatə ziː ɛs ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst ? 
ˈʊnt , vˌɛn ziː ɛs ɡəvˈʊst , rˈaɪçtə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant nˈɪçt hˈɪn , das fˈaɪntlɪçə fɛɾhˈɛltniːs , ɪn vˈɛlçəm ziː tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡəʃtˈandən , tsuː ɛɾklˈɛːrən ? 
kˈɔntə ziː deːn mˈan lˈiːbən , dɛɾ ˌiːrə mˈʊtɜ zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ? 
dɛɾ iːɾ nˈiː ɪm ɡˈuːtən zˈɪnə fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ , vˌɛn man dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə zˌaɪnɜ ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən ɡlˈaʊbən vɔltə , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ als lˈɔkspaɪzə bənˈytst hˌatə fyːɾ diː dˈʊmən fˈɪʃə , diː zɪç ɪn zˌaɪnən nˈɛtsən fˈaŋən zˌɔltən ? 
kˈɔntə man mɪt iːɾ , dɛɾ fɔn zˈoːlçən ˈɛltɜn ˈapʃtˌaməndən , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊfɡəvˌaxzənən , deːn plˈʊmpən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən , deːn frˈɛçən ʃmˌaɪçəlˈaɪən rˈoːɜ kɾˈaʊtjʊŋkɜ fɔm tsˈaɾtən ˈaltɜ an ˈaʊsɡəlˌiːfɜtən kˈɔntə man mɪt iːɾ zoː ʃtɾˈɛŋ ˈiːns ɡərˈɪçt ɡˈeːən , vˌɛn ziː pflˈɪçtən fɛɾlˈɛtst hˌatə , dˌeːrən hˈaɪlɪçkˌaɪt ziː nˈiː bəɡɾˈɪfən ? 
vˌɛn ziː das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs vˈystlɪŋs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɛɾ mɪt ˈal deːn lˈɔkʊŋən dɛs rˈaɪçtʊms , dɛs hˈoːən rˈaŋəs , mɪt deːm ɡˈantsən tsˈaʊbɜ dɛɾ jˈuːɡənt fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt ? 
ˈʊnɡlˌyklɪçə kɔnstˈantsə ! 
daɪn lˈiːt fɔn deːm ʃlˈɪmən , deːm ˌaɪnən , an deːn duː diː zˈeːlə , diː ˈaɾmə , fɛɾlˈoːrən ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːm pɾoːfˈeːtɪʃ dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ʃlˈɪm , zˈeːɾ ʃlˈɪm ɡˌeːɡən dɪç ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt dɛɾ ˈandərə ! 
ɛɾ hˌatə diː dɾˈaxən tˈœtən zˌɔlən , diː aʊf dˌaɪnən vˌeːɡən lˈaʊɜtən ! 
daɪn tɾˈɔøɜ ɡˈeːɔɾk , daɪn vˈakərɜ knˈapə ! 
duː hˈatəst zˌaɪnə dˈiːnstə fɛɾʃmˈɛːt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ tsuː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ɡəvˈeːzən das mˈɪstɾaʊən , das duː ɪn diː kɾˈaft ʊnt klˈʊkhaɪt dɛs knˈapən zˈɛtstəst , dɛɾ zɪç diːɾ ɡəvˈaɪht . 
vˈyɾdə ɛɾ dɪç jeː viːdɜzˈeːən ? 
ɪç vˈʊstə , das ziː ˈapɡəlˌeːnt , zɪç an dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən famˈiːlɪənkˌɔnfeːrˈɛnts tsuː bətˈaɪlɪɡən . 
dˈɛnɔx , jeː nˈɛːɜ dɛɾ tɛɾmˈiːn hɛrˈanrˌyktə , dˈɛstoː ˈœftɜ kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ziː kˈœntə zɪç dˈɔx , ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ viː ziː vɑːɾ , ˌaɪnəs ˈandərən bəzˈɪnən ʊnt plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ɡərˈɑːdə zˈoː , viː maɪn frˈɔønt aɾtˈuːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɪç mɪt pˈaʊlɑː fɔm bˈɛlveːdərə tsuːrˈykkˌɑːm , ɪm ɡˈantsən ɡlˈantsə zˌaɪnɜ nˈɔøən fˈɛːnrɪksˈuːniːfˌɔɾm fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ rˈɛɡnərˌɪʃ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡəvˈeːzən ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tɾˈyːp viː dɛɾ tˈɑːk . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə am mˈɔɾɡən ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn blˈʊtst??ts ɡəhˈɑːpt ; 
ɪç vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə alˈaɪn ɪn deːm buːrˈoː ʊnt hˌatə ˈɔft fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt nɑːx deːm plˈatsə hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən , dɛɾ hˈɔøtə lˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt dan vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌɔɾçt , vˌɛn aɪn lˈaɪçtɜ , ʃnˈɛlɜ ʃrˈɪt aʊf deːm ɡˈaŋə foːrˈyːbɜkˌɑːm fɔn deːm tsˈɪmɜ , vˌoː dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈɑːk , nɑːx deːm kˈɪndɜʃlˌaftsɪmɜ , an das deːn klˈaɪnən ˈɔskɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛlçə kɾˈaŋkhaɪt fˈɛsəltə . 
ˈɪmɜ hˌatə ɪç ɡəhˈɔft , dɛɾ lˈaɪçtə , ʃnˈɛlə ʃrˈɪt vˈyɾdə an mˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈeːən blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈeː hˌatə hˈɔøtə ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː ʃˈafən ʊnt zoː mˈɔxtə ziː mɪç dɛn vˈoːl fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ; 
ɪç hˌatə , dɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən kˈɔntə , mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamənɡəpˌakt ʊnt hˈɪŋ nɔx aʊf deːm dɾˈeːʃtuːl , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , als ɛs lˈaɪzə an diː tˈyːɾ pˈɔxtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ˈœfnətə ɛs vɑːɾ pˈaʊlɑː . 
» ziː zɪnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ziː , » dɛɾ rˈeːɡən hat nˈaxɡəlˌasən ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsˈaɪt ; 
vɔlən viːɾ aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ? « 
» viː ɡˈeːt ɛs ? « 
» bˈɛsɜ , fˈiːl bˈɛsɜ ! « ziː zˈɑːɡtə ɛs , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ nˈɪçt zˈeːɾ tɾˈɔstfɜhˌaɪsənt ; 
ˌaʊx vɑːɾ ziː ˈaʊffˌalənt ʃtˈɪl , als viːɾ nˌeːbən aɪnˈandɜ deːn vˈeːk hɪnˈaʊf nɑːx deːm bˈɛlveːdərə ʃrˈɪtən , ʊnt ɪç , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , mˌaɪnə zˈɔɾɡə hˈɪntɜ mˈʊtɪɡən vˈɔɾtən fɛɾʃtˈɛktə . 
dɛɾ klˈaɪnə zˈaɪ jˈɑː ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɛs zˈaɪ jˈɑː nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈanfˌal ɡəhˈɑːpt hɑːbə , fɔn deːm ɛɾ zɪç ˈɪmɜ bˈalt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə . 
das zˈaɪ ˌaʊx dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ˈanzˌɪçt . 
pˈaʊlɑː hˌatə , vˌɛːrənt ɪç zoː ʃpɾˈɑːx , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ ˈaʊfɡəblˌɪkt , ʊnt als viːɾ jˌɛtst das ɡˈaɾtənhˌɔøsçən ɛɾrˈaɪçtən , tɾˈɑːt ziː zˈeːɾ ʃnˈɛl hɪnˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ dɾˈaʊsən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊm nɑːx deːn ˈɑːbəndvˌɔlkən tsuː zˈeːən , diː ˈeːbən baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ pɾˈɛçtɪɡən fˈaɾbən ɛɾɡlˈyːtən . 
ɪç rˈiːf pˈaʊlɑː tsˈuː , zɪç das hˈɛɾlɪçə ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt ɛntɡˈeːən tsuː lˈasən ; 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɪç tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːɾ ; 
ziː zˈɑːs an deːm tˈɪʃ , das ɡəzˈɪçt ɪn diː flˈaxən hˈɛndə ɡədɾˈykt ʊnt vˈaɪntə . 
» pˈaʊlɑː , lˈiːbə pˈaʊlɑː « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː hˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt ; 
ziː dɾˈyktə das ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt , viː ziː tsuːfˌɔɾ lˈaɪzə ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
ɪç hˌatə ziː nɔx nˈiː zoː ɡəzˈeːən , ʊnt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp ɛɾʃˈytɜtə mɪç dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə , ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanblˌɪk ˈʊmzˌoːmeːɾ . 
ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfən ɛɾrˈeːɡʊŋ vˈɑːktə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , iːɾ hˈaʊpt tsuː bərˈyːrən , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ ɡlˈaɪtən lˈiːs ʊnt tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx , viː man tsuː ˌaɪnəm kˈɪndə ʃpɾˈɪçt , das man tɾˈœstən vɪl . 
ʊnt vˈas vɑːɾ dɛn das fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən ɪm fɛɾɡlˈaɪçə tsuː mˈiːɾ , dɛɾ ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˈylə mˌaɪnɜ viːdɜɡəvˈɔnənən kɾˈaft nˌeːbən iːɾ ʃtˈant , als aɪn hˈɪlflˌoːzəs kˈɪnt ? 
» ziː zɪnt zoː ɡˈuːt « , ʃlˈʊxtstə ziː , » zoː ɡˈuːt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp ɪç ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˈaləs ɪn ˌaɪnəm zoː tɾˈyːbən lˈɪçtə zˈeːə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs , das ɪç ɛs zoː lˈaŋə ʃtˈɪl ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə tˈɑːk ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç hˈɔøtə nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃrˈɛklɪçən ɡədˈaŋkən rˈɛtən . 
ʊnt vˈas zˌɔl dan ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ , vˈas zˌɔl ˌaʊs ˌʊnzərən bˈuːbən vˌɛɾdən ? « 
ziː ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç das hˈaʊpt ʊnt blˈɪktə mɪt fɔn tɾˈɛːnən fɛɾʃlˈaɪɜtən ˈaʊɡən ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs hˌatə vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən tsuː rˈɛɡnən , diː ʃtɾˈɑːləndən fˈaɾbən aʊf deːn ʃvˈeːrən vˈɔlkən hˌatən zɪç ɪn ʃmˈʊtsɪɡəs ɡɾˈaʊ fɛɾvˈandəlt ; 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt zˈaʊstə ɪn deːn bˈɔømən ʊnt diː dˈyrən blˈɛtɜ vˈɪɾbəltən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
miːɾ vˌ??də ˈʊnzˌɛːklɪç tɾˈaʊrɪç tsuː mˈʊtə tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈɪŋɡɾɪmˌɪç . 
vɑːɾ ɪç dɔx ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈeːlɛndəstən ˈalɜ zˌiːtuːatsjˈoːnən ; 
dɛɾ nˈɔt ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃən ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈeːən tsuː mˈysən ! 
mˈɑːk zaɪn , das kɔnstˈantsə , das iːɾ fˈɑːtɜ das mˈɪtlˌaɪt , das ɪç ʊm ziː ɡəfˈyːlt , nˈɪçt fɛɾdˈiːnt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ deːn ʃmˈɛɾts , das lˈaɪt ʊm ziː hˌatə ɪç dɔx ɛmpfˈʊndən ; 
ʊnt dˌiːzə mˈɛnʃən das vˈʊstə ɪç ziː fɛɾdˈiːntən , das man ˌiːnən jˈeːdən blˈʊtstɾɔpfən vˈaɪhtə . 
ˈax ɪç hˌatə vˈiːdɜ nˈɪçts als maɪn blˈuːt , das ɪç hˈɪŋeːbən kˈɔntə ! 
zaɪn blˈuːt hˈɪŋeːbən ! 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt das hˈœkstə ʊnt ɡəvˈiːs das lˈɛtstə ˈɔpfɜ , das aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn bɾˈɪŋən kˌan ; 
ˌɑːbɜ viː ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːlə ɪst deːm ˈandɜn nˈɪçt dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt ; 
viː ˈɔft ɪst ɛs ˌaɪnə mˈyntsə , diː kˈaɪnən kˈuːɾs hat aʊf deːm mˈaɾktə dɛs lˈeːbəns ! 
ˌaɪnə hˈant fˈɔl tˈɑːlɜ vˈyɾdə rˈɛtʊŋ bɾˈɪŋən , aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt , ˌaɪnə vˈɔlənə dˈɛkə aɪn nˈɪçts nˈuːɾ das viːɾ mɪt ˈal ˌʊnzərəm blˈuːtə ɡərˈɑːdə diːs nˈɪçts nˈɪçt hɛɾbˈaɪʃˌafən kˈœnən . 
ʊnt viː ɪç , ɪn diː tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtənhˌɔøsçəns ɡəlˈeːnt , bˈalt aʊf das lˈiːbə , vˈaɪnəndə mˈɛːdçən , bˈalt ɪn diː tɾˈɔpfəndən bˈɔømə blˈɪkənt , das hˈɛɾts fˈɔl vˈeːmʊt ʊnt tsˈɔɾn , dˈastant , ʃvˈuːɾ ɪç mˈiːɾ , das ɪç tɾˈɔts ˈaleːdəm mɪç dˈeːraɪnst nɔx tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfʃvˌɪŋən vˈɔlə , vˌoː ɪç , ˈaʊsɜ deːm ɡˈuːtən vˈɪlən , ˌaʊx diː mˈaxt hɑːbə , deːnən , diː ɪç lˈiːptə , tsuː hˈɛlfən . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm ʃpˈɛːtərən lˈeːbən dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪkəs dˈɛŋkən mˈysən ! 
vˈas ɪç miːɾ ʃvˈuːɾ ɛs ʃˈiːn zoː ˈʊnmˌøːklɪç ; 
vˈas ɪç ɛɾrˈaɪçən vɔltə ɛs lˈɑːk ɪn zoː vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ʊnt dˈɔx , das ɪç hˈɔøtə ʃtˈeːə , vˌoː ɪç ʃtˈeːə ɪç dˈaŋkə ɛs tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ɪn jˈeːnəm moːmˈɛntə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡlˌyːtə . 
zoː zˈiːt dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə , aʊf lˈɛkəm kˈɑːn mɪt deːn vˈoːɡən rˈɪŋənt , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən moːmˈɛnt diː rˈɛtəndə kˈystə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ moːmˈɛnt ɡənˈyːkt , ʊm iːm diː rˈɪçtʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , nɑːx dɛɾ ɛɾ ʃtˈɔøɜn mˈuːs , deːm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɛntɾˈɪnən . 
» lˈasən ziː ʊns vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡˌeːən « , zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˌeːbən aɪnˈandɜ deːn vˈeːɡ fɔm bˈɛlveːdərə tsuːrˈyk . 
miːɾ vɑːɾ das hˈɛɾts zoː fˈɔl , das ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
ˌaʊx pˈaʊlɑː vɑːɾ ʃtˈʊm . 
aɪn bˈaʊmtsvaɪk hˈɪŋ ɪn deːn vˈeːk , zoː tˈiːf , das ɛɾ pˈaʊlas kˈɔpf ɡəʃtɾˈaɪft hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ɪç dɾˈyktə iːn ɪn diː hˈøːə ʊnt ɛɾ ʃˈytəltə zˌaɪnə tɾˈɔpfən ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːs aʊf ziː hɛrˈap . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt lˈaxtə , als ziː mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt fɛɾlˈeːɡən dˈaʃteːən zˈɑː . 
» das vɑːɾ ɛɾkvˈɪklɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛs klˈaŋ , als dˈaŋktə ziː mˈiːɾ , tɾˈɔtsdəm ɪç ziː vˈɪɾklɪç ɛɾʃrˈɛkt hˌatə . 
ɪç mˈʊstə diː hˈant dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns ɛɾɡɾˈaɪfən . 
» viː ziː ɡˈuːt zɪnt , pˈaʊlɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ʊnt viː ziː ʃlˈɛçt zɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡəm lˈɛçəln tsuː miːɾ ˈaʊfblˌɪkənt . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə ɪn ˌʊnzərɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə . 
ˌaʊs deːm hˈɛkənɡˌaŋə , dɛɾ rˈɛçtvɪnkˌɛlɪç aʊf deːn vˈeːk ʃtˈiːs , vɑːɾ ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ ʊns ɪn deːm bˈʊntən rˈɔkə , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ ɡəzˈeːnt , diː lˈɪŋkə aʊf deːn dˈeːɡənɡɾˌɪf , dɾˈaɪ fˈɪŋɜ dɛɾ vˈaɪsbeːˌantʃuːtən rˈɛçtən mɪt ˌaɪnɜ koːkˈɛtən hˈaltʊŋ an deːn mˈytsənʃˌɪɾm ɡəlˈeːkt , mɪt deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ʊns ʃtˈarənt , aɪn hˈalp ʃpˈœtɪʃəs , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪçəs lˈɛçəln aʊf deːm ɡəzˈɪçtə , das ɪn dɛɾ tɾˈyːbən ˈɑːbəndbˌɛlɔøçtˌʊŋ blˈasɜ ʊnt fɛɾlˈeːptɜ als jeː ˈaʊszˌɑː . 
» ɪç bˈɪtə ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , mɪç fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɪmɜ nɔx diː dɾˈaɪ fˈɪŋɜ am mˈytsənʃˌɪɾm fˈɔɾt : 
» aɾtˈuːɾ fɔn tsˈeːrən , pˌɔɾteːeːpˈeːfˈɛːnrɪç ɪm hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪçstən . 
vɑːɾ bərˈaɪts ɪm hˈaʊzə , ɛɾfˈuːɾ tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn , das dɛɾ ˈɔnkəl nˈɪçt ɡˌants vˈoːl ɪst ; 
diː frˈaʊ tˈantə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ; vɔltə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , mˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
« 
ɛɾ hˌatə das ˈaləs ɪn ˌaɪnəm ʃnˈarəndən , ˈafɛktˌɪɾtən tˈoːn ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˈoːnə mɪç , dɛɾ ɪç pˈaʊlas hˈant lˈɛŋst lˈɔsɡəlˌasən , vˈaɪtɜ ˈantsuːzˌeːən ˌoːdɜ zˈɔnst fɔn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das duː ɛs zoː ʃlˈɛçt ɡətɾˈɔfən hast , kuːzˈiːn aɾtˈuːɾ « , zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː . 
» viːɾ hˌatən dɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə ɛɾvˈaɾtət . « 
» vɑːɾ ˌaʊx ˈanfˌɛŋlɪç zoː bəʃtˈɪmt « , ɛɾvˈiːdɜtə aɾtˈuːɾ ; 
» ˌɑːbɜ maɪn ˈoːbɜst , dɛɾ diː ɡˈyːtə hat , zɪç ʃpˌeːsɪˈɛl fyːɾ mɪç tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən , hat diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs patˈɛnts bəʃlˈɔønɪçt , zoː das ɪç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ˈapɾˌaɪzən ʊnt mɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˈiːɾ mˈɛldən kˈɔntə . 
dɛɾ pˈɑpɑː ʊnt diː mˈɑmɑː lˈasən zɪç deːm ˈɔnkəl ʊnt dɛɾ frˈaʊ tˈantə bˈɛstəns ɛmpfˈeːlən ; 
ziː vˌɛɾdən ˈanfˌaŋs nˈɛçstɜ vˈɔxə kˈɔmən ; 
hˈɔfə , das dɛɾ ˈɔnkəl dan viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst . 
nˈɔøɡiːrˌɪç , iːn tsuː zˈeːən , zˌɔl ɡˌants ˌʊnzərəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈɑːlltə ɡlˈaɪçən , fɔn deːm aɪn bˈɪlt baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə ɪn deːm zˈɑloːn hˈɛŋt . 
vˈyɾdə dɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɛɾkˈant hˈɑːbən , lˈiːbə kuːzˈiːnə ; 
hast vˈeːnɪç fɔn deːm famˈiːlɪəŋˌeːzɪçt ; 
dˈʊŋkləs hˈɑːɾ , bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ɪst tsˈeːrənvˈaɪzə . 
« 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ nˈɪçt zoː bɾˈaɪt , das dɾˈaɪ nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡˈeːən kˈɔntən ; 
zoː ʃrˈɪtən dɛn diː bˈaɪdən fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç fˈɔlktə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , dɔx nˈɑːə ɡənˈuːk , ʊm jˈeːdəs vˈɔɾt hˈøːrən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən an mˌaɪnən frˈyːɜ zoː hˈaɪsɡəlˌiːptən frˈɔønt ɡədˈaxt ; 
ˈɑːbɜ , viː ɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾtɛntsəltə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈɔldən kˈɪndəs , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːdən ɡəʃvˈɛts bətˈɔøptə , ʊnt duː nˈantə ʊnt kuːzˈiːnə , ʊnt jˌɛtst baɪ deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə , zˈaɪ ɛs tsuːfˈɛlɪç , zˈaɪ ɛs ˈapzˌɪçtlɪç , mɪt deːm ɛlnbˈoːɡən bərˈyːɾtə vɑːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌants ˈʊnɡəmˌɪʃt . 
ɪç hˌɛtə deːm hˈɛɾn fˈɛːnrɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ das tsˈiːɾlɪçə bɾˈaʊnə kˈœpfçən ɪn deːm rˈɔtən kɾˈɑːɡən ˈʊmɡədɾˌeːt . 
viːɾ vɑːrən an deːm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt . 
» ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp duː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈɛçən kˌanst « , zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ; 
» bˈɪtə , fɛɾvˌaɪlə zoː lˈaŋə hˈiːɾ ; 
duː hast jˈɑː ˌaʊx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt bəɡɾˈyst . 
« 
pˈaʊlɑː ˈaɪltə diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ; 
aɾtˈuːɾ ɡɾˈystə dɾˈaɪ fˈɪŋɜ am mˈytsənʃˌɪɾm hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ʊnt blˈiːp dan fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət ʃtˈeːən . 
plˈœtslɪç kˈeːɾtə ɛɾ zɪç aʊf deːn hˈakən tsuː miːɾ ʊm ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnəm frˈɛkstən tˈoːn ; 
» ɪç vɪl diːɾ jˌɛtst ɡˈuːtən tˈɑːk zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , tsuː bəmˈɛɾkən , das viːɾ ʊns fˌɔɾ ˈandərən lˈɔøtən nˈɪçt kˈɛnən ; 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , vɑːrˈʊm . 
« 
aɾtˈuːɾ vɑːɾ ˌaɪnən kˈɔpf klˈaɪnɜ als ɪç , ʊnt ɛɾ mˈʊstə dɛshˈalp tsuː miːɾ hɪnˈaʊfzˌeːən , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃnˈøːdən vˈɔɾtə tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡˈynstɪç ; 
ɡɾˈɔphaɪtən fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən zˈɑːɡən zɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡˈuːt miːɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , das dˌiːzəs bˈyɾʃçən , vˈɛlçəs ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈoːs ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈɛɾfən kˈɔntə , zɪç zoː fˌɔɾ miːɾ blˈɛːtə , ʊnt ɪç lˈaxtə , lˈaxtə lˈaʊt . 
ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə rˈœtə ʃˈoːs ˌyːbɜ ˈaɾtuːɾs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt . 
» ɛs ʃˈaɪnt , duː vɪlst mɪç bəlˈaɪdɪɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bɪn ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , viː man dɪç hˈiːɾ fɛɾtsˈiːt ; 
maɪn ˈɔnkəl vˌɪɾt diː vˈɑːl hˌɑːbən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˈiːɾ ; 
hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt iːm dˌiːzə vˈɑːl nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən . 
« ɪç lˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hˌatə dˌiːzən jˈʊŋən ɡəlˈiːpt mɪt mˈeːɾ als bɾˈyːdɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪç hˌatə zoː tsuː zˈɑːɡən ˈanbˌeːtənt fˌɔɾ iːm aʊf deːn knˈiːən ɡəlˈeːɡən ; 
ɪç hˌatə iːm diː tɾˈɔøəstən vˈɑzalˌɛndiːnstə ɡəlˈaɪstət , vɑːɾ iːm ɡˈʊtvɪlˌɪç ɪn ˈal zˌaɪnə dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə ɡəfˈɔlkt , ˈʊm , viː ˈɔft ! 
diː ʃtɾˈɑːfə aʊf mɪç tsuː nˈeːmən ! 
ɪç hˌatə iːn fˌɔɾ jˈeːdəm fˈaɪnt ʊnt jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəʃˈɪɾmt ʊnt ɡəʃˈytst , hˌatə mɪt iːm ɡətˈaɪlt , vˈas ɪç bəzˈɑːs nˈuːɾ das ɛɾ ˈɪmɜ deːn ɡɾˈøːsərən tˈaɪl bəkˌɑːm ! ʊnt jˈɛtst , jˈɛtst , vˌoː ɪç ɪm ˈʊnɡlˌykə vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn dɛs ɡlˈykəs ˈaɪnhˌɛɾstɔltsˌiːɾtə jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ zoː tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən ! 
ɪç bəɡɾˈɪf ɛs kˈaʊm , ˌɑːbɜ vˈas ɪç dɑːfˈɔn bəɡɾˈɪf , vɑːɾ miːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç ˈeːkəlhˌaft . 
ɪç zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , fˌɔɾ deːm jˈeːdɜ ˈandərə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌɛtə ; 
vˈɛndətə mɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
aɪn hˈøːnɪʃəs lˈaxən kɾˈɛːtə hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
» lˈaxə duː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç baɪ mˈiːɾ , » vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən . 
« 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ pˈaʊlɑːs hˈaltʊŋ baɪ dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ nˈaxdaxtə , fˈant ɪç , das diːzˈɛlbə vˈoːl hˌɛtə ˈandɜs zaɪn kˈœnən . 
miːɾ dˈɔøçtə , pˈaʊlɑː hˌɛtə mˌaɪnə paɾtˈaɪ ˈɔfənɜ nˈeːmən mˈysən . 
vˈʊstə ziː dˈɔx , viː aɾtˈuːɾ mɪç , zˈoːbalt ɪç ɪm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ , hˌatə fˈalən lˈasən ; 
viː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə kˈaɪn tɾˈɔstɛsvˌɔɾt ɡəhˈɑːpt , jˈɑː , zɪç ˈɔfən fɔn miːɾ lˈɔsɡeːzˌɑːkt ʊnt mɪç ˈanɡəʃvˌɛɾtst ʊnt fɛɾlˈɔømdət hˌatə , viː diː ˈandərən ! 
» das vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt das vɑːɾ rˈɛçt ʃlˈɛçt fɔn deːm aɾtˈuːɾ ! « hˌatə ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt nˈuːn ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt pˈaʊlɑː . 
ɪç zˌɔltə jˌɛtst nɔx ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zaɪn ; 
jˈɑː ɛs kˌɑːm , ˈaləs ɪn ˈaləm , ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsˈaɪt fyːɾ mɪç . 
aɾtˈuːɾ hˌatə zɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈiːdɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt vɑːɾ fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm kɾˈankəntsˌɪmɜ ɛmpfˈɪŋ , ʊnt fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪə frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ɪç , dɛɾ ɪç fɔn jˈeːɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm dˈɑɡɛstˌandən , hˌatə das ɡəfˈyːl dɛɾ famˈiːlɪə , deːn rˈɛspɛkt fˌɔɾ fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋən vˈeːnɪç ɪn miːɾ ˈaʊsbˌɪldən kˌœnən ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , das diː tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt dɛs ɡlˈaɪçən nˈɑməns , dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈapʃtˌamʊŋ an ʊnt fyːɾ zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə zˈɔlçə bədˈɔøtʊŋ hɑːbə , viː iːɾ hˈiːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bˈaɪɡəlˌeːkt vˌ??də . 
» lˈiːbɜ nˈɛfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; » lˈiːbɜ nˈɛfə « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn tsˈeːrən ; 
» kuːzˈiːn aɾtˈuːɾ « , zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ; 
» kuːzˈiːn aɾtˈuːɾ « , rˈiːfən diː knˈɑːbən . 
ʊnt frˈaɪlɪç : nˈɛfə aɾtˈuːɾ , kuːzˈiːn aɾtˈuːɾ vɑːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən deːn ˈɔnkəl , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡˌeːɡən diː tˈantə , fˈɔl çˈeːvalˌeːrɛskɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən pˈaʊlɑː , ʊnt hˈant ʊnt hˈantʃˌuː mɪt deːn knˈɑːbən . 
ɪç bəˈoːbaxtətə ˈaləs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mˈʊstə nɔx ˈɪmɜ das tsˈɪmɜ hˈyːtən ʊnt ɪç nˈɑːm das tsʊm fˈoːɾvˌant , flˈaɪsɪɡɜ als jeː aʊf deːm buːrˈoː tsuː ˈaɾbaɪtən , das ɪç zoː zˈɛltən als mˈøːklɪç fɛɾlˈiːs , ʊnt vˌoː ɪç mɪç ɪn mˌaɪnə ɡəfˌɛŋnɪslˈɪstən ʊnt mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən fɛɾɡɾˈuːp , ʊm nˈɪçts fɔn deːm , vˈas dɾˈaʊsən fˈoːɾɡˌɪŋ , tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
lˈaɪdɜ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɪç tɾˈɔtsdəm nˈuːɾ tsuː fˈiːl . 
das vˈɛtɜ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , aɪn ʃˈøːnɜ ʃpˈɛtɜpst , viː ɛɾ jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst , vɑːɾ deːn ˈeːɾstən ʃtˈyɾmən ɡəfˈɔlkt . 
diː knˈɑːbən hˌatən fˈeːriːən , diː famˈiːlɪə kˌɑːm fˈast nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʊnt kuːzˈiːn aɾtˈuːɾ vɑːɾ bəʃtˈɛndɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
kuːzˈiːn aɾtˈuːɾ mˈʊstə fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈeːnɪç tsuː tˈuːn hˈɑːbən ; 
dɛɾ bˈɑtaɪlˌoːnkˌɔmandˈøːɾ fɛɾdˈiːntə diː fˈɛstˌʊŋ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə fˈɛːnrɪçə zoː vˈɪlt lˈaʊfən lˈiːs ! 
ˈax , diː ɡəfˈaŋənʃˌaft hˌatə mɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəmˈaxt , viː ɪç miːɾ mˈançmɑːl ʃmˈaɪçəltə . 
vˈan hˌatə zɪç frˈyːɜ jˈeːmɑːls aɪn ɡəfˈyːl dɛs nˈaɪdəs , dɛɾ mˈɪsɡʊnst ɪn mˌaɪnɜ frˈaɪən zˈeːlə ɡərˈeːkt ! 
vˈan hˌatə ɪç mˌaɪnə dˈeːvɪsə : » lˈeːbən ʊnt lˈeːbən lˈasən « fɛɾlˈɔøɡnət ! 
ʊnt jˌɛtst knˈɪɾʃtən mˌaɪnə tsˈɛːnə fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm , zoː ˈɔft ɪç , deːn blˈɪk ɛɾhˈeːbənt , aɾtˈuːɾ ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈeːən ʊnt das klˈaɪnə dˈʊŋklə bˈɛɾtçən , das zˌaɪnə fˈaɪnə ˌoːbɜlˈɪpə tsuː ʃmˈykən bəɡˈan , ʃtɾˈaɪçən zˈɑː , ˌoːdɜ zˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə hˈœɾtə . 
ɪç ɡˈœntə iːm das dˈʊŋklə bˈɛɾtçən nˈɪçt ɪç als ɡəfˈaŋənɜ dˈ??ftə kˈaɪnən bˈaɾt tɾˈɑːɡən , dɛɾ mˌaɪnə vˈɛːrə ɪm bˈɛstən fˈalə fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkɾœtlˌɪçən blˈɔnt ɡəvˈeːzən ɪç ɡˈœntə iːm diː hˈɛlə ʃtˈɪmə nˈɪçt mˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ tˈiːf ˈʊnt , zˈaɪtdəm ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈaŋ , zˈeːɾ rˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ɪç ɡˈœntə iːm zˌaɪnə frˈaɪhaɪt nˈɪçt , diː ɛɾ , nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt , zoː ˈapʃˌɔølɪç mˈɪsbɾaʊxtə ɪç ɡˈœntə iːm kˈaʊm das lˈeːbən . 
hˌatə ɛɾ dɔx maɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən , das zɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌatə , jˈɛmɜlˌɪç fɛɾdˈystɜt , ʊnt dˈeːntə zɪç zoː bəhˈɑːklɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , ˌaʊs deːm ɛɾ mɪç fɛɾtɾˈiːbən ! 
ʊnt dɔx hˌatə ɪç ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈ??zaxə , mɪç tsuː bəklˈɑːɡən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ zɪç lˈaŋzɑːmɜ , als viːɾ ɡəhˈɔft , fɔn deːm ˈʊnfˌal ɛɾhˈɔltə ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn das buːrˈoː kˌɑːm , vɑːɾ tˈaɪlneːmənt , lˈiːbeːfˌɔl viː tsuːfˈɔɾ ; 
ʊnt naxdˈeːm ɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaɪn , tsvˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ ˌʊntɜ dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm fˈoːɾvˌandə bəhˈaɾlɪç ˈapɡəlˌeːnt hˌatə , kˈɔntə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn frˈaʊ fɔn tsˈeːrən , vˌɛn pˈaʊlɑː ɛs ˈɛntlɪç mˈyːdə vˌ??dən , zɪç ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn , ʊnt diː knˈɑːbən deːn lˈaxlʊstˌɪɡən vˈɛtɜ aɾtˈuːɾ , dɛɾ ziː ˈɛksɜkˌiːrən lˈeːɾtə , deːm mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡˈeːɔɾk , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlən vɔltə , fˈoːɾtsˌoːɡən . 
ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌɑːbɜ hˌatən ziː mɪç ˈaɪnfˌax fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç vˈɛːrə ʃˈiːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsvˈaɪ frˈɔøndə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , diː tɾˈɔø tsuː miːɾ hˈiːltən ʊnt ˈɔfən ˌoːdɜ hˈaɪmlɪç fyːɾ mɪç paɾtˈaɪ nˈɑːmən . 
dˌiːzə tsvˈaɪ frˈɔøndə vɑːrən dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ʊnt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç . 
mɪt deːm vˈaxtmaɪstɜ hˌatə ɛs dɛɾ fˈɛːnrɪç ɡlˈaɪç am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛɾ hˌatə iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɪɾtən vˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəklˈɔpft ˈʊnt » ˈaltɜçən « ɡənˈant . 
» man ɪst kˈaɪn ˈaltɜçən fyːɾ zˈɔlçə ɡˈɛlpʃnɛːbəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾlɪçə vˈaxtmaɪstɜ , als ɛɾ mˈiːɾ , das ɡəzˈɪçt nɔx ɡˌants rˈɔt fˌɔɾ tsˈɔɾn , diː frˈɪʃə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ mˈɪthaɪltə ; 
» man kˈœntə hˈɔøtə mˈɑjoːɾsˌeːpaʊlˈɛtən aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡən , vˌɛn man ɡəvɔlt hˌɛtə , man vˌɪɾt deːm jˈʊnkɜçən tsˈaɪɡən , das man kˈaɪn bˈɛːɾ mɪt zˈiːbən zˈɪnən ɪst . « 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː frˈɛçhaɪt dɛs ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋs tsuː bəklˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn deːm ɡˈaɾtən , mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandəlt ʊnt aɾtˈuːɾ hˌatə zɪç fɛɾʃˈiːdənə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf diː kˈɑːlkœpfˌɪçkaɪt dɛs tɾˈɛflɪçən mˈanəs ɛɾlˈaʊpt ʊnt iːn ɪn dɛɾ hˈøːflɪçstən vˈaɪzə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɔvlands mˈɑkasˌɑrøːl ˈanɡəvˌɛndət , dˈɛsən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə vˈɪɾkʊŋən ɛɾ fˈiːlfˌax hɑːbə rˈyːmən hˈøːrən . 
» viː fˈɪndən ziː das ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . » ɪç mˈaxə diː vˈɪtsə ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈɑːlən ʃˈɛːdəl zˈɛlpst ʊnt fɛɾbˈɪtə miːɾ diː kˌɔnkʊrˈɛnts , hɑːbə ɪç ɡəˈantvɔɾtət . 
das vɑːɾ ɡɾˈoːp , vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn ziː lˈiːbən das ɡlˈattsyŋˌɪɡə , ɡəʃmˈaɪdɪɡə , ʃlˈypfrɪɡə ˌɛksɛmplˈɑːɾ zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ʃpˈeːsiːs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ɪç . 
ʊnt dɛɾ hansvˈuːɾst vˌɪɾt zˌaɪnə rˈɔlə zˈoːbalt nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˈɑːbən ! 
ˌʊnzɜ huːmˈɑːnɜ frˈɔønt hˈɛlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ɡˌeːɡən ˌaɪnən fɛɾvˈantən nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnən ˈaɾmən , dɛn ɪç hˈøːrə , das ɛs deːm ʃtˈɔøɜrˌat ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡˈeːən zˌɔl fɔn arˈɑbɪʃɜ ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt tsuː zaɪn . 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪst , das ˌaʊx dˌiːzɜ kɾˈuːk nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː lˈaŋə tsuː vˈasɜ ɡˈeːən vˌɪɾt , bɪs ɛɾ bɾˈɪçt . « 
» viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt dɛɾ famˈiːlɪənkˌɔnfeːrˈɛnts ? « frˈɑːktə ɪç . 
» vˌɪɾt ˌyːbɜmˈɔɾɡən fˈaɪɜlˌɪç ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən . 
hˈuːmanˌʊs hat ziː ˈalə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , baɪ iːm kvaɾtˈiːɾ tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ aʊf vˈaɾteːɡˌɛlt ɡəzˈɛtstə hat das nɑːtˈyːɾlɪç ˈanɡənˌɔmən ; 
ˈɑːbɜ , vˈas mɪç vˈʊndɜt , ˌaʊx dɛɾ ˈandərə , dɛɾ kɾˈøːzʊs , ʊnt nˈɪçt blˈoːs fyːɾ zɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ zaɪn ɡˈɔldənəs tˈœçtɜlˌaɪn ʊnt dˌeːrən ɡˌuːvɜnˈantə . 
das zɪnt ˈaɪns , tsvˈaɪ , fˈynf pɛɾzˈoːnən , diː ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɛçstəns aʊf das ˈanmˌʊtɪçstə bəlˈeːbən vˌɛɾdən ; 
ɪç fɛɾmˈʊtə : ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə dɑːfˈɔn fɛɾdˈiːntə fyːɾ ˈɪmɜ hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . « 
zoː kɾˈɛːtə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , hˈypftə dan aʊf aɪn ˈandərəs bˈaɪn ʊnt ʃtˈɪmtə zɪç hɛrˈap . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts vɑːɾ d??ç diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈankˌʊnft dɛɾ lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətən ɡˈɛstə ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
ʃˌoːn ˈaɾtuːɾs ˈanvˌeːzənhˌaɪt hˌatə miːɾ deːn plˈats fɛɾˈɛŋt . 
viː zˌɔltə ɛs vˌɛɾdən , vˌɛn dˌiːzə ˈalə kˌɑːmən ? 
viː vˈyɾdə ɪç deːm ʃtˈɔøɜrˌat ɡeːɡənˌyːbɜtɾˈeːtən ? 
viː deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ? 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə diː ɡɾˈoːsmʊt zˌaɪnəs ˈɛdlərən bɾˈuːdɜs zoː ʃˈɛntlɪç mˈɪsbɾaʊxt , dɛɾ ˈandərə mɪt deːn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən dɛs ˈʊnbəzˌɔnənən zoː klˈuːk ɡəvˈʊxɜt ! 
mˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ fɔn ˈaltəm dˈɑtuːm ʊnt nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈyndət ! 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp ˌiːnən ˌɪɾɡəndvˈiː ɡeːɡənˌyːbɜtɾˈeːtən ? 
vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː ˌiːnən kˌɑːm , ziː vˈyɾdən ʃvˈeːɾlɪç mɪç ˈaʊfzˌuːxən . 
diː klˈaɪnə hɛɾmˈiːnə frˈaɪlɪç ? hˌatə ziː vˈoːl nɔx zoː kˈɔɾnblʊmblˌaʊə ˈaʊɡən viː an jˈeːnəm mˈɔɾɡən aʊf deːm dˈɛk dɛs » pˈɪŋuːˌɪn ? « 
ʊnt diː zˈɛntəntsˌɛnraɪçə ɡˌuːvɜnˈantə , tɾˈuːk ziː nɔx ˌiːrə ɡˈɛlbən lˈɔkən ? 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ , zˈɔnɪɡɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən , als ɪç diː bˈaɪdən tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə hˌatə tsuː frˈyː ɡəʃˈiːnən , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ɪn rˈeːɡən ɡəˈɛndət , ɪn rˈeːɡən ʊnt dˈʊnkɛlm nˈeːbəl , d??ç deːn das tsˈɔɾnblaɪçə ɡəzˈɪçt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪç dɾˈoːənt ˈanblˌɪktə . 
» vɑːrˈʊm zˈɔøftsən ziː ? « frˈɑːktə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnən zˌiːtuːatsjˌoːnsplˈɑːn , an vˈɛlçəm ɪç diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , dˈ??çmˌʊstɜt . 
» ziː mˈaxən fˈɑbəlhˌaftə fˈɔɾtʃrɪtə , ɪç vˈyɾdə nˈiːmɑːls ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , das ˌaɪnə zoː zˈaʊbərə ˈalɜlˌiːbstə ˈaɾbaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs mˈamʊt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən kˈœnə . 
ˈɑdiːˌuː , mˈamʊt ! 
« 
dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ʃˈytəltə miːɾ hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʊnt hˈypftə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɪç blˈɪktə iːm tɾˈaʊrɪç nˈɑːx , zoː tɾˈaʊrɪç , als vˈɛːrə ɪç vˈɪɾklɪç aɪn mˈamʊt ʊnt vˈystə , das ɪç dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt jˈɑːrə ˌʊntɜ ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs lˈiːɡən mˈystə , ʊm hˈɛɾnax ˈaʊsɡəʃtˌɔpft ɪn ˌaɪnəm muːzˈeːʊm ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
maɪn vˈʊnʃ ʊnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , vˌɛːrənt dɛɾ kˌɔnfeːrˈɛnts ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt blˈaɪbən tsuː kˈœnən , zˌɔltən aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən . 
ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən , ˌaɪnə rˈɔlə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː kˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə , ɪn deːm famˈiːlɪəndɾˈɑmɑː tsuː ʃpˈiːlən . 
diː ɡˈɛstə vɑːrən ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɪn dɛɾ nˈɪçt ˈeːbən ɡərˈɔømɪɡən vˈoːnʊŋ dɛs diːrˈɛktoːɾs ʃˈɪklɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
am ˈɑːbənt vɑːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə tˈɑfəl ɡəvˈeːzən , an vˈɛlçɜ ˌaʊx dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs tˈaɪlɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə baɪ mˈiːɾ , ʊm zaɪn fˈɔləs hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən . 
dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
ɪç hˈœɾtə ɛs baɪm ˈeːɾstən vˈɔɾtə , dɛn ɛɾ zˈɛtstə nɔx ˌaɪnə tˈɛɾts hˈøːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪn . 
» ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː « , kɾˈɛːtə ɛɾ . 
» ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnzˌɪn , zɪç dˌiːzən hˈɔøʃrɛkˌɛnʃvaɾm aʊf deːn hˈɑːls tsuː lˈɑːdən ; 
ziː vˌɛɾdən miːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən hˈuːmanˌʊs , an deːm zoː nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ɡɾˈyːnə blˈɛtɜ zɪnt , fɔlˈɛnts ˈaʊffrˌɛsən . 
ɪst das ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ nˈɔx nˈɪçt deːn hˈʊndɜtstən tˈaɪl fɔn deːm ʃlˈɪmən ɡəzˈɑːkt , das zˈɛlpst aɪn zoː lˈamfrɔməs ɡəmˈyt , viː das mˈaɪnə , fɔn dˌiːzən mˈɛnʃən zˈɑːɡən kˌan ʊnt mˈuːs ʊnt vɪl . 
mˈɛnʃən ! 
ɛsɪst aɪn skˈandɑːl , viː man mɪt deːm vˈɔɾtə ˈʊmɡˌeːt ! 
vɑːrˈʊm mˈɛnʃən ? 
vˌaɪl ziː aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən ɡˈeːən ? 
dan vˈɛːrən diː ɡɾˈɔølɪçən ɡəʃˈœpfə , diː ɡˈʊliːvɜ ɪn deːm lˈandə dɛɾ ˈɛdlən pfˈeːɾdə tɾˈɑːf , ˌaʊx mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋlɪʃə skˈɛptiːkɜ vˈʊstə ɛs bˈɛsɜ ʊnt nˈantə ziː jˈɑːoːs . 
ʊnt das zɪnt ˌʊnzrə lˈiːbən ɡˈɛstə , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ! 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat mɪt zˌaɪnəm dˈɪkən bˈɔøçlaɪn , zˌaɪnən tsvˈɪnkɛɾndən , ʃlˈaʊən ˈɛːʊɡlˌaɪn ɪst ˌaɪnɜ . 
ɪç hɑːbə iːm ɡənˈaʊ aʊf diː kˈ??tsən , plˈʊmpən fˈɪŋɜ ɡəzˈeːən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ kˈɛɾl hat zɪç diː fˈɔɾdɜɡlˌiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɔldə ˈapɡəvˌyːlt . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə mˈyːə ɡˈiːpt , als aɪn mˈɛnʃ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ hat lˈaŋə fˈɪŋɜ , zˈeːɾ lˈaŋə ; 
ˌɑːbɜ hat jeː aɪn mˈɛnʃ zoː lˈaŋə fˈɪŋɜ zoː lˈaŋzɑːm ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛdɾeːt ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən lˈaŋən , ɡəʃmˈaɪdɪɡən kˈatsənbˌʊkəl dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ʊnt aɪn zˈɔlçəs vˈaɪsəs , ɡlˈatəs , lˈɛçəlndəs , fˈalʃəs dˈiːpsɡeːzˌɪçt ? 
fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɡəbˈoːrənən bˈɑroːnˌɛsə kˈɪpənrˌaɪtɜ ɡlˈaʊpt aɪn jˈeːdɜ ˈaʊfs vˈɔɾt , das ziː ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk jˈeːnɜ bətsˈaʊbɛɾndən ɡəʃˈœpfə ˌaɪnən hˈoːən rˈaŋ ˈaɪnɡənˌɔmən hat ʊnt ˈeːɾst mɪt deːm lˈɛtstən ʃˈɪfə ɪn ɔørˈoːpɑː ˈanɡəkˌɔmən ɪst . 
ziː kˌan zɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən ; 
ziː flˈɛtʃt ˌiːrə lˈaŋən , ɡˈɛlbən tsˈɛːnə nɔx ˈaltsuː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç jˈɑːoːhˌaft ! 
həm , həm , həm ! « 
» ʊnt frˈɔølaɪn dˈʊf ? « frˈɑːktə ɪç , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ hɛrˈabʃtˌɪmtə . 
» dˈʊf ? « rˈiːf ɛɾ ; 
» vˈeːɾ ɪst frˈɔølaɪn dˈʊf ? « 
» diː ɡˌuːvɜnˈantə dɛɾ klˈaɪnən hɛɾmˈiːnə . « 
» dɛɾ klˈaɪnən ʃˈœnhaɪt , tsuː dɛɾ ɪç ɡərˈuːfən vˌ??də ? 
diː hˈaɪst frˈɔølaɪn dˈʊf ? 
zˈeːɾ ɡˈuːtɜ nˈɑːmə ! 
kˈœntə ˌaʊx dˈʊft zaɪn ʊnt vˈɛːrə dan rˈɪçtɪɡɜ . 
blˈyːəndə rˈeːzeːdˌɑː ɪn tˈœpfən ʊnt fɛɾtɾˈɔknətə tsvˈɪʃən deːn flˈɑnəljˌakən ɪn dɛɾ kˈɔmoːdə ; fɛɾɡˈɪlptə bˈɛndɜ , fɛɾɡˈɪlptə ʃtˈambʊxblˌɛtɜ ʊnt aɪn ʃmˈɑːləs , ɡˈɔldənəs rˈɪŋlaɪn , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈaŋ , als dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə ˈɛlviːrən fɛɾlˈiːs . 
hˈaɪst ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈɛlviːrə ? 
ziː mˈuːs zoː hˈaɪsən . 
ˌɑmalˈiː , zˈɑːɡən ziː ? 
ɪst ɛntʃˈiːdən aɪn dɾˈʊkfeːlɜ ; 
nˈɪçts baɪ iːɾ ɛɾˈɪnɜt an diː rˈɔøbɜ , ɛs mˈystən dɛn diː lˈaŋən ʃmˈaxtlɔkən zaɪn , diː tsvˈaɪfəlˌoːs ɡəʃtˈoːlən zɪnt . « 
» ʊnt vˈɛshalp vˌ??dən ziː tsuː dɛɾ klˈaɪnən ɡərˈuːfən ? « 
» ziː hˌatə ˌʊntɜvˈɛks tsuː fˈiːl ˈapfəlkˌʊxən ɡəɡˈɛsən . 
als ˌɔp ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈɪlɪˌoːnɛːrˌɪn zoː ˈɛtvɑːs ʃˈɑːdən kˈœntə ! 
jˈɑː , vˌɛn ɛs kˈɔmɪsbɾˌoːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
zoː zˈɑːɡtə ɪç ˌaʊx deːm bətɾˈyːptən fˈɑːtɜ . 
ziː hat ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnə kɾˈʊmə kˈɔmɪsbɾˌoːt ɡəɡˈɛsən , rˈiːf das ˈʊnɡətˌyːm ʊnt pˈatʃtə zɪç aʊf das ʃpˈɪtsə bˈɔøçlaɪn . 
vˈeːɾ nˈiː zaɪn bɾˈoːt mɪt tɾˈɛːnən ˈɑːs ! zˈɔøftstə diː ɡˌuːvɜnˈantə ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : 
das zˈaɪ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt . 
dɛɾ hˈɛŋkɜ mˈɑːk vˈɪsən , vˈas ziː dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt hat . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ zˌaɪnə kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən ; 
ɪç mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm buːrˈoː , dɾˈyktə mɪç an dɛɾ mˈaʊɜ hˈɪn ʊnt ʃlˈɪç mɪç d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ɪn das hˈaʊs , ˌaʊs fˈ??çt , fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈɛstə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs zˈɑː mɪç nˈiːmant . 
dɑːfˈyːɾ zˌɔltə ɪç ziː ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɛnstɜs hˈeːɾ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . 
tsuːˈeːɾst deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɛɾ , ˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , zˌaɪnə mˈɔɾɡənpɾoːmˈeːnɑːdə d??ç deːn ɡˈaɾtən mˈaxtə . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈaɾtə mˈiːnuːtˌɛnlaŋ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl rˈɛçnətə ɛɾ ; 
ɪç bəmˈɛɾktə , viː ɛɾ mɪt deːn plˈʊmpən fˈɪŋɜn mˈʊltɪplˌiːkɪɾtə ʊnt dan mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ pfˈaɪfə das fakˈɪt ɪn diː lˈʊft ʃrˈiːp . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃmˈʊntsəltə ɛɾ hˈœkst bəhˈɑːklɪç ; 
vˈas mˈɔxtə ɛɾ hɛrˈaʊsɡərˌɛçnət hˈɑːbən ? 
dɛɾ tsvˈaɪtə vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , ɛɾ lˈeːktə viːdɜhˈɔlt zˌaɪnə rˈɛçtə bətˈɔøɛɾnt aʊf diː bɾˈʊst . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt ; 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ʃˈiːn iːm pˈaɪnlɪç tsuː zaɪn . 
als ziː ɪn diː nˈɛːə mˌaɪnəs fˈɛnstɜs ɡəkˈɔmən vɑːrən , blˈɪktə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə hɪnˈyːbɜ ʊnt tsˈoːk deːn bɾˈuːdɜ hˈɪntɜ ˌaɪnə hˈɛkə . 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈynʃtə ɛɾ mɪç nˈɪçt tsʊm ˈaʊɡəntsˌɔøɡən dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən . 
ɪç hˌatə mɪç vˈiːdɜ mɪt deːm bˈɪtərən ɡəfˈyːlə , dɛɾ ˌyːbɜflˈysɪɡə , dɛɾ lˈɛstɪɡə tsuː zaɪn , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəbˈɔøkt , als plˈœtslɪç diː tˈyːɾ , vˈɛlçə ˌaʊs deːm buːrˈoː ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʃnˈɛl hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , viː ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɪɡə ɛɾʃrˈɪkt , vˌɛn ˌaɪnə ʃlˈaŋə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈeːk ʃnˈɛlt . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat lˈɛçəltə zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ zˌaɪnə vˈaɪsə , vˈoːlɡəpflˌeːktə hˈant ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾ dan , als ɪç kˈaɪnə mˈiːnə mˈaxtə , ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzən ʃvˈɛnkʊŋ tsuːrˈyktsˌoːk . 
» maɪn lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das viːɾ ʊns zoː viːdɜzˈeːən mˈysən ! « 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
vˈas hˌɛtə ɪç ˈantvɔɾtən zˌɔlən aʊf ˌaɪnə frˈɑːzə , ɪn dɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt jˈeːdɜ tˈoːn ˌaɪnə lˈyːɡə vɑːɾ ? 
» viː vˈyɾdə ɪç ziː bədˈaʊɜn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hˌɛtə ziː das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt hˈiːɾhɜ tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəfˈyːɾt , dɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːdəlstən , bˈɛstən mˈɛnʃən ɪst , diː ˈɛksɪstˌiːrən , ʊnt dɛɾ miːɾ nɔx ˈeːbən , als viːɾ dɾˈaʊsən pɾoːmˈeːnɪɾtən , zoː fˈiːl lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs fɔn ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hat . 
ɪç mˈʊstə ˌiːnən diː hˈant bˈiːtən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈɑːntə , das ziː nɑːx deːm fˈoːɾɡˌaŋə ˌiːrəs fˈɑːtɜs zɪç fɔn deːm ˈabvəndən vˈyɾdən , deːn das ʃˈɪkzɑːl vˈɑːɾlɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk fɛɾfˈɔlkt hat . 
« 
ʊnt dɛɾ ʃˈɪkzɑːlfɛɾfˈɔlktə vˈaɾf zɪç ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl ʊnt bədˈɛktə zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt dɛɾ lˈaŋən , vˈaɪsən hˈant , dˌeːrən ɡˈɔltfɪŋɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən zˈiːɡəlrˌɪŋ ɡəʃmˈykt vɑːɾ . 
» ɪç vɪl iːm dɑːrˈaʊs kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ɪç kˈɛnə iːn jˈɑː zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən ! 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtɾˈɛŋən mˈɛnʃən , dˌeːrən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ zoː ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː blˈɪnt ɪst , das ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən dɛɾ ˈanɡəʃˌʊldɪçtə ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç als dɛɾ ʃˈʊldɪɡə ɛɾʃˈaɪnt . 
« 
dˌiːzə lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ vɑːɾ tsuː rˈɪçtɪç , als das ɪç iːɾ nˈɪçt ˈɪnɜlˌɪç ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə mˌaɪnɜ mˈiːnə hˌɛtə bˈaɪstɪmən zˌɔlən , dɛn dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm mˌeːlançˈoːlɪʃən lˈɛçəln : 
» ziː vˈɪsən jˈɑː ˌaʊx aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈiːt dɑːfˈɔn tsuː zˈɪŋən ! 
nˈuːn , nˈuːn , ɪç vɪl nˈɪçt an diː vˈʊndə rˈyːrən , diː ziː mˈeːɾ ʃmˈɛɾtst als ˈalə ˈyːbɾɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ frˈyːɜ ɛɾfˈɑːrən , vˈas viːɾ ˈalə ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən mˈysən , das viːɾ baɪ deːnən , diː ʊns am ˈalɜnˌɛçstən ʃtˈeːən , am vˈeːnɪçstən aʊf aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs ˌʊnzərɜ ˈapzˌɪçtən ʊnt ˈanzˌɪçtən , jˈɑː zˈɛlpst ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə rˈɛçnən dˈyɾfən . « 
ˌaʊx dɑːrˈɪn lˈɑːk ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ aʊf deːn mˈan tsuː blˈɪkən . 
» dɑː hɑːbə ɪç ˈeːbən nɔx ˌaɪnə pɾˈoːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt . 
maɪn bɾˈuːdɜ ˈɛɾnst ɪst , viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən mˈɛnʃən , ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə mˈyːə kˈɔstət ɛs ˈiːn , zɪç ɪn mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː fɛɾzˈɛtsən ! 
frˈaɪlɪç , ɛɾ , dɛɾ fɔn jˈeːɜ ɪn zoː rˈaŋɪɾtən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəlˈeːpt hat , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛs hˈaɪst , ˌyːbɜ nˈaxt diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ ˈaɪnnˌɑːmən tsuː fɛɾlˈiːrən , diː zoː ʃˌoːn kˈɛɾklɪç ɡənˈuːk bəmˈɛsən vɑːrən ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛs hˈaɪst , mɪt zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn ˈakɔɾdˌiːrən tsuː mˈysən zˌaɪnə ʊnt dɛɾ zˌaɪnən ˌɛksɪstˈɛnts aʊf deːm ʃpˈiːlə tsuː zˈeːən , ˈax ! 
ʊnt vˈas das bˈɪtɜstə ɪst , fɔn deːm ɡˈuːtən vˈɪlən ˌaɪnəs hˈaɾtɜtsˌɪɡən ɡˈɛldmɛnʃən ˈaphˌɛŋɪç tsuː zaɪn ! « 
hˈiːɾ tsɛɾdɾˈyktə diː bərˈɪŋtə vˈaɪsə hˈant ˌaɪnə tɾˈɛːnə , diː zɪç ɪn deːm ˈɪnərən vˈɪnkəl dɛs rˈɛçtən ˈaʊɡəs ɡəbˈɪldət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt ɡlˈɪt dan rˈeːzɪɡnˌɪɾt ɪn deːn ʃˈoːs , vˌɛːrənt aɪn zˈanftəs lˈɛçəln ˌyːbɜ diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən tsˈyːɡə dɛs aʊf vˈaɾteːɡˌɛlt ɡəzˈɛtstən ʃpˈiːltə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ : ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈyːlt ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈuːk tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊnt ziː zɪnt ˈɪmɜ aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ bˈɛstə kˈɑmeːrˌɑːt mˌaɪnəs aɾtˈuːɾ ɡəvˈeːzən . 
ziː dˈyɾfən deːm ˈaɾmən jˈʊŋən nˈɪçt bˈøːs zaɪn , vˌɛn iːn diː frˈɔødə ˌyːbɜ zaɪn pˌɔɾteːeːpˈeː aɪn vˈeːnɪç nˈɛrɪʃ ɡəmˈaxt hat . 
ziː kˈɛnən iːn jˈɑː ! 
zaɪn hˈɛɾts vˈaɪs das tsˈeːnteːmˌɑːl ˈeːɾst , vˈas zˌaɪnə tsˈʊŋə ʃvˈatst , ʊnt ɛɾ hat miːɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈandən , das ɛɾ zɪç ɪn deːm vˈɑːnə , ɛs zˌaɪnɜ fˈɛːnrɪksvˌyɾdə ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , rˈɛçt ˈalbɜn ɡˌeːɡən ziː bənˈɔmən hɑːbə . 
ziː mˈysən iːm vˈɪɾklɪç fɛɾtsˈaɪən . « 
ɛɾ lˈɛçəltə vˈiːdɜ , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , vɔltə miːɾ diː hˈant rˈaɪçən , bəzˈan zɪç , das ɪç diːzˈɛlbə fˈoːɾhˌɪn ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , lˈɛçəltə ˈapɛɾmˌɑːls , ˌɑːbɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ , diː ɛɾ lˈaɪzə ˈœfnətə ʊnt lˈaɪzə hˈɪntɜ zɪç tsuːdɾˈyktə . 
ɪç blˈɪktə iːm mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ zˈɛltzɑːm ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːl nˈɑːx . 
vɑːɾ dˌiːzɜ zˈanft rˈeːdəndə mˈan , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə vˈaɪnən kˈɔntə , dɛɾzˈɛlbə , tsuː deːm dɛɾ knˈɑːbə viː tsuː ˌaɪnəm hˈalbɡɔt ɛmpˈɔɾɡɛblˌɪkt ? 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə lˈɑːɡə zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt vɑːɾ ʊnt ziː mˈɔxtə ɛs , nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç dɑːfˈɔn vˈʊstə , zˈeːɾ vˈoːl zaɪn ɪç hˌɛtə mɪç frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən iːn bənˈeːmən , hˌɛtə iːm aɪn vˈɔɾt dɛs bədˈaʊɜns ɡˈœnən , hˌɛtə fˌɔɾ ˈaləm zˌaɪnə hˈant nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪzən zˌɔlən . 
mˌaɪnə ʃtˈɪɾn vˌ??də hˈaɪs ; 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç ˌaɪnən bˈɪtəndən ʃrˈɔf tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
ɪç frˈɑːktə mɪç vˈiːdɜ , ˌɔp mɪç diː ɡəfˈaŋənʃˌaft dɔx nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç , das ɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ʃtˈɔøɜrˌats tsuː zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜ vˈʊstə , zoː rˈaɪnən mˈʊnt ɡəhˈaltən ʊnt bəzˈɔndɜs das ɡəhˈaɪmniːs jˈeːnəs bɾˈiːfəs zoː tɾˈɔø bəvˈɑːɾt hˌatə , zˈɛlpst deːm diːrˈɛktoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːm ɪç dɔx zˈɔnst ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊtə . 
ˈɑːntə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , das ɪç hˌɛtə ʃpɾˈɛçən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɡəvɔlt , ʊnt vɑːɾ ɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəkˈɔmən , miːɾ fyːɾ maɪn ʃvˈaɪɡən tsuː dˈaŋkən ? 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ɛɾʃˈiːn miːɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən ʊnt fˈiːl ɡˈynstɪɡərən lˈɪçtə . 
man fˈyːlt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːn lˈɔøtən , diː man zɪç tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtətə , vˌɛn ziː diː klˈʊkhaɪt hˈɑːbən , ʊns mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ziː fɔn deːm ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ fɔlkˈɔmən dˈ??çdɾˌʊŋən zɪnt . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx aɾtˈuːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , das ɪç iːm zˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt fɛɾɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat hat rˈɛçt ; 
ɛɾ vˈaɪs ɛs vˈɪɾklɪç das tsˈeːnteːmˌɑːl ˈeːɾst , vˈan iːm zˌaɪnə tsˈʊŋə dˈ??çɡˌeːt . 
ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ɛntʃlˈuːs fˈastə , klˈɔpftə ɛs ˈapɛɾmˌɑːls dˈiːsmɑːl an dɛɾ tˈyːɾ , diː nɑːx deːm flˈuːɾ fˈyːɾtə , ʊnt ɪç hˌɛtə bˈaɪnɑːə lˈaʊt ɡəlˈaxt , als zɪç aʊf mˈaɪn » hɛrˈaɪn « dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə pɾˈɛːzəntˌɪɾtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln , diː lˈaŋə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , viː fˈoːɾhˌɪn , zˈɔndɜn ɪm blˈaʊən frˈak mɪt ɡˈɔldənən knˈœpfən , hˈoːəm ʃvˈaɾtsən hˈalstʊx , ˌaʊs deːm diː ʃpˈɪtsɪɡən fˈɑːtɜmˌœɾdɜ fˈiːɾ tsˈɔl hˈoːx hɛɾfˈoːɾdɾˌoːtən , bˈʊntɡɛblˌʊmtɜ vˈɛstə , diː deːm ʃpˈɪtsən bˈɔøçlaɪn das dˈɑzaɪn nˈɪçt fɛɾkˈymɜtə ʊnt deːm zˈaʊbɜ ɡəbˈyːɡəltən jˈɑbɔtˌɛmdə diː ˈaʊszˌɪçt nˈɪçt fɛɾvˈeːɾtə , ʃvˈaɾtsən bˈaɪŋklaɪdɜn , diː nˈɪçt zoː lˈaŋ vɑːrən , das man nˈɪçt hˌɛtə zˈeːən kˈœnən , viː fˈɛst diː bˈaɪdən plˈatfyːsə ɪn ˌiːrən blˈaŋk ɡəvˈɪkstən ʃtˈiːfəln ʃtˈandən . 
ɡənˈaʊ ɪn deːmzˈɛlbən ˈantsˌuːɡə vˈandɜtə dɛɾ mˈan d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡəndjˌɑːrə , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs , vˌaɪl ɪç dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜ diː nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɡɾˈoːtɛskə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəlˈaxt hˌatə , das mɪç jˈɛtst vˌoː ɛs zɪç ˈalɜdˌɪŋs vˈeːnɪɡɜ fyːɾ mɪç ʃˈɪktə viːdɜʊm diː lˈʊst tsʊm lˈaxən ˈanvˌandəltə . 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪm tˈoːnə jˈeːmandəs , dɛɾ zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən ˌaɪnəs tˈɔtkɾaŋkən ɛɾkˈʊndɪçt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːnzˈɛlbən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊnt blˈɪktə mɪç fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf vˈeːmytˌɪç ˈan , voːbˈaɪ ɛɾ deːn kˈɔpf tˈiːf aʊf diː zˈaɪtə nˈaɪktə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ˌaɪnə ɡˈɑːns , vˌɛn ɛs ˌaʊs hˈaɪtərəm hˈɪməl dˈɔnɜt . 
das zˈɑː zoː ˈʊnˌɛntlɪç kˈoːmɪʃ ˈaʊs ; 
ɪç mˈʊstə nˈuːn vˈɪɾklɪç lˈaxən , ʊnt lˈaxənt ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : » dˈaŋkə fyːɾ diː ɡˈyːtɪɡə nˈaxfrɑːɡə , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ; 
rˈɛçt ɡˈuːt , viː ziː zˈeːən . « 
» ziː zɪnt aɪn tˌaʊzəndzˈasɑː , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ɪndˈeːm ɛɾ zoːfˈɔɾt aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ˈaɪnɡˌɪŋ . 
» ˌɑːbɜ das ɪst rˈɛçt , viːɾ lˈeːbən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ; 
man mˈuːs ɛs nˈeːmən , vˈiːs kˈɔmt . 
ɪç hɑːbə das nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt , deːm ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə . 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪst ɛs dɛn zoː ɡɾˈoːsəs ? 
viːɾ zɪnt ˈalə ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt . 
vɑːrˈʊm zɪnt ziː ˌaʊs dɛɾ rɛsˈ??sə ˈaʊsɡətɾˌeːtən ? 
hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ hat jˈɑː nˈɪçt tsuːçtˈaʊs ; 
diː natsjˌoːnˈɑːlkˈoːkaɾdə ɪst iːm nˈɪçt ˈapɛɾkˌant ; 
ɛɾ hat jˈɑː blˈoːs ɡəfˈɛŋniːs . 
das kˌan ʃlˈiːslɪç jˈeːdəm pˈasiːrən ; 
ʊnt ziː , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , zɪnt aɪn zˈɔlçɜ ˈeːrənmˌan , das ɛs ʊns ˈalən ˌaɪnə ˈeːrə vˈɛːrə , mɪt ˌiːnən bˈɔstoːn tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt vˌɛn ziː fˈiːɾ zˈøːnə ɪm tsuːçtˈaʊzə hˌɛtən . « 
dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats kˈɔpf zˈaŋk vˈiːdɜ aʊf diː zˈaɪtə ; 
ɪç mˈɔxtə vˈoːl baɪ zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈançə nˈeːmən ɛs lˈaɪçtɜ . 
dɑː ɪst maɪn hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt ʃtˈɛkən , tɾˈɔtsdəm zaɪn fˈɑːtɜ aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ rˈaɪksfrˌaɪɜ ʊnt dɛɾ mˌaɪnə aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ nˈadlɜ vɑːɾ . 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hat iːn nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən ˈaʊɡə dˈɑvoːkˌɔmən lˈasən . 
man zˌɔltə mˈaɪnən , ɛɾ hˌɛtə fyːɾ zaɪn lˈeːptɑːk ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan das ˈɪntɾɪɡˌuːiːrən nˈɪçt lˈasən . 
maɪn ɡˈɔt , ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə , viː fˈiːl mɪç dˌiːzə famˈiːlɪə ʃˌoːn ɡəkˈɔstət hat . 
dɛɾ tsˈeːrəndˌɔɾfɜ ʊnt zˌaɪnə vˈɛksəl ! 
ˈɑː pɾoːpˈoːs ! hat ɛɾ ˌiːnən nˈiː ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ miːɾ ɡˌants tsˈeːrəndˌɔɾf bərˈaɪts fˌɔɾ jˈɑːrən fɛɾʃrˈiːbən hat ? 
bəzˈɪnən ziː zɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɛɾ hat ɛs ˌiːnən ɡəvˈiːs baɪ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːnən , diː aɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt nˈeːmən ! 
ʊnt nˈuːn dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ! 
vˈas hɑːbə ɪç fyːɾ deːn mˈan nˈɪçt ʃˌoːn ɡətˈɑːn ; 
ʊnt jˌɛtst dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə ! 
ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ! 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ vɪl dɔx ˌaʊx lˈeːbən ! 
ʊnt vˌɛn man ˌaʊx kˈaɪnən zˈoːn hat , dɛɾ zɪç nɑːtˈyːɾlɪç zaɪn bɾˈoːt nˈɪçt fɛɾdˈiːnən kˌan , zoː hat man dɔx ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː man nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən vɪl . 
zˈɔltət mˈaxən , das iːɾ frˈaɪ kˈɔmt , ˈaltɜ jˈʊŋə ! 
das mˈɛːdəl frˈɛːkt dɛs tˈɑːɡəs tsˈeːnmɑːl nɑːx ˈɔøç ! 
hˈapts iːm ˈanɡətˌɑːn ! 
tˌaʊzəndzˈasɑː , iːɾ ! « 
ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə ʊnt jˌɛtst mɪt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , fɛɾzˈɛtstə miːɾ ˌaɪnən zˈanftən ʃtˈoːs ɪn diː zˈaɪtə . 
» das ɪst zˈeːɾ ɡˈyːtɪç fɔn deːm frˈɔølaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɡˈɔt , viː das nɔx rˈɔt vˌɛɾdən kˌan ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ; » ɪst rˈɛçt ; 
ɡˌants viː baɪ mˈiːɾ . 
rˈɛspɛkt fˌɔɾ deːn dˈɑːmən ! 
nˈuːɾ kˈaɪn lˈɔkərɜ tsˈaɪzɪç ! 
zoː ˌaɪnɜ bɾˈɪŋts zaɪn lˈeːptɑːk tsuː nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn dˈyɾft iːɾ nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾman zˈɑːɡən ; 
das lˈaɪdət mamzˈɛl dˈʊf nˈɪçt , diː dˈ??çˌaʊs frˈɔølaɪn ɡənˈant zaɪn vɪl , tɾˈɔtsdəm ziː bˈaɪdə klˈaɪnə fˈɪŋɜ dɑːrˈʊm ɡˈɛːbə , vˌɛn ziː zɪç vˈeːdɜ mamzˈɛl nɔx frˈɔølaɪn mˈeːɾ nˈɛnən tsuː lˈasən bɾˈaʊxtə . « 
ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat knˈɪf diː ˈaʊɡən ˈaɪn , blˈiːs diː bˈakən aʊf ʊnt ʃtˈiːs mɪç zˈanft ɪn diː zˈaɪtə . 
» ɪç vˌɛɾdə ʃvˈeːɾlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» pˈuː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » nˈuːɾ nˈɪçt tɾˈɑɡɪʃ ! 
viːɾ zɪnt jˈɑː hˈiːɾ ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns . 
hɑːbə ʃˌoːn mɪt mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
iːɾ mˈyst nˈɔtvəndˌɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt ʊns ˈɛsən . 
hˈɛɾman iːɾ vˈɪst : ɪç nˈɛnə ziː hˈɛɾman ! vɪl ɔøç dˈ??çˌaʊs zˈeːən ! 
ˈɑdiːˌuː ! « 
ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat kˈystə diː ʃpˈɪtsən zˌaɪnɜ plˈʊmpən fˈɪŋɜ ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ nɔx ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnən tsvˈɪnkɛɾndən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
vˈas hˌatən dˌiːzə bəzˈuːxə tsuː bədˈɔøtən ? 
vˈas vɔltən dɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪɡə hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt dɛɾ ɡˈɛltstɔltsə hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat baɪ deːm ɡəfˈaŋənən ? 
dɑːrˈyːbɜ vˈyɾdə ɪç miːɾ vˈoːl fɛɾɡəblˈɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪn das buːrˈoː kˌɑːm , aɪn vˈɔɾt hˌɛtə fˈalən lˈasən , vˈɛlçəs miːɾ das rˈɛtzəl lˈœstə . 
» ɪç vɔltə , diː nˈɛçstən dɾˈaɪ tˈɑːɡə vˈɛːrən ˈeːɾst foːrˈyːbɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , viː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç miːɾ dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋən zɪnt , diː fyːɾ mɪç aɪn mˌɑteːrɪˈɛləs ˌɪntərˈɛsə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɑːbən . 
man vɪl mɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈuːɾ als ʃˈiːtsrɪçtɜ ʊnt ʃmˈaɪçəlt miːɾ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , maɪn ˈ??taɪl fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ɡəfˈaŋən tsuː nˈeːmən . 
ʊnt hˌɛtə ɪç dɔx nˈuːɾ aɪn ˈ??taɪl ; 
ˌɑːbɜ viː ɪst das mˈøːklɪç baɪ ˌaɪnɜ zˈaxə , diː man nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən kˌan ʊnt diː fɔn deːn paɾtˈaɪən nɔx ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾdˈʊnkəlt vˌɪɾt ? 
man rˈɛçnət ˌaʊx aʊf ziː , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , dɑː ziː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zɪnt , dɛɾ mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈɑːə ɡəʃtˈandən hat ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə pˈʊŋktə , diː man ˈaʊftsuːklˌɛːrən vˈynʃt , ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˌan . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː mɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
snˈɛliːˌʊs ʊnt ziː iːɾ mˈyst miːɾ nˈɔtvəndˌɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜhˈaltən hˈɛlfən . 
mˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ ʊnt ɪç bɾˈɪŋən das vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ lˈɛçəlnt mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈiːs zɪç fɔn miːɾ diː ʃtˈuːfən hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊf tsʊm bˈɛlveːdərə fˈyːrən , fɔn vˌoː ʊns ʃˌoːn vaɪthˈɛɾ dɛɾ jˈuːbəl dɛɾ kˈɪndɜ ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl zaɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , das ɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈeːtən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft mˈançəs ɡəlˈɛɾnt , voːrˈaʊf ɪç ʃtˈɔlts vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪnɪɡəs , dˈɛsən ɪç mɪç ʃˈɛmtə , tsʊm bˈaɪʃpiːl , diː bəklˈɔmənhˌaɪt , vˈɛlçə mɪç bəfˈiːl , als diː ʃtˈɪmən dɛɾ rˈeːdəndən nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ an maɪn ˈoːɾ ʃlˈuːɡən ʊnt ɪç diː ɡəvˈɛndɜ dɛɾ dˈɑːmən d??ç diː fɔn deːn hˈɛɾpstvɪndən bərˈaɪts zˈeːɾ ɡəlˈɪçtətən hˈɛkən ʃˈɪmɜn zˈɑː . 
ɪç kˈɔntə mɪt deːm ɛmpfˈaŋə tsuːfrˈiːdən zaɪn ; 
diː knˈɑːbən ʃtˈyɾtstən aʊf mɪç tsuː ʊnt kˈ??t rˈiːf , ɪç zˌɔlə mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlən , dɛn kuːzˈiːn aɾtˈuːɾ blˈaɪbə baɪ hɛɾmˈiːnə ʊnt pˈaʊlɑː , ʊnt das zˈaɪ lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt hɛɾmˈiːnə zˈaɪ ˌaʊx ˈeːɾst tsˈeːn ˌoːdɜ ˈɛlf jˈɑːrə ʊnt bɾˈaʊxə ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃtˈɔlts tsuː tˈuːn . 
» hɛɾmˈiːnə tˈuːt nˈɪçt ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt tsuː vˈɪlt , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , diː hɛɾmˈiːnə an dɛɾ hˈant hˈiːlt , vˌɛːrənt aɾtˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʃtˈant ʊnt mɪt zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt diː ˈɛɾstlˌɪŋə zˌaɪnəs ʃnˈ??bɛɾtçəns dɾˈeːtə . 
ɪç hˌatə diː knˈɑːbən , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandərən , zˈiːbən fˈuːs hˈoːx ɡəhˈoːbən ʊnt mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːmˈɪt , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , fɛɾdˈɛkt , vˌɛːrənt mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf hɛɾmˈiːnə blˈɪktən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç , ˈɛtvɑːs tsˈiːɾlɪçərəs ʊnt lˈiːplɪçərəs tsuː zˈeːən , als diːs klˈaɪnə , hˈɔldə ɡəʃˈœpf ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdçən , das rˈɪçtɪç vˈiːdɜ mɪt kˈɔɾnblʊmblˌaʊən bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt vɑːɾ , viː dˈɑmɑːls aʊf deːm dˈampfʃɪfə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈɪktən ˌiːrə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən zoː ˈaɪfrɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ rˈɔtə mˈʊnt vɑːɾ hˈalp ɡəˈœfnət , als hˌɛtə ziː plˈœtslɪç deːn pɾˈɪntsən ɪm mˈɛːɾçən ɪn hˈœkstaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ɡəzˈeːən . 
» ɪst ɛɾ das ? « hˈœɾtə ɪç ziː hˈalblaʊt pˈaʊlɑː frˈɑːɡən , » ʊnt kˌan ɛɾ vˈɪɾklɪç lˈøːvən bətsvˈɪŋən ? 
« ɪç hˈœɾtə nˈɪçt , vˈas pˈaʊlɑː aʊf dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə ˈantvɔɾtətə , dɛn ɪç mˈʊstə mɪç jˌɛtst tsuː frˈaʊ fɔn tsˈeːrən vˈɛndən , diː tsvˈɪʃən ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt frˈɔølaɪn dˈʊf aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs . 
frˈaʊ fɔn tsˈeːrən zˈɑː nɔx blˈasɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊs , ʊnt ˌiːrə ˈaɾmən , blˈɪndən ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç hˈɪlfəzˌuːxənt aʊf mɪç , vˌɛːrənt aɪn fɛɾlˈeːɡənʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrə fˈaɪnən lˈɪpən ˈɪɾtə . 
ziː ʃtɾˈɛktə miːɾ zoːɡˈɑːɾ diː hˈant ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈalp fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊf , bəzˈan zɪç dan ˈɑːbɜ , das ziː vˈoːl zˈɪtsən blˈaɪbən mˈysə , ʊnt lˈɛçəltə nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ . 
ɪç vˈynʃtə diː ɡəbˈɔɾnə bˈɑroːnˌɛsə kˈɪpənrˌaɪtɜ mɪt deːn lˈaŋən , ɡˈɛlbən tsˈɛːnən ʊnt diː ɛɾtsˈiːərˌɪn mɪt deːn lˈaŋən ɡˈɛlbən lˈɔkən , diː mɪç bˈaɪdə mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtən , ˈiːns pfˈɛfɜlˌant . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ vɑːɾ ˈeːbənfˌals hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪlst duː nˈɪçt mˌaɪnən ˈaɾm aɪn vˈeːnɪç nˈeːmən , ˈeːlɪsə ? 
ɛs vˌɪɾt diːɾ tsuː kˈyːl , diː dˈɑːmən vˌɛɾdən dɪç ɡəvˈiːs ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
» ˌyːbɜlˈasən ziː ɛs mˈiːɾ , diː lˈiːbə frˈaʊ ʃpatsˈiːrən tsuː fˈyːrən ! « rˈiːf diː ɡəbˈɔɾnə kˈɪpənrˌaɪtɜ , ɪndˈeːm ziː ɛntʃlˈɔsən ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ tsˈʊktə kˈaʊm mˈɛɾklɪç diː ˈaksəln . 
» ziː zɪnt zˈɛlpst nˈɪçt diː ʃtˈɛɾkstə , lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç bɪn ʃtˈaɾk , zˈoːbalt ɛs diː pflˈɪçt ɛɾfˈɔɾdɜt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡəbˈɔɾnə kˈɪpənrˌaɪtɜ , ɪndˈeːm ziː diː ˈaɾmə frˈaʊ fɔn tsˈeːrən mɪt zɪç fɔɾtsˈoːk . 
» das ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt ! « zˈɔøftstə frˈɔølaɪn dˈʊf . 
» vˈeːɾ das ˌaʊx fɔn zɪç zˈɑːɡən kˈœntə ! « 
ʊnt diː blˈasə ɡˌuːvɜnˈantə ʃˈytəltə vˈeːmytˌɪç ˌiːrə ɡˈɛlbən lˈɔkən , vˈɛndətə dan diː mˈatən ˈaʊɡən aʊf mɪç ʊnt lˈɪspəltə : » rˈɪçaɾt , ˈoː , viː ˌaʊs dɛɾ zˈɑːɡə hɛrˈaʊs ! 
ˈɑː ! das dɛɾ blˈɔndəl fˈeːlən mˈuːs ! 
ˌɑːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt ; 
zˈuːxə tɾˈɔø , zoː fˈɪndəst duː , das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt ! « 
» viː bəfˈɪndən ziː zɪç , frˈɔølaɪn dˈʊf ? « frˈɑːktə ɪç , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
» ʊnt ˈɪmɜ nɔx dˌiːzə ʃˈøːnə fˈɛːɪçkˌaɪt , tˈaɪltsuːnˌeːmən an deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ ˈandərən baɪ deːm ˈaɪɡənən tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪk ! 
das ɪst ʃˈøːn , das ɪst ɡɾˈoːs , « flˈystɜtə diː ɛɾtsˈiːərˌɪn ; 
» ɪç mˈuːs , vˈɑːɾlɪç ɪç mˈuːs ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , mɪç ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuː ʃtˈeːlən « 
ziː lˈeːktə dɾˈaɪ fˈɪŋɜspˌɪtsən aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt dˈɔøtətə mɪt ˌiːrəm zˈɔnənʃˌɪɾm ʃˈyçtɜn nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtlɜvˌaɪlə deːn plˈats ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən fɛɾlˈasən hˌatə . 
» ʊnt viː lˈeːbən ziː hˈiːɾ ? « flˈystɜtə ziː vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabʃtˌiːɡən ; 
» ˈɑːbɜ , vˈas frˈɑːɡə ɪç ? ʃtˈɪl ʊnt hˈaɾmloːs , viː vˈɪlhɛlm tˈɛl ! 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs hˈiːɾ ˈiːdylə ! 
ʃpɾˈɛçən ziː miːɾ nˈɪçt fɔn ɡəfˈɛŋniːs ! 
diː vˈɛlt ɪst ˌyːbɜˈal aɪn ɡəfˈɛŋniːs ! 
ɪç vˈaɪs ɛs am bˈɛstən ! « 
» ɪç dˈaxtə , frˈɔølaɪn dˈʊf , diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs zoː lˈiːplɪçən ɡəʃˈœpfəs « » jˈɑː , ziː ɪst lˈiːplɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː blˈasə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn vˈɪɾklɪçɜ vˈɛɾmə ; » lˈiːplɪç viː aɪn mˈaɪənmˌɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən jˈɑː : dɛs lˈeːbəns ˈʊnɡətɾˌyːptə frˈɔødə ! 
das dˌiːzəs kˈɪnt ˌaɪnən zˈoːlçən « ziː blˈɪktə zɪç ʃˈɔø ʊm ʊnt fˈuːɾ mɪt hˈoːlɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» dˈɛŋkən ziː zɪç , ɛɾ nˈɛnt ziː hˈɛɾman ʊnt frˈɑːkt ziː dɾˈaɪmɑːl am tˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ziː kˈaɪn knˈɑː fˈiː dˈɔnk ! 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˈoː , ɛs tsɛɾrˈaɪst maɪn hˈɛɾts , vˌɛn zoː rˈoːə hˈɛndə ɪn deːn tsˈaɾtən zˈaɪtən dˌiːzɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən zˈeːlə vˈyːlən ! 
ɛs lˈiːpt diː vˈɛlt , das ʃtɾˈɑːləndə tsuː ʃvˈɛɾtsən ! 
vˈeːɾ vˈystə ɛs nˈɪçt ! 
nˈuːɾ zˌɔltə dɛɾ ˈaɪɡənə fˈɑːtɜ frˈaɪlɪç , ɪç bɪn diː lˈɛtstə , diː zɪç ˌyːbɜ iːn bəklˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɛɾ hat mˈiːɾ ziː zɪnt aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ , kˈaɾloːs ! 
an ˌiːrən bˈʊsən vˈɛɾf ɪç mɪç ɛɾ hat miːɾ hˈɔfnʊŋən ɛɾvˈɛkt , diː ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɾkə zˈeːlə , als diː mˈaɪnə , ʃvˈɪndlɪç mˈaxən kˈœntən . 
ˌaɪnə mɪljˈoːn tsuː ɛɾkˈɛmpfən , ɪst ɡɾˈoːs ; 
ziː vˈɛɡvɜfən , ɪst ɡˈœtlɪç ʊnt mˈʊtɜ dˌiːzəs kˈɪndəs , das , dˈɛŋk ɪç ˈœftɜs , das mˈystə hˈɪmlɪʃ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , das ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçə ; 
vˈas vˌɛɾdən ziː ˌiːrəm zatˈyːrɪʃən frˈɔøndə zˈɑːɡən ! « 
» mˌaɪnəm zatˈyːrɪʃən frˈɔøndə ? « 
frˈɔølaɪn dˈʊf tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , bəʃˈatətə zɪç diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə mɪt dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt koːkˈɛtəm lˈɛçəln : » kˈaɾloːs , ziː ʃpˈiːlən fˈalʃ . 
ɡəʃtˈeːən ziː , ziː vɔlən ɪn dˌiːzɜ ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋ miːɾ ɛntɡˈeːən ! 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən hˈiːɾ , aʊf deːn diː bətsˈaɪçnʊŋ pˈast , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌaɪnə ɪst aɪn rˈiːzə an ɡˈaɪst ! 
ɛsɪst ˈɪməns ! 
ɛsɪst zˈʊbliːm ! 
ɛs hat mɪç vˈɑːɾlɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt ! 
ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən ɡiːɡˈantən nˈɛnən ziː ˌiːrən frˈɔønt , ʊnt ziː bəklˈɑːɡən zɪç , das ziː ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə zɪnt ! 
ˈoː , maɪn lˈiːbɜ , vˈeːɾ mˈœçtə , ʊm zˈɔlçə frˈɔøndə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , nˈɪçt ɡˈɛɾn zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈʊmtˌaʊʃən ! 
« 
frˈɔølaɪn dˈʊf dɾˈyktə iːɾ tˈaʃəntˌʊx ɡˌeːɡən diː vˈɪmpɜn ʊnt kɾˈaɪʃtə dan lˈaʊt ˈaʊf , als ziː zɪç hˌɪntɜrˈyks fˈɛstɡəhˌaltən fˈyːltə , ˈʊnt , zɪç ˈʊmvˌɛndənt , hˈɛɾmiːnəns vˈaxtəlhˌyndçən zˈɑː , das zˌaɪnə ʃpˈɪtsən tsˈɛːnə ɪn deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə ʊnt ziː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən bˈœsvɪlˌɪç ˈanʃtˌaɾtə . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə kˌɑːm fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hɛɾbˈaɪ , zoː das diː ɡˌuːvɜnˈantə ɪn ˌiːrəm kˈampfə mɪt deːm klˈaɪnən , lˈaŋhˌɑːrɪɡən ˈʊnɡətˌyːm plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːʃˈaʊɜʃˌaft hˌatə . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , ziː tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt mˈaxtə diː zˈaxə nˈuːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ , dɛn tsɛɾlˈiːnə vɔltə nˈɪçt lˈɔslasən ʊnt ʃˈytəltə ʊnt rˈiːs ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ; 
diː knˈɑːbən tˈɑːtən , als ˌɔp ziː miːɾ hˈɛlfən vɔltən , ʊnt hˈɛtstən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ; 
ɛs kˈɔntə zɪç nˈiːmant dɛs lˈɛçɛlns ɛnthˈaltən ; 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat lˈaxtə ˌyːbɜlˈaʊt . 
frˈɔølaɪn dˈʊf blˈiːp ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɪn ˈoːnmaxt ʊnt dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , dɛɾ , fɔn deːm lˈɛɾm hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , ˈeːbən hɛrˈantɾˌɑːt , ɪn diː ˈaɾmə tsuː fˈalən . 
» ˈɛŋstɪɡən ziː zɪç nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » das pˈasɪɾt iːɾ ˈalə tˈɑːɡə dɾˈaɪmɑːl ! « 
» bˈɑːɾbɑːɾ ! « mˈ??məltə diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə mɪt blˈasən lˈɪpən ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs dˈɔktoːɾs ˈaʊf , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ iːm nˈaxɡeːrˌyːmtən zˌʊbliːmiːtˈɛːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn zˈeːɾ hˈɛːmɪʃəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə . 
frˈɔølaɪn dˈʊf fɛɾzˈuːxtə d??ç deːn tɾˈɛːnənnˈeːbəl hˈɪnd??ç , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrən vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , deːm ʃpˈœtɜ ˌaɪnən fɛɾnˈɪçtəndən blˈɪk tsuːtsuːvˈɛɾfən , vˈiːs deːn ˈanɡəbˌoːtənən ˈaɾm dɛs dˈɔktoːɾs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ɪç vˌɛɾdə alˈaɪn ˈiːns hˈaʊs kˈɔmən ! « 
tsuːrˈyk ʊnt ˈaɪltə , zɪç das tˈʊx fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt dɾˈykənt , deːm nˈɑːən hˈaʊzə tsˈuː , vˌɛːrənt tsɛɾlˈiːnə mɪt frˈɔødɪɡəm ɡeːbˈɛl ʊnt tɾˈiːʊmfˌiːrəndəm vˈeːdəln dɛɾ lˈaŋhˌɑːrɪɡən rˈʊtə an ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈɛrɪn ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ʃnˈapt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈyːbɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ɡlˈaɪçzɑːm als ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dɛɾ ˈeːbən ʃtˈatɡeːˌɑːptən skˈeːnə . 
» ˈʊmzˌoːmeːɾ zˌɔltən ziː ziː ʃˈoːnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandərɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
ɪç hˌatə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈytst , mɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈɔstsuːmˌaxən , ʊnt ˈɪɾtə ˈeːbən ɪn deːn vˈaɪtɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns ʊmhˈɛɾ , als ɪç pˈaʊlɑː ʊnt hɛɾmˈiːnə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnuːk dɑːhˈɛɾ kˈɔmən zˈɑː . 
pˈaʊlɑː hˌatə dɛɾ klˈaɪnən ˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , diː viːdɜʊm ˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrə tˈaɪlə ʃlˈaŋ . 
hɛɾmˈiːnə ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈaɪfrɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈaʊlɑː hɪnˈaʊf . 
pˈaʊlɑː lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɛtvɑːs , das deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ klˈaɪnən hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən ʃˈiːn . 
das bˈɪltʃøːnə kˈɪnt mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən , bɾˈaʊnən hˈɑːɾ ʊnt deːn ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən , blˈaʊən ˈaʊɡən , das rˈaɪtsəndə ɡəzˈɪçtçən fɔm fˈɔøɜ ˌiːrəs lˈeːphaftən ɡˈaɪstəs dˈ??çhˌɛlt , ʊnt das ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən mɪt deːm zˈanftən lˈɛçəln aʊf deːn fˈaɪnən lˈɪpən diː bˈaɪdən rˈaɪtsəndən ɡəʃtˈaltən , ɡətɾˈɔfən fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːlə dɛɾ rˈɔtən , hˈɛɾpstlɪçən ˈɑːbəndzˌɔnə , diː ˈeːbən hˈɪntɜ diː mˈaʊɜ dɛs ɡˈaɾtəns tˈaʊxtə viː ˈɔft , viː ˈɔft ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən hɑːbə ɪç dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪkəs dˈɛŋkən mˈysən ! 
jˌɛtst zˈɑːən ziː mɪç ; 
ɪç hˈœɾtə , viː pˈaʊlɑː zˈɑːɡtə : » frˈɑːk iːn dɔx zˈɛlpst ! « ʊnt hɛɾmˈiːnə ˈantvɔɾtətə : » das vɪl ɪç ˌaʊx ! « 
ziː lˈiːs pˈaʊlɑː lˈoːs , kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuːɡeːˌypft , blˈiːp fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ʃˈaʊtə mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən kˈɛk tsuː miːɾ aʊf ʊnt frˈɑːktə : » kˌœnən ziː lˈøːvən bətsvˈɪŋən ˌoːdɜ kˌœnən ziː ɛs nˈɪçt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç lˈɛçəlnt , » vɑːrˈʊm ? « 
» jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? « frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ziː aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampftə . 
» nˈuːn dˈɛn , nˈaɪn ! « » ziː zˌɔlən ɛs ˌɑːbɜ kˈœnən , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkə , » ɪç vɪl ɛs . « 
» vˌɛn ziː ɛs vɔlən , vɪl ɪç miːɾ baɪ fˈoːɾkˌɔməndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː mˈøːklɪçstə mˈyːə ɡˈeːbən . « 
» zˈiːst duː , pˈaʊlɑː ! « rˈiːf diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː zɪç tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˈʊmvˌɛndətə , » ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəzˈɑːkt , « ʊnt ziː klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈaŋ viː ˌaɪnə klˈaɪnə bˈakçantˌɪn ʊmhˈɛɾ , ɪn dɛɾ vˈɛtə mɪt tsɛɾlˈiːnən , dan ɡˈɪŋ ɛs ɪm fˈɔlən lˈaʊfə ˌyːbɜ diː bˈeːtə dɑːfˈɔn , tsɛɾlˈiːnə hˈɪntɜhɜ mɪt lˈaʊtəm ɡəklˈɛf . 
» vˈas vɪl das kˈɪnt nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən frˈɑːɡə ? 
« zˈɑːɡtə ɪç tsuː pˈaʊlɑː . 
» ɛs ʃˈaɪnt , das frˈɔølaɪn dˈʊf ziː viːdɜhˈɔlt mɪt rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts fɛɾɡlˈɪçən hat , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊlɑː lˈɛçəlnt . 
» 
mɪt rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts , mɪç ? « » nˈuːn jˈɑː , vˌaɪl ziː blˈɔnt ʊnt ɡəfˈaŋən ʊnt zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk zɪnt ; 
nˈuːn hat zɪç hɛɾmˈiːnə ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ziː mˈystən lˈøːvən bətsvˈɪŋən kˈœnən . 
ˌɔp ɛs iːɾ dɑːmˈɪt ˈɛɾnst ɪst , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ʃˈɛɾtst ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈaɪs das mˈançmɑːl zˈɛlpst nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ˌiːnən nɔx dˈaŋkən , das ziː hˈɔøtə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɛsɪst rˈɛçt lˈiːp fɔn ˈiːnən , dɛn das ziː zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt bəhˈɑːklɪç fˈyːlən , hɑːbə ɪç vˈoːl ɡəzˈeːən . « 
» ʊnt ziː zˈɛlpst ? « 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç mɪç bəhˈɑːklɪç fˈyːlə . 
ɛs zɪnt jˈɑː ˌʊnzrə fɛɾvˈantən . « 
» ʊnt das ɛntʃˈʊldɪçt frˈaɪlɪç ˈaləs . 
« ɪç hˌatə das ɪm hˈɪnblɪk aʊf ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən aɾtˈuːɾ nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ɡəzˈɑːkt , fˈyːltə mɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəʃˈɛmt , als ziː ˌiːrə zˈanftən , lˈiːbən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ɛɾhˈoːp ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç frˈɑːktə : » viː mˌaɪnən ziː ? « 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˌ??də miːɾ diː ˈantvɔɾt ɛɾʃpˈaɾt , dɛn dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs kˌɑːm aʊf ʊns tsˈuː , ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm » frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː ! 
frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː ! « rˈuːfənt . 
» ɪç mˈuːs ˈiːns hˈaʊs , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , » ɛsɪst nɔx mˈançəs tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt bˈɪtə , ʃˈaʊən ziː nˈɪçt zoː bˈøːs dɾˈaɪn ; 
ziː zɪnt ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən viː zˈɔnst ; 
zɪnt ziː mɪt miːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən ? 
« ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , » jˈɑː « tsuː ˈantvɔɾtən , als ɪç ɪn das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt blˈɪktə , das tsuː miːɾ ˈaʊfʃˌaʊtə . 
» vˈeːm vˈɛːrə das mˈøːklɪç , « zˈɑːɡtə ɪç , » ziː zɪnt tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ , als viːɾ ˈalə . « 
» das ɪst ziː ˌaʊx , « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː ! « 
ɛɾ zˈɑː dɛɾ ɛntˈaɪləndən nˈɑːx , ʊnt aɪn tˈiːf vˈeːmytˌɪɡɜ ʃˈatən tsˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈoːtɛskəs ɡəzˈɪçt . 
dan ʃtˈylptə ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən hˈuːt ˌyːbɜ deːn kˈɑːlən ʃˈɛːdəl bɪs aʊf diː ˈoːrən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾɡɜlˌɪç : » hˈoːls dɛɾ tˈɔøfəl ! 
ziː ɪst fˈiːl tsuː ɡˈuːt , ziː ɪst zoː ɡˈuːt , das ɛs iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs als ʃlˈɛçt ɡˈeːən kˌan . 
diː tsˈaɪt ɪst foːrˈyːbɜ , vˌoː deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən ˈalə dˈɪŋə tsʊm bˈɛstən dˈiːnən zˌɔlən , vˌɛn ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə jeː ɡəɡˈeːbən hat . 
ʃlˈɛçt mˈuːs man zaɪn , ɡɾˈʊntʃlɛçt ; 
hˈɔøçəln mˈuːs man , lˈyːɡən , bətɾˈyːɡən , zˌaɪnəm nˈɛçstən aɪn bˈaɪn ʃtˈɛlən , diː ɡˈantsə vˈɛlt als zaɪn ɛɾbɡˈuːt bətɾˈaxtən , das ˌaʊs fɛɾzˈeːən ɪn frˈɛmdə hˈɛndə ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt das man zɪç tsuːrˈykɛrˌoːbɜn zˌɔl . 
ˌɑːbɜ tsuː deːm tsvˈɛkə mˈuːs man ɛɾtsˈoːɡən zaɪn , ʊnt viː ɛɾtsˈiːt man ˈʊns ? 
als ˌɔp das lˈeːbən ˌaɪnə ɡəsnˈeːɾʃə ˈiːdylə vˈɛːrə . 
bəʃˈaɪdənhˌaɪt , nˈɛçstənlˌiːbə , vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ! 
fɛɾzˈuːxs dɔx ˌaɪnɜ dɑːmˈɪt ! 
ɪst dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat bəʃˈaɪdən , lˈiːpt ɛɾ zˌaɪnən nˈɛçstən , lˈiːpt ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ? 
nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ ! 
ʊnt dɛɾ mˈan ɪst mˌɪlɪoːnˈɛːɾ , ʊnt zˌaɪnə nˈaxbaɾn tsˈiːən diː mˈytsə ˈɛləntˌiːf fˌɔɾ iːm ʊnt diː fˈɑmɑː pˈoːzaʊnt iːn ˌaʊs als ˌaɪnən dɛɾ ˈeːdəlstən mˈɛnʃən , vˌaɪl ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən tˈɑːlɜ , dɛɾ nˈɪçt ɪn diː fˈɔlə bˈœɾzə ɡˈeːt , deːn ˈaɾmən tsuːvˈɪɾft ! 
ˈɑːbɜ , vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , dɑː ɪst diː hˈœlə . 
jˈɑː pɾoːzˈɪt mˈɑːltsaɪt ! 
ɛɾ hˈɛlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊndɡuːtən , pɾˈɛçtɪɡən , hˌuːmoːrˈɪstɪʃən kˈɛɾl , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dɛs ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnəm ˈaxtʃtyndˌɪɡən ʃlˈɑːf tsuː bˈɛt lˈeːkt , zˈɑːkt ɛɾ : das hast duː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾlɪç fɛɾdˈiːnt ! 
ɡˈeːən ziː miːɾ mɪt ˌiːrɜ hˈʊŋɜlˌaɪdərˌɪʃən , hˈɛktɪʃən ˈeːɾlɪçkˌaɪt ! « 
» ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɑːkt , dˈɔktoːɾ ! « 
» ˌɑːbɜ ziː hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɪç dˈɛklamˌɪɾt hɑːbə , ɡəlˈɛçəlt , als vɔltən ziː zˈɑːɡən : zoː zˈaɪən ziː dɔx ˈʊnˌeːɾlɪç ! 
zˈeːən ziː , das ɪst jˈɑː ˈeːbən diː bˈoːshaɪt , diː ɪç hɑːbə ! 
man ɪst ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˈeːlɛndən ɛɾtsˈiːʊŋ zoː fɛɾˈeːɾlɪçt , das man kˈaɪn lˈʊmp zaɪn kˌan , zoː ɡˈɛɾn man ɛs zaɪn mˈœçtə , das man ˈeːɾlɪç zaɪn ʊnt blˈaɪbən mˈuːs , tɾˈɔts dɛɾ bˈɛsərən ˈaɪnzˌɪçt . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈɛkkɔmən kˈœnən , viː zˌɔlən ɛs diː vˈaɪbɜ ! 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈɪktə ʃtˈaɾ ɪn diː rˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ pˈaʊlɑː ɪn deːn bˈyʃən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt nˈɑːm dan zˌaɪnə ɡɾˈoːsə , rˈʊndə bɾˈɪlə ˈap , dˌeːrən ɡlˈɛːzɜ ˌɪɾɡəndvˈiː tɾˈyːp ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
» ziː zˌɔltən nˈɪçt aʊf diː vˈaɪbɜ ʃˈɛltən , dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç ; 
» frˈɔølaɪn dˈʊf « » hat miːɾ ɪn ˈalɜ fˈɔɾm ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt , « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ rˈaʃ zˌaɪnə bɾˈɪlə vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtstə , » ʊnt dˈɔɾt kˈɔmt jˈeːmant , dɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən mˈaxən vɪl . 
hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ˈuːniːfˌɔɾmɪɾtən dˈɑnɛːɾ ! 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ dɾˈyktə deːn hˈuːt ɪn diː ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , ˈoːnə deːn ˈalɜfrˌɔøntlɪçstən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , mɪt vˈɛlçəm aɾtˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbənɡˌaŋə aʊf ʊns tsuːtɾˈɑːt . 
» ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɛɾ ʊns alˈaɪn lˈɛst , « zˈɑːɡtə aɾtˈuːɾ , an mˌaɪnə zˈaɪtə kˈɔmənt ʊnt ɡˌants viː ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt mˌaɪnən ˈaɾm nˈeːmənt ; 
» ɪç hɑːbə mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : ɪç hɑːbə diːɾ ˈɛtvɑːs ˈaptsuːbˌɪtən ; 
maɪn fˈɑːtɜ hat ɛs ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt ʃˈɑːdən , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx nɔx tˈyː . 
duː vˈaɪst , vˈas ɪç mˈaɪnə . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ɪç hɑːbə mɪç ˈalbɜn bənˈɔmən , vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , « fˈuːɾ dɛɾ fˈɛːnrɪç fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst miːɾ ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoː ˈyːbəl nˈeːmən . 
ɪç dˈaxtə , ɪç zˈaɪ das deːm dˈɪŋ dɑː ʃˈʊldɪç ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm dˈeːɡən mɪt deːm lˈɪŋkən bˈaɪn ˌaɪnən ʃtˈoːs . « 
» aɾtˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , ʃtˈeːən blˈaɪbənt ʊnt mˌaɪnən ˈaɾm frˈaɪmaxənt ; 
» ɪç bɪn nˈɪçt ɡˌants zoː klˈuːk viː duː , ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˌants dˈʊm mˈʊst duː mɪç ˌaʊx nˈɪçt hˈaltən . 
duː hast dɪç fɔn miːɾ lˈɔsɡeːzˌɑːkt , lˈaŋə ˈeːə duː diː ʃpˈɑdɪlə dɑː an dɛɾ zˈaɪtə hˈatəst . 
duː hˈatəst ɛs ɡətˈɑːn , vˌaɪl duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxən kɔntˈɛst , vˌaɪl ɛs diːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʃˈiːn , ɪm kˈoːɾ mɪt deːn ˈandərən mɪç ʃlˈɛçt tsuː mˈaxən , vˌaɪl « » nˈuːn jˈɑː , « ˌʊntɜbɾˈax mɪç aɾtˈuːɾ , » ɪç lˈɔøɡnə ɛs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾdˈamt ˈaphˌɛŋɪɡən lˈɑːɡə , das ɪç vˈoːl mɪt deːn vˈœlfən hˈɔølən mˈʊstə . 
hˌɛtə ɪç mˌaɪnə vˈɪɾklɪçə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt , lˈeːdərɜ hˌɛtə mɪç ˈoːstɜn zˈɪçɜlˌɪç d??ç das ˌapiːtˌuːrɪˈɛntənˈɛksɑːmən rˈasəln lˈasən , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl hˌɛtə nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ mˌaɪnə fˈɛːnrɪksˈaʊsʃtˌatʊŋ bətsˈɑːlt . « 
» ʊnt jˈɛtst , « zˈɑːɡtə ɪç , » blˈɛst dɛɾ vˈɪnt fɛɾmˈʊtlɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə ʊnt viːɾ mˈysən ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ˈandərə zˈeːɡəl ˈaʊftsˌiːən . « 
» ˈax vˈas ! « rˈiːf aɾtˈuːɾ lˈaxənt ; 
» duː mˈʊst mɪt miːɾ nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ ˈiːns ɡərˈɪçt ɡˈeːən . 
ɪç rˈeːdə mˈançəs , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
das vˈaɪst duː fɔn ˈaltɜʃɜ ʊnt bɪst miːɾ dɔx ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , vˈɛshalp vɔltəst duː miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl bˈøːs zaɪn ? 
duː kˌanst ɛs ɡlˈaʊbən , ɪç bɪn dɛɾ ˈaltə tɾˈɔts dɛɾ nˈɔøən ʃˈabɾakə , diː ɪç , nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , vˈoːl nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə mˈeːɾ tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ɛs hat ʃˌoːn hˈaɪloːzə mˈyːə ɡəkˈɔstət , das man mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːm rˌeːɡiːmˈɛntə ˈaʊfnˌɑːm ; 
dɛɾ ˈoːbɜst hat miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə ɛs nˈuːɾ deːm ˈɔnkəl hˈiːɾ tsuː ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , dɛɾ zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt fɔm frˈaɪhaɪtskɾˌiːɡə hˈeːɾ zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ ʊm dˈɛsən vˈɪlən diː ɡərˈyçtə , diː ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈɪɾkuːlˌɪɾtən , nˈɪçt bərˈyksɪçtˌɪɡən vˈɔlə , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . 
dɛs pˈɑpas ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃtˈeːən zoː ʃˈaʊdɜhˌaft ʃlˈɛçt , zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ vɔlən nˈɪçt vˈaɾtən ; 
vˌɛn jˌɛtst nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ ˈaɪntɾˌɪt , ɪst ɛɾ rˈuːiːnˌɪɾt ʊnt ɪç nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˈiːm ; 
maɪn nˈɑːmə vˈyɾdə zoːfˈɔɾt fɔn dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾsˌaspiːrˈantənlˈɪstə ɡəʃtɾˈɪçən . « 
» voːrˈɪn zˌɔl diː ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ bəʃtˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə aɾtˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ʃˈaɪdə zˌaɪnəs dˈeːɡəns aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɔøçɜ klˈɔpftə . 
» dɛɾ ˈɔnkəl kˈɔmɜtsˌiːnrat zˌɔl deːm pˈɑpɑː zˌaɪnən ɛɾpʃˈaftzantˌaɪl , fɔm ɡɾˈoːspapˌɑː hˈeːɾ , ˈaʊstsˌɑːlən , deːn ɛɾ jˈɑː nˈiː bəkˈɔmən hat , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ , vˈas ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft fɔm ˈɔnkəl mˈɑːlltə aʊf ʊns kˈɔmt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə jˈuːdɑːs vɪl nˈɪçts hɛrˈaʊsrˌykən ; 
ɛɾ zˈɑːkt , maɪn pˈɑpɑː vˈɛːrə ʃˌoːn fˈynf ʊnt tsˈeːnmɑːl bətsˈɑːlt . 
nˈɑː , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç kˌan nˈɪçt dɑːrˈaʊs klˈuːk vˌɛɾdən ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɪç nɔx kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən bˈɑːrəs ɡˈɛlt tsuːʃˈuːs fɔm ˈɔnkəl bəkˈɔmən hɑːbə , ʊnt das ɪç mˌaɪnən kˈɛɾl fɔn bˈ??ʃən bənˈaɪdə , dɛɾ zɪç dɔx vˈeːnɪçstəns zˈat ˈɛsən kˌan . 
« 
ɪç blˈɪktə mˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt fɔn dɛɾ zˈaɪtə hɛrˈap ˈan ; 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊffˌalənt blˈɑːs ʊnt mˈɑːɡɜ fˈɔɾ . 
maɪn ˌapeːtˈɪt hˌatə lˈɛŋst zˌaɪnə frˈyːərə ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt zɪç nˈɪçt zˈat ˈɛsən tsuː kˈœnən , ɛɾʃˈiːn miːɾ als aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪçəs ˈuːeːbəl . 
» ˈaɾmɜ kˈɛɾl ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt nˈɑːm jˌɛtst deːn ˈaɾm , deːn ɪç fˈoːɾhˌɪn hˌatə fˈɑːrən lˈasən . 
» das ɪst nɔx das vˈeːnɪçstə , « fˈuːɾ aɾtˈuːɾ ɪn klˈɛːklɪçəm tˈoːnə fˈɔɾt . 
» iːɾ fˈɑːtɜ ɪst aɪn ʃˈʊldənmˌaxɜ , hat dɛɾ ˈoːbɜst ɡəzˈɑːkt , zoː viː ɪç mˈɛɾkə , das ziː ɪn zˌaɪnə fˈʊstapfən tɾˈeːtən , zɪnt viːɾ ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , viː zˌɔl man baɪ deːn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən tˈɛːklɪç kˈaɪnə ʃˈʊldən mˈaxən ? 
ɪç mˈuːs mˈɔɾɡən ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɛksəl bətsˈɑːlən , deːn miːɾ aɪn fɛɾdˈamtɜ hˈɛbɾɛːɜ ˈapɡəʃvˌɪndəlt hat ; 
ɪç hɑːbə ɛs deːm pˈɑpɑː , ɪç hɑːbə ɛs dɛɾ mˈɑmɑː ɡəzˈɑːkt ; 
ziː zˈɑːɡən bˈaɪdə , ziː hˌɛtən nˈɪçt das ɡˈɛlt fyːɾ diː rˈykɾaɪzə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɡˈɛlt fyːɾ mɪç ; 
ɪç zˌɔlə ʊnt mˈysə zˈeːən , viː ɪç fˈɛɾtɪç vˈyɾdə . 
nˈuːn jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə vˈoːl fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə , als ziː mˈaɪnən . « 
ʊnt dɛɾ fˈɛːnrɪç pfˈɪf d??ç diː tsˈɛːnə ʊnt blˈɪktə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» viː fˈiːl bɾˈaʊxst duː , aɾtˈuːɾ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ˌaɪnə lˌʊmpeːrˈaɪ , fˈynfʊnttsvˌantsɪç tˈɑːlɜ . « 
» ɪç vɪl ziː diːɾ ɡˈeːbən . « 
» duː ? « 
» ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ ɡəfˈɛŋnɪskˌasə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl ʃtˈeːən ; ʊnt fyːɾ das , vˈas ˌɛtvɑː fˈeːlt , hɑːbə ɪç baɪ deːm kˈasiːrɜ kɾeːdˈɪt . « 
» das vɔltəst duː vˈɪɾklɪç , duː lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ , ˈaltɜ ɡˈeːɔɾk , « rˈiːf aɾtˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə nˈɑːm , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandeːrˌeːmɑːl dɾˈyktə . 
» 
ˌɑːbɜ mˈaxə dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl vˈeːzəns dɑːrˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛs fˈɛːnrɪks fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌeːnən zˈuːxtə . 
diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ fɔn tsˈeːrən zˈɑːsən am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt deːm ʃvˈɑːɡɜ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪn dɛɾ kˌɔnfeːrˈɛnts , vˈɛlçə dɛɾ tsvˈɛk dˌiːzɜ famˈiːlɪəntsuːzˈamənkˌʊnft vɑːɾ . 
ɛs mˈʊstə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ lˈeːphaft tsˈuːɡeːən . 
das kˌɔnfeːrˈɛntstsˈɪmɜ lˈɑːk ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ mˌaɪnəm buːrˈoː , ʊnt ɔpɡlˈaɪç das hˈaʊs ɡˈuːt masˈiːf ɡəbˈaʊt vɑːɾ , hˌatə ɪç dɔx ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats hˈɛlə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə , als ˌɔp ɛs zɪç dɑː ˌyːbɜ miːɾ ʊm maɪn ʃpˌeːsɪˈɛləs vˈoːl ʊnt vˈeːə hˈantlˌeː . 
vɑːɾ ɪç dɔx d??ç diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə fɛɾknˈypfʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪn deːn kɾˈaɪs dˌiːzɜ famˈiːlɪə viː ɡəbˈant ! 
hˌatə ɪç dɔx an deːn vˈɪçtɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsən tˈɛːtɪçstən ˈantaɪl ɡənˈɔmən , als frˈɔønt , als fɛɾtɾˈaʊtɜ ; vɑːɾ maɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl dɔx d??ç dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə , d??ç maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandərən mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ famˈiːlɪə ɡˌants vˈeːzəntlɪç bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən ! 
vˌɛn aɾtˈuːɾ an jˈeːnəm mˈɔɾɡən nˈɪçt hˌɛtə an deːm ˈaʊstˌɛɾnʃmaʊzə aʊf deːm » pˈɪŋuːˌɪn « tˈaɪlneːmən vɔlən vˌɛn ɪç am ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ skˈeːnə mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt deːn vˈɪldən baɪm ʃmˈiːt pˈɪnoːf ɡətɾˈɔfən hˌɛtə , vˈɛn » viːɾ mˈœçtən ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːn hˈɛrən ˈoːbən kˈɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈaʊən lˈɔkənkˌɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪnʃtˌɛktə . 
» ˈalzoː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtsklɔpfən diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə . » 
ˈalzoː vˈas ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants hɛrˈaɪn kˌɑːm ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ˈiːns ʃlˈoːs dɾˈyktə . 
» ɪç hˌatə ɡədˈaxt , man vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt bɾˈaʊxən , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ fɔn mˌaɪnəm dɾˈeːzɛsəl hɛrˈʊntɜʃtˌiːk . 
» vˈoːtsuː ? « frˈɑːktə dɛɾ vˌeːteːrˈɑːn , zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ʃtɾˈaɪçənt ʊnt mɪç hˈalp tsˈɔɾnɪç ˈanblˌɪkənt . 
» das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈaʊsvˌaɪçənt , vˌɛːrənt ɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɪntənflˌaʃə aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə , diː maɪn bˈɪlt ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk fɛɾtsˈɛɾt tsuːrˈykvˌaɾf , maɪn hˈalstʊx ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə . 
» diː man ˌaɪnəm ˈaltən bˈɛːrən mɪt zˈiːbən zˈɪnən nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən bɾˈaʊxt , vˈasmɑːsən ɛɾ dɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç . 
» ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɛs ˌiːnən ʃpˈɛːtɜ vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən ˈoːbən tsvˈaɪ ʃtˈɪmən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç zoː lˈaʊt ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈyːlə vˌ??dən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç zoː hˈɛftɪç fˈɔɾtɡeːrˌykt , das dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʊnt ɪç ʊns mɪt ˌaɪnəm fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪkə ˈanzˌɑːən . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ tɾˈɑːt aʊf mɪç tsuː ʊnt zˈɑːɡtə ɪn hˈoːləm tˈoːnə fɛɾtɾˈaʊlɪç : » ʃmˈaɪsən ziː diː bˈaɪdən kˈɛɾls diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ɪç vɪl ziː , vˌɛn ziː hˈiːɾ ˈʊntən ˈankˌɔmən , fɔlˈɛnts tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsvˌɛɾfən . « 
» viːɾ vɔlən zˈeːən , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç lˈɛçəlnt deːm ˈaltən kˈɛɾbeːrˌʊs , dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊfɡəɡɾˌɔlt hˌatə , diː hˈant dɾˈyktə . 
als ɪç ˈoːbən diː tˈyːɾ ˈœfnətə , bˈoːt zɪç mˌaɪnən blˈɪkən aɪn ʃˈaʊʃpiːl ˈaɪɡənɜ ˈɑːɾt . 
fɔn deːn dɾˈaɪ hˈɛrən zˈɑːs nˈuːɾ nɔx dɛɾ diːrˈɛktoːɾ an deːm rˈʊndən , mɪt papˈiːrən ˈalɜ ˈɑːɾt bədˈɛktən tˈɪʃ . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃtˈant , ˌaɪnə hˈant aʊf diː lˈeːnə dɛs ʃtˈuːləs ɡəlˈeːkt ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɔøɜrˌat ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt , dɛɾ , viː jˈeːmant , vˈɛlçɜ ɡˈɛɾn tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən mˈœçtə ʊnt deːn dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən lˈɛst , ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾliːf , ʃtˈeːən blˈiːp , diː hˈant ɛɾhˈoːp , tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾzˈuːxtə , mɪt deːn ˈaksəln tsˈʊktə ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmhˌɛɾliːf . 
aʊf maɪn ˈaɪntɾˌeːtən ʃˈiːn nˈiːmant tsuː ˈaxtən als dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , vˈɛlçɜ mɪç tsuː zɪç vˈɪŋktə ʊnt dan deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat aʊf maɪn ɛɾʃˈaɪnən mɪt vˈɔɾt ʊnt ɡəbˈeːɾdə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnəm rˈeːdɛflˌʊsə nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
» ʊnt dɑːrˈʊm , « rˈiːf ɛɾ , » zˌɔl ɪç ˈaxtseːn jˈɑːrə lˈaŋ mˌaɪnə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn hˌɑːbən ˈaʊsʃtˌeːən lˈasən , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən tsˈɪnzən tsuː zˈeːən , dɑːmˈɪt miːɾ hˈɛɾnax zˈɔlçə ʃiːkˈɑːnən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ? 
ziː zɪnt aɪn ˈeːrənmˌan , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , aɪn ˈeːrənmˌan , zˈɑːɡə ɪç , ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɔn ˈanfˌaŋ an bɪs jˌɛtst zoː nˈoːbəl als mˈøːklɪç bənˈɔmən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ dˈɑː « ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə mɪt zˌaɪnəm plˈʊmpən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ zoː ˈaɪfrɪç aʊf deːn ʃtˈɔøɜrˌat , als ˌɔp diː ɡərˈɪŋstə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə » dˌiːzɜ , iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt maɪn hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ʃˈaɪnt ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ˈanzˌɪçt fɔn ɡəʃˈɛftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən tsuː hˈɑːbən . 
ˈoː jˈɑː , das ɡlˈaʊbə ɪç , das vˈyɾdə ˌaʊx miːɾ pˈasən , zɪç aɪn ʊnt diːzˈɛlbə vˈɑːrə tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl bətsˈɑːlən tsuː lˈasən , nˈuːɾ das viːɾ ɡəvˈɪsə pˌaraɡɾˈɑːfən ɪm lˈantɾˌɛçt hˈɑːbən « » hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ! « fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat mˈaxtə ʊnt dɾˈoːənt diː hˈant ɛɾhˈoːp . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈaŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃrˈiː : » ɡlˈaʊbən ziː , ziː kˌœnən miːɾ bˈaŋə mˈaxən ? 
ɪç ʃtˈeːə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ɡəzˈɛtsəs « » ʃrˈaɪən ziː nˈɪçt zˈoː , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , « zˈɑːɡtə ɪç , mˌaɪnə hˈant aʊf diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ dɛs ˈaʊfɡərˌeːktən lˈeːɡənt ʊnt iːn ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈʊntɜdɾˌykənt . 
ɪç hˌatə ɡəzˈeːən , das dɛs diːrˈɛktoːɾs blˈaɪçə vˈaŋən mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə dɛs vˈytəndən zɪç rˈœtɜ ʊnt rˈœtɜ ɡəfˈɛɾpt hˌatən ʊnt dɛɾ lˈaɪdənstsˌuːk ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat rˈiːp zɪç diː ʃˈʊltɜ , blˈɪktə mɪç hˈœçlɪkst fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃvˈiːk , viː aɪn ʃrˈaɪəndəs kˈɪnt , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs pˈasɪɾt , plˈœtslɪç ʃtˈɪlə vˌɪɾt . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə , diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə pˈaʊzə bənˈʊtsənt : 
» ɪç hɑːbə ˌʊnzərən jˈʊŋən frˈɔønt hˈiːɾ bˈɪtən lˈasən , hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən , vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈystə , viː diː frˈɑːɡə , ʊm diː ɛs zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈandəlt , ʃnˈɛlɜ ʊnt bˈɛsɜ ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən kˈœntə , dɛn nˈiːmant fɛɾmˈɑːk ʊns ˌyːbɜ diː ɡəvˈynʃtən pˈʊŋktə zoː zˈɪçərə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən als ɛɾ . 
viːɾ vˈynʃən nˈɛːmlɪç tsuː vˈɪsən , ɡˈeːɔɾk , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn deːm hˈɛrənhˌaʊzə aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf ɡəvˈeːzən ɪst , das ˌɑmɔøbleːmˈɛnt , das zˈɪlbɜtsˌɔøk ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
zˈoːdan mˈœçtən viːɾ ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs tsuːʃtˈandəs dɛɾ vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ʊnt ˌaɪnə mˈœɡlɪkst ɡənˈaʊə ˈanɡˌɑːbə dɛs ˌɪnvəntˈɑriːˌʊms , dɛs lˈeːbəndən ʊnt tˈɔtən , vˌɛn ziː ʊns dɑːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœnən . 
ɡlˈaʊbən ziː ɛs tsuː kˈœnən ? « 
» ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt bərˈɪçtətə , vˈas ɪç vˈʊstə . 
vˌɛːrənt ɪç ʃpɾˈɑːx , vɑːrən diː klˈaɪnən , ɡɾˈaʊən ˈɛːʊɡlˌaɪn dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats ˈʊnfɛɾvˌant aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das zɪç zaɪn fɛɾknˈɪfənəs ɡəzˈɪçt , jeː vˈaɪtɜ ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ kˌɑːm , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊfhˌɛltə , vˌɛːrənt das dɛs ʃtˈɔøɜrˌats ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə lˈɛŋɜ ʊnt fɛɾlˈeːɡənɜ vˌ??də . 
» zˈeːən ziː , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , das ɪç rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » dˈas « » ziː vɔltən miːɾ diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋən ˌyːbɜlˈasən , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ʊnt dan zɪç tsuː deːm ʃtˈɔøɜrˌat vˈɛndənt ; 
» ɛs ʃˈaɪnt , aɾtˈuːɾ , das diː ˈanɡˌɑːbən ɡeːˈɔɾɡs mɪt deːm ˌɪnvəntˈɑːɾ , das dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat dɾˈaɪ jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən hat , bɪs aʊf ɡˌants ɡərˈɪŋə ˈapvˌaɪçʊŋən , diː dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə fɔlkˈɔmən ɛɾklˈɛɾt , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən « » 
ʊnt ˈalzoː , « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » diː zˈʊmə , vˈɛlçə ɪç ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜ dɑːrˈaʊf ɡəlˈiːən hɑːbə , ʃvˈeːɾlɪç tsuː ɡərˈɪŋ ɡəvˈeːzən . 
viː dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ʊns ˈalzoː deːn nˈaxvaɪs ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən ɪst , das jˈeːnə zˈʊmə , diː iːm ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxtseːn fɔn deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən d??ç mˌaɪnə hˈɛndə ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌ??də , nˈɪçt das ˈapfˌɪndʊŋsɡˌɛlt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈoːl dɑːrˈaɪn fˈɪndən mˈysən , das ɪç ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs dɛɾ rˈɛçtlɪçə bəzˈɪtsɜ fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt zˌaɪnə ɛɾbˈanʃpɾyçə ˈalzoː ɪluːzˈoːrɪʃ zɪnt , fɔlkˈɔmən ɪluːzˈoːrɪʃ « 
ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , knˈɪf diː ˈaʊɡən aɪn ʊnt rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə . 
» ɪç dˈɛçtə , « bəɡˈan dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ˈɛɾɡɜlˌɪç , » dˌiːzə dˈɪŋə vˈɛːrən nˈɪçt ˈeːbən ɡəˈaɪɡnət , ɪn ɡˌeːɡən vɑːɾt ˌaɪnəs dɾˈɪtən « 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx deːm diːrˈɛktoːɾ . 
» bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , lˈiːbɜ aɾtˈuːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , » duː hast dˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəɡˈeːbən , jˈɑː ʃlˈiːslɪç zˈɛlpst ɡəvˈynʃt , das viːɾ ˌʊnzərən jˈʊŋən frˈɔønt hˈiːɾ tsuː ˌʊnzərən fɛɾhˈandlʊŋən hɪntsˈuːtsˌøːɡən ; 
ɛs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt mˈançəs « » tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən vˈyɾdə , vˈas deːm hˈɛɾn ʃtˈɔøɜrˌat nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm ɪst « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , mɪt ˌaɪnəm bˈoːshaftən lˈɛçəln ɪn zˌaɪnən papˈiːrən blˈɛtɛɾnt . 
» ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ » ʊnt ɪç mˈuːs nɔx ˈaʊsɜdˌeːm bˈɪtən , « rˈiːf dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , » das dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋən ɪn ˌaɪnəm ɡətsˈiːməndərən tˈoːnə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç maɪn vˈɔɾt als ˈeːdəlmˌan ɡˈeːbə , das maɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ bɾˈuːdɜ mɪç ɪn dɛɾ ˈalɜlˌɛtstən tsˈaɪt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜt hat , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən , jˈɑː deːn klˈaɪnstən tˈaɪl dɛs tsˈeːrəndˌɔɾfɜ fˈoːɾstəs « 
» zˈoː , « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ; 
» ʃˈaʊst duː dɑː hɛrˈaʊs ? 
ˈeːɾst vɑːɾ ɛs das hˈaʊs , dan vɑːɾ ɛs das ˌɪnvəntˈɑːɾ , jˌɛtst ɪst ɛs dɛɾ fˈoːɾst hˈiːɾ ɪst diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ . « 
» bˈɪtə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , das papˈiːɾ , vˈɛlçəs iːm dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , mɪt deːm rˈykən dɛɾ hˈant tsuːrˈykʃˌiːbənt , » ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn bərˈaɪts nˈoːtiːts ɡənˈɔmən . 
dˌiːzə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ ɪst mˈɪndəstəns nˈɪçt ˈʊnanfˌɛçtbɑːɾ . « 
» ɛsɪst diː hˈantʃrˌɪft ˌʊnzərəs bɾˈuːdɜs , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪn fˈoːɾvˌ??fsfɔləm tˈoːnə . 
» ˌɑːbɜ ɪn zoː ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən ˈapɡəfˌast ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ˈaksəltsˌʊkənt . 
» zˌɔltə ɪç miːɾ fɪlˈaɪçt jˈeːdən bˈaʊm ˈaɪntsˌɛln fɛɾʃrˈaɪbən lˈasən , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ; 
» ɛsɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , viː man mɪç hˈiːɾ bəhˈandəlt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ziː zɪnt aɪn ˈeːrənmˌan d??ç ʊnt dˈ??ç ˌɑːbɜ vˌɛn man miːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːkt , das ɪç ˈaxtʊŋ hˌɑːbən zˌɔl fˌɔɾ ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs vˈɔɾt ʊnt dan ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈɛltən zˌɔl , diː ˌaʊx ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs vˈɔɾt ɪst ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn ʃrˈɪftlɪçəs « 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vɑːɾ tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ɪn ˌaɪnən ɡˌants klˈɛːklɪçən tˈoːn ɡəfˈalən . 
» fɪlˈaɪçt kˌan ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt vˈynʃənsvɜtə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , ɡˈeːɔɾk , ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌʊnzərəs fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜs ˌaɪnɜ aʊf deːn frˈɑːklɪçən pˈʊŋkt bətsˈyːklɪçən ɛːˈuːsərˌʊŋ ? « 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat vˈaɾf ˌaɪnən rˈaʃən , ˈɛŋstlɪçən blˈɪk aʊf mɪç ; 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zˈɑː bˈalt mɪç , bˈalt deːn ʃtˈɔøɜrˌat lˈaʊɜnt ˈan , ˌɔb ɛɾ aɪn tsˈaɪçən ɡəhˈaɪmən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ˈaʊffˌaŋən kˈœnə ; 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən , klˈɑːrən ˈaʊɡən frˈɑːɡənt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . » 
nˈuːn ? « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
ɪç tˈaɪltə deːn hˈɛrən diː ɛːˈuːsərˌʊŋən mˈɪt , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪldə , als ɛɾ mɪç an deːm mˈɔɾɡən dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəzˈuːxtə , ɡətˈɑːn hˌatə , das fɔn deːm ɡˈantsən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən fˈoːɾst iːm nˈɪçts mˈeːɾ ɡəhˈøːrə , nˈɪçt zoː fˈiːl , zɪç ˌaɪnən zˈaɾk dɑːrˈaʊs tsˈɪmɜn tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , als ɪç dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋən mˈaxtə . 
jˈeːnɜ mˈɔɾɡən , als dɛɾ ʃˈøːnə pˈaɾk ɪn pɾˈɛçtɪɡəm zˈɔnənʃˌaɪnə hɛrˈaʊfɡɾˌystə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ; 
das bˈɪlt dɛs zˈɛltzɑːmən mˈanəs , dɛɾ zɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən vˈʊstə ʊnt dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn ɪn zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ vˈaɪzə ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp ; 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ , zˌaɪnə vˈɔɾtə , dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə das ˈaləs ˌyːbɜkˌɑːm mɪç mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ; 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈabvəndən , diː tɾˈɛːnən nˈɪçt zˈeːən tsuː lˈasən , diː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən dɾˈaŋən . 
» diː zˈaxə vˈyɾdə fyːɾ mɪç ɛntʃˈiːdən zaɪn , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt bərˈaɪts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt aʊf mɪç tsuːtɾˈɑːt . 
» fyːɾ mɪç ˈeːbənfˌals ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , mɪt ˌaɪnəm tɾˈiːʊmfˌiːrəndən blˈɪkə nɑːx deːm ʃtˈɔøɜrˌat . 
» fyːɾ mɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ; 
» viː ɡənˈaɪkt ɪç bɪn , ɪn diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ˈoːdɜ , ɡənˈaʊɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn das ɡˈuːtə ɡədˈɛçtniːs ˌʊnzərəs jˈʊŋən frˈɔøndəs hˈiːɾ das fˈɔlstə fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˈɛtsən ; 
zˌaɪnə rˌeːmiːnɪskˈɛntsən vˈaɪçən fɔn deːm , vˈas ɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɪs , tsuː vˈaɪt ˈap , als das ɪç mˌaɪnə frˈyːərən bəhˈaʊptʊŋən tsuːrˈyknˌeːmən vɔltə ˌoːdɜ kˈœntə . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç zoː hˈaɾtnɛkˌɪç zaɪn mˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs ˈeːbən . 
ɪç bɪn ɛs mˈiːɾ , ɪç bɪn ɛs deːn mˌaɪnən ʃˈʊldɪç . 
diː lˈɛtstən ˈaxtseːn jˈɑːrə mˌaɪnə lˈeːbəns zɪnt ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ˈɔpfɜn , diː ɪç ˌʊnzərəm ˈɛltəstən bɾˈuːdɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ˈɛndə hat ɛɾ ɪn deːn flˈeːəntlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən mˌaɪnə hˈɪlfə fyːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ; 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən , ziː iːm tsuː ʃˈafən ; 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx baɪ ˈiːnən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , viː ziː zɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən ; 
ziː vˈiːzən mɪç mɪt nˈeːbənbˌaɪ nˈɪçt zˈeːɾ fˈaɪnən vˈɔɾtən ˈap ; 
ɪç ʃrˈiːp mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ : ɪç vˈyɾdə iːm hˈɛlfən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈysə vˈaɾtən ; 
ɪç bəʃvˈoːɾ ˈiːn , fɔn fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛntʃlˈysən ˈaptsuːʃtˌeːən . 
ɛɾ hat nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
vˈɛːrə dˌiːzɜ bɾˈiːf nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən « 
» ziː bədˈyɾfən mˌaɪnɜ vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , fɛɾlˈiːs , ˈoːnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , das tsˈɪmɜ ʊnt lˈaŋtə ɪn mˌaɪnəm buːrˈoː ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈan , ˌyːbɜ diː ɪç jˈɛtst nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçlə . 
vˈas vɑːɾ miːɾ dɛn ɡɾˈoːsəs bəɡˈeːɡnət ? 
ɛs hˌatə jˈeːmant , vˌɛːrənt ɛs zɪç ʊm vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə hˈandəltə , frˈɛç ɡəlˈoːɡən ! 
ɪç hɑːbə mɪç ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː zˈaxə nˈɪçt zoː zˈɛltən ɪst , das diː lˈyːɡə ɪn ɡəʃˈɛftlɪçən dˈɪŋən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf hat ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , zˈeːɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən : ˈʊnʃˌʊldɪç , ˌoːdɜ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˌɛtə nˈɪçt ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltzɑːmə zaɪn kˈœnən . 
ɪç ʃtˈant dɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapʃˌɔølɪçən , ˈʊnfˌɑːsbɑːrən . 
jˈɑː , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈasən , miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp diː vˈɛlt ɪm bəɡɾˈɪfə zˈaɪ , ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln tsuː fˈalən . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs bəɡˈeːɡnət , als ɪç kɔnstˈantsəns flˈʊxt ɛɾfˈuːɾ , ʊnt das ziː mɪç bəlˈoːɡən ʊnt bətɾˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən dɔx nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəvˈeːzən : diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə , diː ɪç bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
diːs hˈiːɾ bəɡɾˈɪf ɪç nˈɪçt ; 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , das man ʊm aɪn ˈeːlɛndɜ pˈɑːɾ hˈʊndɜt ˌoːdɜ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɪlən ˌaɪnən tˈɔtən fɛɾlˈɔømdən , diː mˈɪtlˌeːbəndən hˌɪntɜɡˈeːən , zɪç zˈɛlpst ɪn deːn ʃmˈʊts vˈɛɾfən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɪst miːɾ ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbənlˌaŋ an dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛstɡəhˌaltən , das diː vˈɑːɾhaɪt fˈiːl mˈeːɾ ɪst als ˌaɪnə fˈɔɾm , nˌeːbən dɛɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈandərə plˈats hˌɛtə , das ziː ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə diː bˈɑzɪs ʊnt diː bədˈɪŋʊŋ dɛs mˈɛnʃəndˌɑzaɪns ɪst , viː dɛɾ natˈuːɾ ; 
das jˈeːdə lˈyːɡə dˌiːzə bˈɑzɪs ɛɾʃˈytɜt ʊnt ˈaʊfhˌeːpt , zoː vˈaɪt diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ lˈyːɡə rˈaɪçt . 
ʃpˈɛːtɜ frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç ˈaɪnɡəzˌeːən , das dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪt rˈaɪçt , dˈas , viː das vˈasɜ ɪn diː hˌoːriːtsɔntˈɑːlə ʃtɾˈeːpt , zoː diː moːrˈɑlɪʃə vˈɛlt fˈɔɾtvɛːrənt danˈax rˈɪŋt , diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt diː fɛɾdˈɛɾplɪçə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ lˈyːɡə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
ˌɑːbɜ an jˈeːnəm mˈɔɾɡən kˌɑːm dˌiːzɜ tɾˈœstlɪçə ɡədˈaŋkə nˈɪçt , deːn ʃtˈ??m , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛntfˈɛsəlt vɑːɾ , mɪt mˈɪldəm ˈøːl tsuː zˈɛnftɪɡən . 
lˈyɡnɜ , ˈapʃˌɔølɪçɜ , ˈeːkəlhˌaftɜ lˈyɡnɜ , mˈ??məltə ɪç vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
duː vˈɛːrəst vˈɛɾt , das ɪç dɪç an deːn pɾˈaŋɜ ʃtˈɛltə , das ɪç hˈɪŋɪŋə ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas ɪn deːm lˈɛtstən bɾˈiːfə , deːn duː an dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʃrˈiːpst , ɡəʃtˈandən , ʊnt vˈas ˌaʊs deːm bɾˈiːfə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , hˌɛtə dˌiːzɜ tsˈuːʃtant nɔx lˈɛŋɜ ɡədˈaʊɜt , ɪç vˈyɾdə deːm fɛɾlˈaŋən , diː vˈɑːɾhaɪt an ˌiːrəm fɛɾrˈɛtɜ tsuː rˈɛçən , nˈɪçt hˌɑːbən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , viː zˈeːɾ ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən mˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ , das hˈɛnkeːrˌamt ˈaʊstsˌuːyːbən . 
dɑː ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɪç diː hˈɛrən diː tɾˈɛpə hɛrˈabʃtˌaɪɡən ; 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt tɾˈɑːt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪn das buːrˈoː . 
zoː ɡərˈœtət fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnə vˈaŋən ɡəvˈeːzən vɑːrən , zoː blˈaɪç vɑːrən diːzˈɛlbən jˈɛtst ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən hˈalp ɡəbɾˈɔxən , viː jˈeːmandəs , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪçə ˌoːpeːratsjˈoːn dˈ??çɡəmˌaxt hat ; 
ɛɾ vˈaŋktə nˈuːɾ ˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ɪn deːn ɛɾ zɪç fˈalən lˈiːs , vˌɛːrənt ɪç hɛɾbˈaɪˌaɪltə , iːn tsuː ʃtˈytsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ miːnˈuːtə dɾˈyktə ɛɾ miːɾ diː hˈant , rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ɛsɪst vˈiːdɜ ɡˈuːt , fɛɾtsˈaɪən ziː dˌiːzə ʃvˈɛçə , ˌɑːbɜ ɛs hat mɪç mˈeːɾ mˈɪtɡənˌɔmən , als ɪç dˈaxtə . 
zoː aɪn ʃtɾˈaɪt ʊm maɪn ʊnt daɪn ɪst dɔx das vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌaʊx vˌɛn man nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuːzˈiːt , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , vˌɛn ˌaɪnəm dɛɾ ˈaʊfɡəvˌyːltə ʃtˈaʊp zoː ɡərˈɑːdə ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt . 
nˈuːn , diː zˈaxə ɪst tsuː ˈɛndə ; 
ɪç hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst , man hat zɪç bəkvˈɛmt , deːnzˈɛlbən tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
maɪn bɾˈuːdɜ hat ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ mˈɛːsɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , diː d??ç ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡən deːn lˈɛtstən rˈɛst fɔn kɾeːdˈɪt baɪ miːɾ fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
ɛɾ zˈɑːkt , das ɛɾ aɪn bˈɛtlɜ zˈaɪ , ˈax ! 
ʊnt ɛɾ ɪst kˈaɪnɜ fɔn deːn vˈɑːrən , diː mɪt deːn kˈøːnɪɡən rˈaŋiːrən ! 
« 
dɛɾ blˈaɪçə mˈan lˈɛçəltə bˈɪtɜ ʊnt fˈuːɾ dan lˈaɪzə , viː mɪt zɪç zˈɛlpst rˈeːdənt , fˈɔɾt : 
» zoː ɪst dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst dɛs ˈɛɾbəs ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ ˌaʊs ˌʊnzərən hˈɛndən ɡənˈɔmən ! 
diː ˈaltə tsˈaɪt ɪst foːrˈyːbɜ , ziː hat lˈaŋə ɡənˈuːk ɡədˈaʊɜt , tsuː lˈaŋə ! 
ʊm deːn vˈalt tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , man zˈiːt diː bˈɔømə nˈɪçt ɡˈɛɾn fˈalən , d??ç dˌeːrən kɾˈoːnən dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənzˌɔnənstɾˌɑːl ˌʊnzrə kˈɪndeːrˌaʊɡən ɡɾˈystə , ˌʊntɜ dˌeːrən lˈaʊbdax viːɾ ˌʊnzrə jˈuːɡəntʃpˌiːlə ʃpˈiːltən . 
ʊnt jˌɛtst vˌɛɾdən ziː fˈalən ; 
fyːɾ ˈiːn , deːn nˈɔøən hˈɛɾn , zɪnt ziː nˈuːɾ hˈɔlts , das ɛɾ tsuː ɡˈɛlt mˈaxən mˈuːs . 
tsuː ɡˈɛlt ! 
frˈaɪlɪç , ɛs reːɡˈiːɾt jˈɑː diː vˈɛlt , ɛɾ vˈaɪs ɛs ; 
ɛɾ vˈaɪs , das diː rˈaɪə an iːn ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəkˈɔmən ɪst , das ziː jˌɛtst diː rˈɪtɜ fɔm hˈamɜ zɪnt . 
ɛsɪst das ˈaltə ʃpˈiːl ɪn ˈɛtvɑːs ˈandərɜ fˈɔɾm . 
viː lˈaŋə vˌɛɾdən ziː ɛs ʃpˈiːlən ? 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə . 
dan « ɛɾ hˈoːp diː ˈaʊɡən tsuː miːɾ aʊf mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪk » dan kˈɔmən viːɾ dɑːrˈan , viːɾ , diː viːɾ bəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , das ɛs ˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈiːpt , das dˌiːzə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zɪç nˈɪçt ʃpˈɔtən lˈɛst ʊnt das viːɾ dˌiːzə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː ɡeːɡənzˈaɪtɪçkˌaɪt ɪst , vɔlən mˈysən ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˈeːɔɾk ? 
« 
dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt ʊnt ɪç hˌatən ɡəhˈɔft , das diː lˈɛstɪɡə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , vˈɛlçə dɛs diːrˈɛktoːɾs hˈaʊs zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən bəhˈɛɾbɜktə , naxdˈeːm dɛɾ tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , ˈaptsˌiːən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ zˌɔltə nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən . 
» ɪç vˈynʃə nˈɪçt ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs mˈanəs tsuː rˈaɪzən , dɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm bˈɛtlɜ ɡəmˈaxt hat , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat . 
» pˈapɜlˌɑpap , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə , ʃˌoːn ɪm rˈaɪzəˈantsˌuːɡə , ɪn maɪn buːrˈoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈaɪɡəns ʊm fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ; 
» ɛɾ ɪst zaɪn lˈeːbənlˌaŋ aɪn bˈɛtlɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt vɔlən ziː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
fˌɔɾ fˈynf miːnˈuːtən hat ɛɾ mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈanɡəbˌɛtəlt , ɛɾ hɑːbə das ɡˈɛlt tsuːɾ rˈykɾaɪzə nˈɪçt , ɪç zˌɔlə iːm hˈʊndɜt tˈɑːlɜ fˈoːɾʃˌiːsən . 
ɪç hɑːbə ziː iːm ɡəɡˈeːbən , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs ! 
ziː ɡɾˈoːsɡɛʃrˌiːbən man kˌan ziː nˈɪçt ˈandɜs als ɡɾˈoːs ʃrˈaɪbən ziː mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː ɡəfˈalən miːɾ mɪt jˈeːdəm mˈɑːlə bˈɛsɜ , ziː zɪnt aɪn kˈɑpiːtˌalmɛnʃ ! « 
» ziː vˈyɾdən vˈeːnɪç kˌɑpiːtˈɑːl ˌaʊs miːɾ mˈaxən , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . « » kˌɑpiːtˈɑːl mˈaxən ? 
zˈeːɾ ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˌaŋuːˈiːnɪʃə ˈaltə hˈɛɾ ʊnt ʃtˈiːs mɪç ɪn diː zˈaɪtə , » vɔlən zˈeːən , vɔlən zˈeːən ! 
iːɾ ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ , vˌɛn ziː vˈiːdɜ frˈaɪ zɪnt , mˈuːs tsuː miːɾ zaɪn . 
vˌɛɾdə ʃˌoːn fyːɾ ziː rˈat ʃˈafən ; hɑːbə ˈaləs mˈøːklɪçə « hˈiːɾ dɾˈyktə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat diː ˈaʊɡən ˈaɪn » mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtə fˈɔɾ : bɾˌantvaɪnbɾˌɛneːrˈaɪ , tsˈiːɡˌɛlbɾəneːrˌaɪ , tˌɔɾfɡɾɛːbeːrˈaɪ , hˈɔltsʃnaɪdˌeːmyːlə vɪl ziː ʃˌoːn ˌʊntɜbɾˈɪŋən . 
viː lˈaŋə hˌɑːbən ziː nɔx tsuː zˈɪtsən ? « 
» nɔx zˈɛks jˈɑːrə . « 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat blˈiːs diː bˈakən ˈaʊf . 
» pˈuː ! 
das ɪst fɛɾtsvˈaɪfəlt lˈaŋə . 
kˌan ɪç dɛn nˈɪçts fyːɾ ziː tˈuːn ? 
ɡˈɛltə ˈɛtvɑːs dɑː ˈoːbən ! 
ˌɪmeːdɪˈɑːtˈaɪnɡˌɑːbə ? 
hˈeː ? « 
» ɪç bɪn ˌiːnən zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən , fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɛɾfˈɔlk fɔn ˌiːrən bəmˈyːʊŋən . « 
» ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə ! hˌɛtə ˌiːnən ɡˈɛɾn mˌaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt bəvˈiːzən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ hˈɔøtə vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˌɛtə miːɾ nɔx fˈiːl ʃiːkˈɑːnən mˈaxən kˈœnən . 
viː vˈɛːɾs dɛn mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˌʊbvəntsjˈoːn ? 
ʃpɾˈɛçən ziː zɪç frˈaɪ ˈaʊs ! 
ɪç bɪn aɪn ɡəʃˈɛftsman , aʊf zoː aɪn hˈʊndɜt tˈɛːlɜçən kˈɔmt ɛs miːɾ nˈɪçt ˈan . « 
» vˌɛn viːɾ als ɡˈuːtə frˈɔøndə ʃˈaɪdən vɔlən , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːfˈɔn , « zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾnst . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃˈoːp das dˈɪkə pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , das ɛɾ bərˈaɪts hˈalp ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡənˈɔmən hˌatə , ʃnˈɛl tsuːrˈyk ʊnt knˈœpftə tsuːɾ ɡɾˈøːsərən zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnən dɛɾ ɡˈɔldənən knˈœpfə zˌaɪnəs blˈaʊən frˈakəs dˈɑːɾ ˈyːbɜ . 
» dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst zaɪn hˈɪməlrˌaɪç . 
zoː kˈɔmən ziː vˈeːnɪçstəns ʊnt zˈɑːɡən ziː mˌaɪnɜ hɛɾmˈiːnə ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , das mˈɛːdəl vˈyɾdə nˈɪçt ˈapfˌɑːrən , vˌɛn ziː nˈɪçt an deːn vˈɑːɡən kˈɛːmən . 
ˌoːdɜ vɔlən ziː das ˌaʊx nˈɪçt ? « 
» ɡəvˈiːs vɪl ɪç ɛs , « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt fˈɔlktə deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat aʊf deːn plˈats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˌoː bərˈaɪts diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ʊm deːn ɡɾˈoːsən nˈɔøən rˈaɪzeːvˌɑːɡən dɛs mˌɪlɪoːnˈɛːɾs fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ pɾˈɑːlərˌɪʃən vˈaɪzə diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs vˈɑɡəns ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə pɾˈiːs , diː zɪç mɪt deːn lˈaŋən ʃvˈaɪfən lˈɛsɪç diː vˈaɪçən vˈeːdəltən , ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən mɪt plˈʊmpən bˈyklɪŋən ʊnt plˈʊmpən frˈɑːzən zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə , flˈatɜtə hɛɾmˈiːnə fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , lˈaxənt , nˈɛkənt , tˈɔlənt ʊm diː vˈɛtə mɪt ˌiːrɜ tsɛɾlˈiːnə , diː fˈɔɾtvɛːrənt ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːptə ʊnt dɑːbˈaɪ aʊf das ˈapʃˌɔølɪçstə klˈɛftə . 
zoː kˌɑːm ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl an miːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə nˈoːtiːts fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən . 
plˈœtslɪç bərˈyːɾtə jˈeːmant fɔn hˈɪntən mˌaɪnən ˈaɾm . 
ɛs vɑːɾ frˈɔølaɪn dˈʊf . 
ziː vˈɪŋktə mɪç mɪt deːn ˈaʊɡən aɪn vˈeːnɪç bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə , als ɪç ˌiːrəm vˈʊnʃə nˈaxɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt hˈastɪç : 
» ziː lˈiːpt ziː ! « 
frˈɔølaɪn dˈʊf zˈɑː zoː bəvˈeːkt ˈaʊs ; 
ˌiːrə zˈɔnst zoː kˈynstlɪç ˈaraŋˌɪɾtən lˈɔkən flˈatɜtən hˈɔøtə zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊm iːɾ ʃmˈɑːləs ɡəzˈɪçt ; 
ˌiːrə vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən rˈɔltən zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən hˈøːlən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnən moːmˈɛnt vˈɪɾklɪç , diː ɡˈuːtə dˈɑːmə hɑːbə iːɾ bˈɪʃən fɛɾʃtˈant fɔlˈɛnts fɛɾlˈoːrən . 
» blˈɪkən ziː mɪç nˈɪçt zoː fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈan , rˈɪçaɾt ! « zˈɑːɡtə ziː ; » ˌaʊs deːn vˈɔlkən mˈuːs ɛs fˈalən , ˌaʊs dɛɾ ɡˈœtɜ ʃˈoːs das ɡlˈyk ! 
das ɪst ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , diː hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuːtɾˈɪft . 
ziː hat ɛs miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəʃtˈandən , mɪt zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tɾˈɛːnən ; 
ɛs hat maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən ; 
ɪç hɑːbə mɪt iːɾ ɡəvˈaɪnt ; 
ɪç dˈ??ftə ɛs , dɛn ɪç hɑːbə mɪt iːɾ ɡəfˈyːlt . 
ˌaʊx ɪç bɪn ɪn aɾkˈɑdɪən ɡəbˈoːrən , dɔx tɾˈɛːnən ɡˈɑːp dɛɾ kˈ??tsə lˈɛnts miːɾ nˈuːɾ . « 
frˈɔølaɪn dˈʊf vˈɪʃtə zɪç diː vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən fˈɔøçtə nˈeːbəl ˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt vˈaɾf dan ˌaɪnən ʃmˈaxtəndən blˈɪk aʊf dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , dɛɾ ˈeːbən mɪt zˈaʊɜzˌyːsɜ mˈiːnə diː dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
» aɪn jˈyŋlɪŋ viː aɪn mˈan ! « flˈystɜtə ziː . 
» diː ʃˈɑːlə mˈɑːk vˈoːl bˈɪtɜ zaɪn , dɛɾ kˈɛɾn ˈɪsts zˈɪçɜ nˈɪçt . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt ! 
ziː zɪnt ɪm bəzˈɪtsə dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaɪnəs jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈɛɾtsəns , ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt pɾoːfˈɑniːrən . 
ʊnt jˈɛtst ! lˈasən ziː ʊns ʃˈaɪdən , rˈɪçaɾt ! 
ˌʊnzɜ lˈɛtstəs vˈɔɾt : zˈuːxə tɾˈɔø , zoː fˈɪndəst duː ! 
ɪç kˈɔmə , ɪç kˈɔmə ! « 
ziː vˈantə zɪç ap ʊnt ˈaɪltə , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːm zˈɔnənʃˌɪɾm ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs vˈɪŋkənt , tsʊm vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɛs zɪç bərˈaɪts bəkvˈeːm ɡəmˈaxt hˌatə , vˌɛːrənt hɛɾmˈiːnə ˌiːrən vˈaxtəlhˌʊnt ˌyːbɜ deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk hɪnˈaʊshˌiːlt ʊnt bˈɛlən lˈiːs . 
ɪç vɑːɾ , d??ç frˈɔølaɪn dˈʊfs vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdən ʃtˈʊtsɪç ɡəmˈaxt , ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ; 
diː klˈaɪnə ˌyːbɜmˈytɪɡə hˌatə kˈaɪnən blˈɪk fyːɾ deːn , vˈɛlçən ziː , nɑːx frˈɔølaɪn dˈʊfs ˈaʊszˌɑːɡə , lˈiːbən zˌɔltə . 
ziː lˈaxtə ʊnt tˈɔltə ʊnt ʃˈɛɾtstə , ˌɑːbɜ ɪn deːm moːmˈɛnt , als diː pfˈeːɾdə ˈantsˌoːɡən , tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ das rˈaɪtsəndə ɡəzˈɪçtçən ʊnt ziː vˈaɾf zɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌiːrɜ ɡˌuːvɜnˈantə ɪn diː ˈaɾmə , diː tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː ʃtɾˈɔmvaɪzə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən bɾˈaxən . 
» diː vˈɛːrən viːɾ lˈoːs , « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ; » hˈɔfəntlɪç kˌœnən viːɾ diː ˈandərən mˈɔɾɡən nˈaxʃɪkən . « 
ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs ɛɾfˈyltə zɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nˈɪçt ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç am dɾˈɪtən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈiːns lˈant ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt diː ɡəbˈoːrənə bˈɑroːnˌeːs kˈɪpənrˌaɪtɜ vɑːrən nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛstə ɪm hˈaʊzə dɛs diːrˈɛktoːɾs . 
» ɪç fɛɾɡˈɪftə ziː , vˌɛn ziː nˈuːn nˈɪçt bˈalt ɡˈeːən , « kɾˈɛːtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» 
man kˈœntə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ˌaɪnəm bˈɛːɾ mɪt zˈiːbən zˈɪnən vˌɛɾdən , « knˈ??tə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə vˈɑːrə kˌɑlɑːmiːtˈɛːt , diː ˌyːbɜ das hˈaʊs dɛs tɾˈɛflɪçən mˈanəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt diː viːɾ dɾˈaɪ fɛɾbˈyndətən , jˈeːdɜ ɪn ˌʊnzərɜ vˈaɪzə , bəklˈɑːktən ; 
nˈiːmant lˈaʊtɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ als dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ziː zˌɔlən zˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» diː vɔlən ˌiːrə vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə hˈiːɾ ˈaʊfʃlˌɑːɡən ! 
das hˈaʊs ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈiːɡəl vˈaɪs ɛs zɪç baɪm hˈɑːmstɜ bəkvˈeːm tsuː mˈaxən ; 
diː fɛɾpflˈeːɡʊŋ ɪst ɡˈuːt , an dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlən bəhˈandlʊŋ ɔpɡlˈaɪç aʊf diː vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈeːən vˌɪɾt fˈeːlt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ! 
vˌoː hˈuːmanˌʊs nˈuːɾ diː ɡədˈʊlt hˈɛɾnɪmt ? 
ɛɾ mˈuːs ˌyːbɜ aɪn pˈoːtoːzˌiː tsuː fɛɾfˈyːɡən hˈɑːbən ! 
dɛn ɛɾ lˈaɪdət , lˈaɪdət zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɔøçlərˌɪʃən , hˈyndɪʃən dˈeːmʊt dˌiːzəs bɾˈyːdɜlˌɪçən ʃmˈɑrɔtsɜs , ɡərˈɑːdə zoː viː zˌaɪnə ˈɛŋəlhˌaftə frˈaʊ ˌʊntɜ deːn ʃpˈɪtsən klˈaʊən ʊnt ɡˈɛlbən tsˈɛːnən dɛɾ ɡəbˈɔɾɡən kˈɪpənrˌaɪtɜ ! 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! das viːɾ diːzˈɛlbə lˈʊft mɪt zˈoːlçən ɡəʃˈœpfən ˈatmən , das viːɾ mɪt ˌiːnən ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈysəl ˈɛsən mˈysən ! 
vˈas hˌɑːbən viːɾ fɛɾbɾˈɔxən ? « 
» daszˈɛlbə vˈyɾdən diː ɡəbˈɔɾnən kˈɪpənrˌaɪtɜ ˌaʊx fɔn ʊns zˈɑːɡən . « 
» ziː vɔlən mɪç ˈɛɾɡɜn ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
dˈɔpəlt rˈɛçt , dɛn diː ɡəbˈɔɾnən kˈɪpənrˌaɪtɜ zˈɑːɡən ɛs nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn hˈandəln ˌaʊx dˈaɾnax ʊnt fɛɾbˈiːtən ʊns diː lˈʊft , diː ziː ˈatmən , ʊnt diː ʃˈysəl , ˌaʊs dɛɾ ziː ˈɛsən , vˌɛn ziː ɛs ˈɪɾɡənt kˈœnən , ˈoːnə nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , ˌɔp viːɾ dɑːbˈaɪ ɛɾʃtˈɪkən ʊnt fɛɾhˈʊŋɜn , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm vˈʊnʃə , das dˌiːzə ˌeːvəntˌuːaliːtˈɛːtən ˈaɪntɾˌeːtən mˈœçtən . « 
» aɪn bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ tˌeːoːrˈiː dɛs diːrˈɛktoːɾs fɔm hˈamɜ ʊnt ˈamboːs , « zˈɑːɡtə ɪç . 
dɛs dˈɔktoːɾs kˈɑːlɜ ʃˈɛːdəl ɛɾɡlˈyːtə . 
» kˈɔmən ziː miːɾ nˈɪçt mɪt dˌiːzɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən nˈaɾhaɪt , « rˈiːf ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈœkstən tˈøːnən . 
» 
vˈeːɾ ʃvˈax ˌoːdɜ ɡˈʊtmytˌɪç , ˌoːdɜ bˈaɪdəs ɪst , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mˈaɪstəns bˈaɪdəs zaɪn dɛɾ ɪst fɔn deːm ʃtˈaɾkən ʊnt bˈœsvɪlˌɪɡən tsɛɾhˈɛmɜt vˌɔɾdən , zoː lˈaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt tsɛɾhˈɛmɜt vˌɛɾdən , bɪs das vˈasɜ bɛɾɡˈɑːn lˈɔøft ʊnt das lˈam deːn vˈɔlf frˈɪst . 
hˈamɜ ʊnt ˈamboːs ! 
fˈyɾvɑːɾ , dɛɾ ˈaltə ɡˈœtə kˈantə diː vˈɛlt ʊnt vˈʊstə ɛs bˈɛsɜ . « 
» ʊnt vˈas vˈyɾdən ziː tˈuːn , dˈɔktoːɾ , vˌɛn zɪç ˈaɾmə fɛɾvˈantə baɪ ˌiːnən ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən ʊnt ˌiːnən mɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈɛstɪç fˈiːlən ? « 
» ɪç , ɪç vˈyɾdə das ɪst ˌaɪnə ˈalbɜnə frˈɑːɡə ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ das bəvˈaɪst nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , hˈœkstəns , das ɪç , tɾˈɔts mˌaɪnɜ rˈoːdoːmˌɔntɑːdən , ʃlˈiːslɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs ʃtˈyk ˈamboːs bɪn . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç jˈɑː , jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs ! 
viːɾ zɪnt mɪt ˌiːnən vˈeːdɜ fɛɾʃvˈɛːɡɜt nɔx fɛɾvˈant ; 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə rˈyksɪçtən tsuː nˈeːmən ʊnt viːɾ mˈysən ziː vˈɛɡbɾɪŋən . « 
» aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə , dˈɔktoːɾ ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt hˈypftə fɔn ˌaɪnəm bˈaɪn ˈaʊfs ˈandərə . 
» ɪç bɪn tsuː ˈaləm bərˈaɪt , tsuː ˈaləm ! 
man mˈuːs ˌiːnən das lˈeːbən hˈiːɾ fɛɾzˈaltsən , fɛɾbˈɪtɜn , fɛɾɡˈɛlən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . « 
» ˌɑːbɜ viː ? « 
» jˈɑː viː ? 
ziː tɾˈɛːɡəs mˈamʊt ! 
dˈɛŋkən ziː zˈɛlbɜ nˈɑːx ! 
diː ɡəbˈɔɾnə nˈeːmə ɪç aʊf mɪç . 
ziː dˈɛŋkt , vˌaɪl ziː aɪn ʃlˈɛçtəs hˈɛɾts hat , mˈuːs ziː ˌaʊx aɪn kɾˈaŋkəs hˈɑːbən . 
ziː fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ deːm tˈoːt , als hˌɛtə ziː bərˈaɪts ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ ɪm hˈœlɪʃən fˈɔøɜ pɾˈoːbə ɡəbɾˈɑːtən . 
ziː zˌɔl an mɪç ɡlˈaʊbən ! « 
dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt snˈɛliːˌʊs bəɡˈan nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə zˌaɪnən tˈɔøflɪʃən plˈɑːn ˈiːns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zˈoːbalt ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəhˈœɾvaɪtə dɛɾ ɡəbˈɔɾnən kˈɪpənrˌaɪtɜ vɑːɾ , nˈuːɾ nɔx ˌyːbɜ blˈuːtʊmlˌaʊf , vˈeːnən , aɾtˈeːriːən , klˈapənfˌeːlɜ , hˈɛɾtsbɔøtˌɛləntsˌyndʊŋ , hˈɛɾtsʃlɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç bəvˈʊst , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən mɪt zˈɔlçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈɛstɪç tsuː fˈalən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈiːbə an ˌaɪnɜ mˌoːnoːɡɾafˈiː ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːriːən ; 
ʊnt vˈoːvoːn das hˈɛɾts fˈɔl zˈaɪ , dɑːfˈɔn ɡˈeːə dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ . 
ˌaʊx kˈœnə ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈalə ˈapzˌɪçt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən aʊf dˌiːzə pˈʊŋktə rˈɪçtə . 
ɛɾ vˈɔlə ʊnt kˈœnə ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ɡɾˈyntlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈɪçt bəhˈaʊptən , das diː hˈɛɾtsklapən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fˈʊnktsjˌoːnɪɾtən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːbə ɡəvˈɪsə zymptˈoːmə , fɔn deːnən fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən tsuːtɾˈɛːfə , ʊnt fˈoːɾzˌɪçt zˈaɪ nˈɪçt blˈoːs diː mˈʊtɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt , zˈɔndɜn mˈançmɑːl ˌaʊx ˌaɪnəs lˈaŋən , tsʊm vˈeːnɪçstən dɔx ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾlˈɛŋɜtən lˈeːbəns . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant bəzˈɔndərɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ mˈaɪnɜzˌaɪts , dˈɛnɔx ɛmpfˈant ɪç mˈançmɑːl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪtlˌaɪt , vˌɛn ɪç zˈɑː , viː zɪç das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɔpfɜ ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ zˌaɪnəs pˈaɪnɪɡɜs vˈant ʊnt kɾˈymtə . 
viː zˌɔltə ziː iːm ɛntɡˈeːən ? 
als ˌaɪnə dˈɑːmə , diː zɪç fˈiːl aʊf ˌiːrə bˈɪldʊŋ tsˈuːɡuːtə tˈɑːt , kˈɔntə ziː ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt vˈoːl ˈaʊsvˌaɪçən ; 
als ɡˈast ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ziː deːm frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs rˈyksɪçtən ʃˈʊldɪç ʊnt ʃlˈiːslɪç hˌatə fyːɾ diː ˈaɪnɡəbˌɪldətə kɾˈaŋkə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , fˌɔɾ dɛɾ ziː zɪç fˈyɾçtətə viː aɪn kˈɪnt fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn , ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈaʊənhˌaftən rˈaɪts . 
ziː vˌ??də blˈɑːs , zoː ˈɔft dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt dɔx rˈɪçtətə ziː ˌiːrə klˈaɪnən rˈʊndən ˈaʊɡən ˈɛŋstlɪç aʊf ˈiːn , mɪt deːm kvˈalfɔlən blˈɪkə dɛs fˈoːɡəls , deːm diː ʃlˈaŋə ˈiːns nˈɛst ʃtˈaɾt ; 
ziː kˈɔntə dɛɾ ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ hˌatə ziː deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən tsuː zɪç ɡəvˈɪnt ʊnt iːn ɡəfrˈɑːkt , viː vˈaɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? 
» ɛsɪst ʊm rˈɑːzənt tsuː vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt ; 
» diː pɛɾzˈoːn kˌan nˈɛçstəns ˈoːnə mɪç ʊnt mˌaɪnə ʃˈaʊdɜɡˌɛʃɪçtən nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən ; 
ɪç hɑːbə iːɾ hˈɔøtə ˌaɪnən fˈal ɛɾtsˈɛːlt , vˌoː ˌaɪnə dˈɑːmə , ɡənˈaʊ ɪn ˌiːrən jˈɑːrən , lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən , kˈœɾpɜbˌɛʃafˌɛnhaɪt ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌiːrəm ˈaɾtst ˌyːbɜ kɔnɡɛstsjˈoːnən nɑːx deːm hˈɛɾtsən fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən zˈaɪ ziː lˈɛçəlt mɪç mɪt blˈaɪçən lˈɪpən ˈan , ziː ɪst ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə , ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾd nɑːx deːm vˈɑːɡən klˈɪŋəln ʊnt vˈas ɪst das rˌeːzʊltˈɑːt ? 
ziː mˈysən miːɾ mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ! zˈɑːkt ziː ʊnt ɛntlˈɛst mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən hˈantbəvˌeːɡʊŋ . « 
» diː ɪst hˈiːp ʊnt kˈuːɡɛlfəst , dˈɔktoːɾ ! « zˈɑːɡtə ɪç , » diː kɾˈiːɡən ziː zoː nˈɪçt vˈɛk . « 
» ˌɑːbɜ ziː mˈuːs vˈɛk , diː ɡˈantsə bˈɑɡɑːɡə mˈuːs vˈɛk , « ʃrˈiː dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪç bəʃtˈeːə dɑːrˈaʊf als mˈɛnʃ , als frˈɔønt , als ˈaɾtst . 
« ɪç lˈaxtə , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn vɑːɾ ɪç dˈ??çˌaʊs dɛs dˈɔktoːɾs mˈaɪnʊŋ . 
diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃən vɑːɾ fyːɾ diː famˈiːlɪə dɛs diːrˈɛktoːɾs ˌaɪnə ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈast . 
viː hˌɛtə miːɾ das ɛntɡˈeːən kˈœnən , dɛɾ ɪç mɪç ɪn das vˈeːzən dɛɾ ɡˈuːtən , ˈɛdlən zoː ɡˌants ˈaɪnɡəlˌeːpt , dɛɾ ɪç fyːɾ ˈaləs , vˈas ziː bətɾˈɑːf , diː ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən ˈaʊɡən ˈɪnɪɡɜ , ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ lˈiːbə hˌatə ! 
ɪç zˈɑː , viː dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɛɾnstɜ blˈɪktə , viː ɛɾ zɪç tsvˈɪŋən mˈʊstə , aʊf das ˈeːvɪɡə » nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ? « 
» mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ? « tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ɪç zˈɑː , viː ɛs ˌyːbɜ das ʃˈøːnə , blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ blˈɪndən ʃmˈɛɾtslɪç tsˈʊktə , zˈoːbalt diː blˈɛçɜnə ʃtˈɪmə dɛɾ ʃvˈatshaftən ʃvˈɛːɡərˌɪn an das ɛmpfˈɪntlɪçə ˈoːɾ ʃlˈuːk ; 
ɪç zˈɑː , viː diː ˈaɾmə pˈaʊlɑː tsuː ˌiːrən fˈiːlən lˈastən ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldɪç tɾˈuːk , viː ziː ˈaləs tɾˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˌaʊx , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːɾ vˌ??də . 
zoː zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , diːz ɪn ɡɾˈɪmɪɡəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛːɡənt , ɪn deːm buːrˈoː ʊnt tsɛɾʃnˈɪpzəltə ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈeːdɜ , als ɪç d??ç das fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs ɪç hˈalp ɡəˈœfnət hˌatə , ˌaɪnən dɛɾ jˌɛtst zˈɛltən ɡəvˌɔɾdənən zˈɔnənstɾˌɑːlən ɪn das tsˈɪmɜ tsuː lˈasən , diː fɛɾhˈastə blˈɛçɜnə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡəbˈɔɾnən kˈɪpənrˌaɪtɜ fɛɾnˈɑːm . 
» duː tˈʊst miːɾ ɡəvˈiːs deːn ɡəfˈalən , lˈiːbə pˈaʊlɑː , ɪç vˈyɾdə dɪç zˈɪçɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm bˈɪtən ɪç vˈaɪs , jˈʊŋə mˈɛːdçən zɪnt ˈɪmɜ ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːpt ˌɑːbɜ das mˌaɪnə ɪst vˈɪɾklɪç tsuː tɾˈɪst , diː ˈeːvɪɡə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ɡəfˈɛŋnɪsmˌaʊɜn , ʊnt dan fˈyɾçtə ɪç ˌaʊx , ɛsɪst fˈɔøçt , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən jˈɑːrɛstsˌaɪt ʊnt baɪ mˌaɪnəm hˈɛɾtslaɪdən vˈyɾdə dɛɾ klˈaɪnstə rˌɔømatˈɪsmʊs maɪn tˈoːt zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə pˈaʊlɑː , ɪç dˈaɾf dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx , ɛs vˈɛːrə ʃaɾmˈant ? « 
» hˈɔøtə vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾ hˈaltən , lˈiːbə tˈantə , ɪç hɑːbə ɡərˈɑːdə hˈɔøtə « » 
nˈuːn dɛn mˈɔɾɡən , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
duː zˈiːst , ɪç bɪn mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , ʊnt vˈas ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən vɔltə , lˈiːbəs kˈɪnt , dɛɾ rˈɔtvaɪn , deːn viːɾ mˈɪtɑːks tɾˈɪŋkən , ɛɾ ɪst ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns nˈɪçt bəzˈɔndɜs ʊnt bəkˈɔmt mˌaɪnəm mˈanə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈøːnt . 
ɪç vˈaɪs , iːɾ hˈɑːpt nɔx ˈandərən ɪm kˈɛlɜ , viːɾ hˌɑːbən ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɑːfˈɔn ɡətɾˈʊŋkən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» jˈɑː , tˈantə , ɛs zɪnt lˈaɪdɜ nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən , diː ɪç fyːɾ deːn fˈɑːtɜ « 
» vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən zɪnt , ɛsɪst ˈɪmɜ bˈɛsɜ als ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɡˈɔt , dɑː ʃtˈeːt vˈiːdɜ dɛɾ mˈɛnʃ am fˈɛnstɜ ! 
man kˌan hˈiːɾ kˈaɪnə dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ɡˈeːən , ˈoːnə aʊf deːn mˈɛnʃən tsuː ʃtˈoːsən . « 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən fɪlˈaɪçt nˈɪçt fyːɾ maɪn ˈoːɾ bəʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ maɪn ˈoːɾ vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈaɾf ʊnt diː blˈɛçɜnə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
das ziː aʊf kˈaɪnən ˈandərən ɡˈɪŋən , als aʊf mɪç , vɑːɾ ˈantsuːnˌeːmən , dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das ɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ , dɛɾ ɡərˈɑːdə am fˈɛnstɜ ʃtˈant , hˌatə diː ɡənˈɛːdɪɡə mɪç tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən mɪt ˌiːrən rˈʊndən , ʃtˈarən ˈaʊɡən zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç ˈanɡəzˌeːən ʊnt zɪç dan kˈ??ts aʊf deːn hˈakən ˈʊmɡədɾˌeːt . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌɑːm dɛn dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən mˈɪsfiːl , ˌoːdɜ viː zˈeːɾ ɪç iːɾ mˈɪsfiːl ; 
ɪç dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt an mɪç , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ an das lˈiːbə , ˈaɾmə mˈɛːdçən , das zɪç diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən vˈɪʃtə , als ziː , naxdˈeːm diː tˈantə ziː fɛɾlˈasən , alˈaɪn deːn ɡˈaɾtənɡˌaŋ hɪnˈaʊfʃrˌɪt . 
ɪm nˈuː vɑːɾ ɪç fɔn mˌaɪnəm dɾˈeːʃtuːl hɛrˈʊntɜ , tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs ʊnt hˌatə ziː mɪt vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən ɛɾrˈaɪçt . 
» ziː dˈyɾfən iːɾ das tsˈɪmɜ nˈɪçt ˈaɪnrˌɔømən , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ziː hˌɑːbən ɛs ɡəhˈœɾt ? « 
» jˈɑː , ʊnt ziː dˈyɾfən ɛs nˈɪçt . 
ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə , das aɪn ɡˈuːtəs lˈɪçt hat , ˈʊnt « 
» ɪç vˌɛɾdə ɪm vˈɪntɜ dɔx nˈɪçt rˈɛçt tsʊm mˈɑːlən kˈɔmən , ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn . « 
» nˈeːmən ziː dɛn vˈɪɾklɪç ˈan , das ziː deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈiːɾ blˈaɪbən vˌɛɾdən ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˈandɜs ; 
nɔx zoːˈeːbən hat diː tˈantə dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . « 
pˈaʊlɑː fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln , ˈɑːbɜ , zoː zˈeːɾ ziː zɪç zˈɔnst ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌatə , dˈiːsmɑːl vɔltə ɛs dɔx nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
ɛs tsˈʊktə ʃmˈɛɾtslɪç ʊm ˌiːrən lˈiːbən mˈʊnt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç vˈiːdɜ mɪt tɾˈɛːnən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ʊm diː ˈɛltɜn , « zˈɑːɡtə ziː ɛntʃˈʊldɪɡənt ; 
» dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ bədˈaɾf dɛɾ rˈuːə ɡərˈɑːdə jˌɛtst zoː zˈeːɾ , ʊnt ziː vˈɪsən , viː diː mˈʊtɜ lˈaɪdət , vˌɛn ziː zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌʊntɜhˈaltən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən fɔn deːm ˈalən nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən , ɡˈeːɔɾk , jˈɑː nˈɪçt ! « 
ʊnt ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an diː lˈɪpən , ʊnt diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən ˈɛŋstlɪç tsuː miːɾ ˈaʊf . 
ɪç mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das ziː fyːɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ nˈeːmən mˈʊstə , dɛn ziː lˈɛçəltə mɪç frˈɔøntlɪç an ʊnt ˈaɪltə ˈiːns hˈaʊs , fɔn deːm diː ʃrˈɪlə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɛɾtˈœntə , diː mɪt ˈaʊfɡəbˌoːt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft ˌiːrɜ lˈʊŋə diː lˈʊŋə kˈɔntə nˈɪçt kɾˈaŋk zaɪn ! ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ nɑːx deːm ʃtˈɔøɜrˌat rˈiːf , dɛɾ ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡˈaɾtəns an dɛɾ zˈɔneːbˌɛʃiːnənən ʃpˈɑliːɾvˌant tsvˈɪʃən deːn fɛɾɡˈɪlptən blˈɛtɜn fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ vˈeːnɪɡən pfˈɪɾzɪçən nˈaʃtə , diː dɛs diːrˈɛktoːɾs ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə zˈɔɾkfalt deːm ˈaltsuː ˈʊnmˌɪldən klˈiːmɑː ˈaptɾˌɔtstə . 
mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən , diː deːm ʃtˈɔøɜrˌatə nˈɪçts ɡˈuːtəs fɛɾkˈyndətən , ˈaɪltə ɪç deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊf , ɡərˈɑːdə aʊf deːn nˈɛʃɜ tsˈuː . 
» ˈɑː , zˈiː dˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə zɪç ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , » mˌaɪnə frˈaʊ ʃˈɪkt ziː vˈoːl ? 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː zˈɛlpst , ˌɔb an deːm ɡˈantsən ʃpalˈiːɾ nɔx ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə frˈʊxt ɪst . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst das tsˈɔøk zˈaʊɜ viː ˈɛsɪç . « 
» dan zˌɔltən ziː ziː ˈʊnɡəɡˌɛsən lˈasən . « 
» vˈɪsən ziː , ɪç dˈɛŋkə , ɛsɪst nɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ viː nˈɪçts ; 
als aɪn pˈɛnzɪˌoːnɪɾtɜ bəˈamtɜ lˈɛɾnt man das . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « ɪç bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈaxən , das deːn ʃtˈɔøɜrˌat ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɑːnə , mɪç d??ç ˌaɪnə ɡəmˈytlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː bəɡlˈykən , jˈɛː ˈaʊfʃrˌɛktə . 
ɛɾ zˈɑː mɪç an mɪt deːm blˈɪkə dɛs hˈʊndəs , dɛɾ ˈʊnʃlˌysɪç ɪst , ˌɔb ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈanɡɾˌaɪfɜ flˈiːən ˌoːdɜ iːm ɪn diː bˈaɪnə fˈɑːrən zˌɔl . 
» hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç hɑːbə ziː ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾzˈuːxən . « 
zˌaɪnə ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː tsuː jˈeːdɜ ˈandərən tsˈaɪt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈanhˌøːrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bɪn ɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ pɾˈɛsɪɾt « 
ʊnt ɛɾ vɔltə an miːɾ foːrˈyːbɜ , ɪç fɛɾtɾˈɑːt iːm deːn vˈeːk . 
» ɪç kˌan ˌiːnən ɪn dɾˈaɪ vˈɔɾtən zˈɑːɡən , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə : 
ziː mˈysən fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ! « 
» ɪç mˈuːs , vˈas ? « 
» fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ! « viːdɜhˈɔltə ɪç ʊnt ɪç fˈyːltə , viː miːɾ diː rˈœtə dɛs tsˈɔɾnəs ˈiːns ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk , » ˈalzoːbˌalt , zˈɑːɡən viːɾ ɪn ʃpˈɛːtəstəns dɾˈaɪ tˈɑːɡən . « 
» ˈɑːbɜ , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt vˈɑːnzɪnˌɪç , jˈʊŋɜ mˈan ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat mɪt ˌaɪnəm fɛɾzˈuːxə , zɪç ˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənə mˈiːnə tsuː ɡˈeːbən , deːm zˌaɪnə ˈankstblˌaɪçən lˈɪpən klˈɛːklɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən . 
» vˈɪsən ziː , mɪt vˈeːm ziː rˈeːdən ? « 
» ɡˈeːbən ziː zɪç kˈaɪnə mˈyːə , « zˈɑːɡtə ɪç fɛɾˈɛçtlɪç , » diː tsˈaɪtən , ɪn deːnən ɪç ɪn ˈiːnən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçəs ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndə vˈʊndɜ zˈɑː , zɪnt lˈɛŋst foːɾbˈaɪ . 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ ˌiːnən kˈaɪnən rˈɛspɛkt mˈeːɾ , nˈɪçt zoː fˈiːl , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt , das ziː hˈiːɾ blˈaɪbən , bəɡɾˈaɪfən ziː : ɪç vɪl nˈɪçt ! « 
» ˌɑːbɜ das ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt ! « rˈiːf dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , » ɪç vˌɛɾdə ɛs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zˈɑːɡən , vˈɛlçən ˈɪnzʊltən ɪç hˈiːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst bɪn . « 
» vˌɛn ziː das tˈɛːtən , vˈyɾdə ɪç « 
ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən ; 
ɪç hˌatə ɛs nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡəhˈaltən , ɪç hˌatə aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɡəfˈɛŋniːs mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɛs fɛɾʃvˈiːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə vˈafə , diː ɪç ɡˌeːɡən deːn ˈeːlɛndən dɑː ɡəbɾˈaʊxən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə an das bətɾˈɛntə ˈanɡəzˌɪçt dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns , ʊnt dan zˈɑː ɪç ɪn das fɔn hˈɑːs ʊnt tsˈɔɾn fɛɾtsˈɛɾtə ɡəzˈɪçt dɛs ʃlˈɛçtən mˈanəs fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt dɑː dɾˈɛŋtə ɛs zɪç lˈaŋzɑːm d??ç diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən tsˈɛːnə » fɔn deːm bɾˈiːfə ʃpɾˈɛçən , deːn ziː ˈiːm ɪç dˈɔøtətə ɪn diː rˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː ˈɪnzəl lˈɑːk ʃrˈiːbən ; 
fɔn deːm bɾˈiːfə , aʊf deːn hˈɪn ɛɾ zˌaɪnən lˈɛtstən tsˈuːk ˌʊntɜnˈɑːm fɔn deːm bɾˈiːfə , dɛɾ ziː als zˌaɪnən mˈɪtʃˌʊldɪɡən , jˈɑː als deːn hˈaʊptʃˌʊldɪɡən ˈaʊsvˌaɪst , ʊnt dɛɾ ˌiːnən deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəʃvˈiːɡən . 
« 
dɛɾ mˈan vɑːɾ , vˌɛːrənt ɪç ʃpɾˈɑːx , tsuːrˈykɡətˌaʊməlt , als hˌɛtə ɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡˈɪftʃlaŋə ɡətɾˈeːtən ; 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən diː bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnɜ hˈɛndə , ɛɾ fˈyɾçtətə jˈeːdənfˌals , das ɪç diːzˈɛlbən jˌɛtst an diː bɾˈʊstaʃə fˈyːrən ʊnt das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə blˈat pɾoːdˈuːkiːrən vˈyɾdə . 
» dɛɾ bɾˈiːf , deːn ziː mˌaɪnən ʊnt ɪn dˈɛsən bəzˈɪts ziː jˈeːdənfˌals aʊf ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə vˈaɪzə ɡəlˈaŋt zɪnt , bəvˈaɪst nˈɪçts , « ʃtˈaməltə ɛɾ , » bəvˈaɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛsɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪç , ˌɔp ziː deːnzˈɛlbən mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsˈaɪɡən , ˌoːdɜ vˈeːm ziː vɔlən , vˈeːm ziː vɔlən « 
» ɪç kˌan iːn nˈiːmandən mˈeːɾ tsˈaɪɡən , dɛn ɪç hɑːbə iːn fɛɾbɾˈant . « 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʃnˈɛltə ɪn diː hˈøːə . 
diː ˈaŋst hˌatə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmən lˈasən , dɛɾ bɾˈiːf kˈœnə mˈɪtlɜvˌaɪlə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtət zaɪn . 
viː ˈandɜs lˈɑːk jˌɛtst diː zˈaxə ! 
aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln tsˈʊktə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , das zɪç vˈiːdɜ mɪt fˈaɾbə tsuː bəlˈeːbən ˈanfˌɪŋ . 
» vˈas ʃvˈatsən ziː dˈɛn , vˈas vɔlən ziː dˈɛn ? « rˈiːf ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , diː zˈɛltzɑːm mɪt zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ɡlˈatən ʃtˈɪmə kˈɔntɾastˌɪɾtə , » dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk vˈɪsən , vˈas das fyːɾ aɪn bɾˈiːf ɪst , deːn ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌeːbən ! 
dɛn das ɡˈantsə zˈiːt fɛɾtsvˈaɪfəlt viː ˌaɪnə lˈyːɡə ˌaʊs ʊnt viː ˌaɪnə rˈɛçt ˈʊnɡəʃˌɪktə dɑːtsˈuː . 
hˈɛɾ , blˈaɪbən ziː miːɾ fɔm lˈaɪbə ! 
rˈyːrən ziː mɪç nˈɪçt ˈan ! 
ɪç rˈuːfə ʊm hˈɪlfə ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən tsuː ˌiːrən zˈiːbən jˈɑːrən nɔx zˈiːbən jˈɑːrə dɑːtsˈuː ! 
rˈyːrən ziː mɪç nˈɪçt ˈan , zˈɑːɡə ɪç ! « 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , dˈɛsən mˈiːnə vˈoːl dɾˈoːənt ɡənˈuːk zaɪn mˈɔxtə , tsuːrˈykɡəvˌɪçən bɪs tsuːɾ vˈant , an dˌeːrən ʃpalˈiːɾ ɛɾ zɪç jˌɛtst tsˈɪtɛɾnt fˈɛsthˌiːlt . 
ɪç tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɪn lˈaɪzəm tˈoːnə : 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən nˈɪçts tˈuːn , dˈɛn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ʃˈʊft , dɛɾ ziː zɪnt ˈeːrə ɪç ɪn ˌiːnən dɔx ˌiːrə bɾˈyːdɜ , deːn ˌaɪnən , deːn ziː ɪn deːn tˈoːt ɡəjˈɑːkt hˈɑːbən , ʊnt deːn ˈandərən , fɔn dˈɛsən kˈɔstbɑːrəm lˈeːbən ziː nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ fɛɾbˈɪtɜn zˌɔlən . 
vˌɛn miːɾ nˈiːmant ɡlˈaʊpt , das ɪç deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən ʊnt fɛɾbɾˈant hɑːbə ɛɾ ɡlˈaʊpt mˈiːɾs . 
ziː vˈɪsən , das ɛɾ mˈiːɾs ɡlˈaʊbən vˌɪɾt . 
ʊnt vˌɛn ziː dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs hˈiːɾ nɔx fˈɪndət , zoː ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ , vˈeːn ɛɾ zoː lˈaŋə ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə bəhˈɛɾbɜkt . 
ziː kˈɛnən ˈiːn ! 
ɛɾ kˌan fˈiːl fɛɾtsˈaɪən ʊnt fɛɾtsˈaɪht fˈiːl ; 
zoː frˈɛç bəlˈoːɡən tsuː zaɪn , viː ɛɾ , viː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , viː ˈalə vˈɛlt fɔn ˌiːnən bəlˈoːɡən ɪst das vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
« 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈʊstə , das ɪç rˈɛçt hˌatə ; 
ɪç zˈɑː ɛs an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , das diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm zˈiːɡɜ , deːm ɛɾ rˈɛtʊŋslˌoːs ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən vɑːɾ , ˈɔɾdəntlɪç ʃpˈɪts mˈaxtə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən ; 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt dɛɾ zˈiːk vˈɛːrə mˈɪndəstəns frˈɑːklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛn jˌɛtst kˌɑːm d??ç deːn ɡˈaɾtən dɑːhˈɛɾ hˈɪlfə fyːɾ deːn tsuː bˈoːdən ɡəʃmˈɛtɜtən . 
ɛs vɑːɾ diː ɡəbˈɔɾnə kˈɪpənrˌaɪtɜ , diː ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈiːf , » viːɾ zˌɔltən dɔx nɔx aɪn pˈɑːɾ pfˈɪɾzɪçə fyːɾ ziː ˈaʊfhˌeːbən . « 
aɪn vˈaɪzɜ fˈɛlthɛɾ nˈɪmt kˈaɪnə nˈɔøə ʃlˈaxt ˈan , vˌɛn ɛɾ fˈyɾçtən mˈuːs , dɑːmˈɪt ˌaɪnən mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋənən ɛɾfˈɔlk ˈaʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
ɪç hˌatə fˌɔɾ deːn tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkən dɛs ʃtˈɔøɜrˌats nˈɪçt ɡˈeːbɛpt , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn ɡˈɛlbən tsˈɛːnən dɛɾ ɡəbˈɔɾnən ɛmpfˈant ɪç ˈɛtvɑːs , das ɪç fˈ??çt nˈɛnən mˈystə , vˌɛn diː ˈeːɾf??çt , diː viːɾ deːn dˈɑːmən ʃˈʊldɪç zɪnt , aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈyːl ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈanəs ˈaʊfkˌɔmən lˈiːsə . 
deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə ; 
ɪç hˈiːlt deːn ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç diː ɡˈɛlbɾaʊnə zˈaɪdənrˌoːbə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ʃˌoːn ɡˌants ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə knˈɪtɜn hˈœɾtə , fyːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs pˈasənt , mɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən bətsˈaɪçnəndən blˈɪkə aʊf mˌaɪnən fˈaɪnt ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm hɛrˈannˌɑːəndən zʊkˈuːɾs ɪn ʃˈɪklɪçɜ ˈaɪlə d??ç diː mɪt dˈyrən blˈɛtɜn bəʃtɾˈɔøtən ɡˈaɾtənɡˌɛŋə aʊf maɪn buːrˈoː tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
vˈyɾdə mˌaɪnə dɾˈoːʊŋ vˈɪɾkzɑːm zaɪn ? 
ɪç hˌatə iːm nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə frˈɪst ɡəɡˈeːbən , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ mˈʊstə ˈalzoː ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən bˈalt ɡənˈuːk ˈaɪntɾˌeːtən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç vɑːɾ miːɾ bəvˈʊst , ˌaʊs deːn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən bəvˈɛɡɾyndən , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das nˈuːɾ fyːɾ diː ˈandərən ʃlˈuːk , ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈas ɪç ɡətˈɑːn dˈɛnɔx vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə fˈɔlɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt maɪn ˈaʊɡə ʃpˈɛːtə ʊnt maɪn ˈoːɾ lˈaʊʃtə nɑːx jˈeːdəm tsˈaɪçən , das miːɾ zˈɑːɡtə , vˈas ɪç tsuː hˈɔfən , vˈas ɪç tsuː fˈyɾçtən hɑːbə . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ɛs blˈiːp , zoː vˈaɪt ɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ˈaləs baɪm ˈaltən ; 
jˈɑː zˈɛlpst pˈaʊlas tsˈɪmɜ daszˈɛlbə , ɪn vˈɛlçəm ɪç kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən vˌ??də ˈaʊsɡərˌɔømt ; 
ɪç zˈɑː ˌiːrə ʃtˌafəlˈaɪ , ˌiːrə skˈɪtsənmˌapən ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ tɾˈɑːɡən ˈʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
ˌɑːbɜ am fˈoːɾmˌɪtɑːk dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs tɾˈɑːt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç nˈaxdəŋklˌɪçən ɡəzˈɪçt ɪn das buːrˈoː ʊnt zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaktən hˌatə ɡˈeːbən lˈasən , ʃˌoːn mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːm dɾˈykɜ : » zˈɑːɡən ziː , ɡˈeːɔɾk ! 
ziː zɪnt jˈɑː ɪn dɛɾ zˈaxə ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən hˌɑːbən ziː ɪn mˌaɪnəm ˌoːdɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən bətɾˈɑːɡən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt , das mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , tsuː dˈɛŋkən , ziː zˈaɪən fɔn ʊns hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən ? 
« 
ɪç hˌatə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə zˈeːɾ zˌaɪnə ʃrˈafiːrˌʊŋ tsuː mˈaxən ʊnt kˈɔntə dɛshˈalp deːn kˈɔpf nˈɪçt fɔm raɪsbɾˈɛt ɛɾhˈeːbən , als ɪç aʊf diː frˈɑːɡə dɛs diːrˈɛktoːɾs : » nˈɪçt , das ɪç vˈystə ! « 
ˈantvɔɾtətə . 
» ɪç zˌɔltə dɔx ˌaʊx mˈaɪnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ɡˌants bətɾˈyːpt ; 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ zˈeːɾ , zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , mˈystə ɪç das fˈyɾçtən ; 
mˈystə ɪç fˈyɾçtən , das maɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːɡən , jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ dˈɛŋkən kˈœntə : ɛɾ hat kˈaɪnə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə ɡəhˈɑːpt , ɛɾ hat mɪç fɔn zɪç ɡətɾˈiːbən , als zaɪn hˈaʊs mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsuːflˈʊxt vɑːɾ . 
dɛn zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt iːm ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑːə zˈoː . 
zˌaɪnə pɛnzjˈoːn ɪst zˈeːɾ ɡərˈɪŋ fyːɾ zoː fɛɾvˈøːntə mˈɛnʃən ; 
diː ˈapfˌɪndʊŋsˌʊmə ɪst nˈɪçt ˈoːnə ˌʊnzɜ tsuːtˈuːn klˈaɪn ɡənˈuːk ˈaʊsɡəfˌalən ; 
ˌyːbɜdiːs hat ɛɾ ʃˈʊldən , ʊnt fyːɾ zaɪn lˈeːbən tsuː ˈaɾbaɪtən vˈan hˌɛtə ɛɾ ɪn deːm lˈaɪdɪɡən bəˈamtənʃlˌɛndɾiːˈɑːn das ɡəlˈɛɾnt ! 
ziː hˌɑːbən ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡərˈɑːdə nˈɪçt hˈɛlɜ ɡəmˈaxt ɪç mˈystə lˈyːɡən , vˌɛn ɪç ɛs ˈandɜs zˈɑːɡən vɔltə ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ɛɾ ɪst maɪn ɡˈast ɪç vɔltə , ɛɾ ɡˈɪŋə nˈɪçt . « 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈan mˈɔxtə aʊf ˌaɪnə bərˈuːɪɡəndə ˈantvɔɾt fɔn miːɾ hˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːnɪən aʊf dɛɾ ʃrˈafiːrˌʊŋ vɑːrən nɔx ˈɛŋɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈykt ɪç mˈʊstə das ɡəzˈɪçt nɔx tˈiːfɜ als tsuːfˌɔɾ aʊf das raɪsbɾˈɛt bˈɔøɡən . 
ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɪç ˈatmətə , als zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm ʃlˈoːs , hˈoːx ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ zˈɑː ɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ʃpˈiːɡəl dɛɾ dˈɪkbɔøçˌɪɡən tˈɪntənflˌaʃə aʊf deːm buːrˈoː mˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt ɪn ɡɾˈoːtɛskɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ˈaʊsfˌyːrən , vˈɛlçə ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnən frˈɔødən ʊnt zˈiːɡɛstˌants dˈaɾʃtɛltən . 
» duː bɪst jˈɑː ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾɡənˈyːkt , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs fˌɔɾ ʃrˈɛkən das ˌaɪnə bˈaɪn , das ɪç nɔx ɪn dɛɾ lˈʊft hˌatə , ʊnt mˈaxtə aʊf deːm ˈandərən ˌaɪnə pˈiːruːˌɛtə , vˈɛlçə miːɾ deːn lˈaʊtəstən bˈaɪfal dɛɾ kˈɛnɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
aɾtˈuːɾ ɪst ʃpˈɛːtɜ aɪn kˈɛnɜ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ɡəvˈeːzən ; 
tsuːɾ tsˈaɪt ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ ɛs vˈoːl nˈɔx nˈɪçt zaɪn , dɛn zˌaɪnə mˈiːnə ʃtɾˈɑːltə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl vˈaɾf , kˈaɪnɛsvˌeːks fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈɔøsɜst mˌeːlançˈoːlɪʃ , als ɛɾ , deːn lˈɔkənkˌɔpf ɪn diː hˈant ʃtˈytsənt , ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : » frˈaɪlɪç , duː hast ˈalə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː ; 
duː hast dˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt ; 
fɔn mˈɔɾɡən an bɪst duː jˈɑː vˈiːdɜ hˈiːɾ ˈalaɪnhɜʃɜ . 
« ɪç hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə deːn ˈandərən fˈuːs ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən ɡəbɾˈaxt ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtst , mɪç dˌiːzəm nˈɔøən ɡˈeːɡnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛn als zˈoːlçən mˈʊstə ɪç aɾtˈuːɾ ˈanzˌeːən fˈɛst ɪn mˌaɪnə ʃtˈiːfəl tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç ɡˈaɪɾt . 
aɾtˈuːɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈyndə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː ˈaltən lˈiːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaltə , vˈaɪst duː , ɪst zaɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə vˈɪɾklɪç ɡˌants dˌɪsreːpuːtˈɑːbəl ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ pˈʊmpt deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˈan , dɛɾ iːm ˌyːbɜ deːn vˈeːk lˈɔøft ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs , diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç , diː duː miːɾ nˈɔølɪç ɡəlˈiːən hast , kˌan ɪç diːɾ viːdɜɡˈeːbən ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaɪnən fˈɑbəlhˌaftən tɾˈɛfɜ ɡəhˈɑːpt viːɾ hˌatən aɪn klˈaɪnəs jˈɔø baɪm lˌiːuːtənˈant fɔn zˈɛrɪŋ ʃˈɑːdə , das ɪç das ɡˈɛlt nˈɪçt baɪ miːɾ hɑːbə , ˌɑːbɜ duː kɾˈiːkst ɛs mˈɔɾɡən ɡˌants ɡəvˈiːs vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə : dɛɾ ˈaltə tɾˈaɪpt ɛs tsuː ˈaɾk , ɛɾ hˌɛtə mɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ hˈaɪloːs kˈɔmpɾoːmˌɪtɪɾt ; 
dɛɾ ˈoːbɜst pˈast miːɾ zoː ʃˌoːn ʃˈaʊdɜhˌaft aʊf deːn dˈiːnst . 
dˈɛsveːɡən ˈalzoː kˈaɪnə fˈaɪndʃaft , ɡˈeːɔɾk ! 
dɛn duː hast iːn vˈɛɡeːbˌɪsən lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt ; 
ɪç hˈɑbs fɔn dɛɾ mˈɑmɑː . 
ziː ɪst vˈytənt aʊf dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː kˈœnə zɪç ɡɾˈɑtuːlˌiːrən , das duː zoː dˈɪskɾət ɡəvˈeːzən ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm bɾˈiːfə nˈɪçt vˈaɪtɜɛɾtsˌɛːlt hast . 
ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn ʊm dɪç tsuː frˈɑːɡən , viː ɪç nˈuːn mɪt diːɾ ʃtˈeːə . « 
» viː mˈaɪnst duː das ? « frˈɑːktə ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
» lˈɑːs ʊns fˌɔɾ aɪnˈandɜ kˈaɪnə flˈaʊzən mˈaxən , ˈaltəs hˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛːnrɪç , zɪç mɪt dɛɾ dˈeːɡənspˌɪtsə diː zˈoːlə zˌaɪnəs lˈɪŋkən ʃtˈiːfəls , deːn ɛɾ aʊf das rˈɛçtə knˈiː ɡəlˈeːkt hˌatə , klˈɔpfənt ; 
» ɪç hɑːbə dɪç vˈaɪt ˌʊntɜʃˈɛtst ; 
ɪç zˈeːə jˈɛtst , das duː hˈiːɾ hˈɑːn ɪm kˈɔɾbə bɪst , ʊnt ɪç mˈœçtə nˈɪçt mɪt diːɾ ˈanbˌɪndən , zˈɔndɜn ɪn frˈiːdən mɪt diːɾ lˈeːbən . 
vˌɛn dɛɾ ˈɔnkəl mɪç nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç mɪt d??çfˈytɜt , mˈuːs ɪç fɛɾhˈʊŋɜn ˌoːdɜ deːn dˈiːnst kvˈɪtiːrən , ʊnt ˌyːbɜdiːs vˈyɾdə maɪn ˈoːbɜst tsuː vˈɪsən vˈynʃən , vˈɛshalp ɪç hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾkˈeːrən dˈaɾf . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt vˌɪɾst mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən . « 
» das vɪl ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , « fˈuːɾ dɛɾ fˈɛːnrɪç fˈɔɾt ; 
» ɪç bɪn aɪn vˈeːnɪç lˈyːdɜlˌɪç ; 
nˈɑː , das zɪnt viːɾ ˈalə ɪn ˌʊnzərən jˈɑːrən , ʊnt duː vˈyɾdəst ɛs fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx zaɪn , vˌɛn duː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː hˌɛtəst , diː duː ɪn deːm fɛɾdˈamtən nˈɛst hˈiːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt hast . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ kˌan man ʃˌoːn mɪt miːɾ ˈaʊskˌɔmən ʊnt ziː mˈøːɡən mɪç hˈiːɾ ˌaʊx ˈalə ɡˈɛɾn : dɛɾ ˈɔnkəl , diː tˈantə , diː jˈʊŋən ˈʊnt « aɾtˈuːɾ nˈɑːm deːn lˈɪŋkən fˈuːs fɔm rˈɛçtən knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈøːrə , ɡˈeːɔɾk , ɪç vˈyɾdə ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt das fˈɔlstə fɛɾtɾˈaʊən ɪn dˌaɪnə ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt zˈɛtstə , tɾˈɔtsdəm kˈ??ts , ɪç fɛɾlˈaŋə daɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das duː nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɪkst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , duː mˈʊst rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç mˌaɪnɜ hˈypʃən kuːzˈiːnə nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɪn ; 
ziː hat ɛs miːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt dˈiːrɛkt ɡəzˈɑːkt , ʊnt hˌɛtə ziː ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt « 
ʊnt dɛɾ fˈɛːnrɪç dɾˈeːtə an deːm ʃvˈɛɾtslɪçən flˈaʊm aʊf zˌaɪnɜ ˌoːbɜlˈɪpə ʊnt zˈɑː zɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm , fɛɾmˈʊtlɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , dɛɾ nˈɪçt dɑː vɑːɾ ; 
ɛɾ hˌɛtə diː ɡɾˈoːsə tˈɪntənflˌaʃə dɑːfˈyːɾ nˈeːmən mˈysən , diː ɪç iːm ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən aʊf zˌaɪnəm hˈypʃən kˈɔpf ɪn tsˈeːntaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌɛtə . 
» aɾtˈuːɾ ! « rˈiːf ɪn deːm ɡˈaɾtən pˈaʊlas ʃtˈɪmə , » aɾtˈuːɾ ! « 
dɛɾ fˈɛːnrɪç vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , dɛɾ zˈɑːɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn : 
zˈiːst duː , vˈas ɪç fyːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tˈɔøfɛlskɜl bɪn ! 
ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊs , diː ɛɾ tsuː ʃlˈiːsən fɛɾɡˈɑːs . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants bətˈɔøpt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt ʃtˈaɾtə d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn diː lˈaŋə ˈaleː , diː ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ hɪnˈabɡˌɪŋən , ziː ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃraɪtənt , ɛɾ nˌeːbən iːɾ hˈɛɾtɛntsəlnt , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈandən ziː ˌaʊx ʃtˈɪl ; 
ziː blˈɪktə tsuː iːm aʊf ʊnt ɛɾ lˈeːktə bətˈɔøɛɾnt diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst . 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡəfˈyːl fɔn vˈeː ʃtˈiːk ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊf . 
ɪç kˈantə diːs ɡəfˈyːl ; 
ɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , als ɪç fɛɾnˈɑːm , das kɔnstˈantsə ˌaɪnəm ˈandərən ɡəhˈœɾtə ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˌɛtə maɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə dɾˈykən ʊnt vˈaɪnən mˈøːɡən viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , das aɾtˈuːɾ mɪç ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst , fɪlˈaɪçt ʊns bˈaɪdə bəlˈoːɡən hˌɑːbən kˈœntə . 
zˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ , pˈaʊlas rˈuːfən , diː pɾoːmˈeːnɑːdə ɪn deːm ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɾtən das ˈaləs vɑːɾ zoː plˈœtslɪç , zoː ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ɡəkˈɔmən , hˌatə zoː ˌaɪnəs ɪn das ˈandərə ɡəɡɾˈɪfən ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! 
ʊnt aɾtˈuːɾ vɑːɾ jˈɑː aɪn zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt hˈypʃɜ jˈʊŋə ʊnt kˈɔntə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ vɔltə ɪç vˈʊstə ɛs am bˈɛstən , ɪç , dɛɾ ɪç iːn zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə ! 
ʊnt vɑːɾ nˈɪçt pˈaʊlɑː , zˈaɪtdəm ɛɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ˌaɪnə ˈandərə ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
tsuːrˈykhˌaltəndɜ ? 
vˈeːnɪɡɜ mˈɪthaɪlzˌɑːm ? 
ɪç hˌatə ɛs jˈɑː lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt ; 
ɛs hˌatə mɪç jˈɑː lˈɛŋst ɡəʃmˈɛɾtst , bəfˈoːɾ ɪç vˈʊstə , vˈas dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə ɪç vˈʊstə ɛs jˈɛtst ! 
ˈaɪtəlkˌaɪt ! 
ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪtən ! 
vˈas bəˈanʃpɾˌʊxtə ɪç ! 
vˈas kˈɔntə ɪç bəˈanʃpɾˌʊxən , dɛɾ fɛɾʃtˈoːsənə , aʊf lˈaŋə jˈɑːrə hɪnˈaʊs tsuːɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft fɛɾˈ??taɪltə ! 
maɪn kˈɔpf zˈaŋk aʊf diː bɾˈʊst . 
ɪç dˈeːmytˌɪçtə mɪç , dˈeːmytˌɪçtə mɪç tˈiːf ɪn deːn ʃtˈaʊp fˌɔɾ deːm hˈɔldən mˈɛːdçən , das miːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ viː dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˌaɪnə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
dan ʃnˈɛltə ɪç tsˈɔɾnɪç ɛmpˈoːɾ . 
kˈɔntə ziː zaɪn , als vˈas ɪç ziː fɛɾˈeːɾtə , jˈɑː ˈanbətˌeːtə , vˌɛn ziː dˌiːzən mˈɛnʃən lˈiːptə ? 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ zoː lˈaɪçt tsuː lˈøːzən vɑːɾ , deːn ɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡəlˈœst hˌɛtə , jˈɑː , ɪn deːn ɪç fɪlˈaɪçt nˈiː ɡəfˈalən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç aɪn ɡɾˈɑːn klˈyːɡɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪtlɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ɪn deːn ɪç mɪç , dɑː ɪç vˈeːdɜ klˈuːk nɔx ˈaɪtəl vɑːɾ , aʊf jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪktə . 
» ɛs ɡəʃˈeːən vˈʊndɜ ʊnt tsˈaɪçən , « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt , dɛɾ am ˈɑːbənt ˈatɛmlˌoːs ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə tɾˈɑːt , vˌoː ɪç , ɪn tɾˈyːbəs zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , fˌɔɾ deːm ˈoːfən zˈɑːs ʊnt deːn fˈʊŋkən tsuːʃˈaʊtə , diː an deːn ɡlˈɪməndən ʃˈaɪtən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈablˌiːfən . 
» tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ ! 
ziː vɔlən ˌiːrə tsˈɛltə ˈapbɾˌɛçən ʊnt deːn ʃtˈaʊp fɔn ˌiːrən fˈyːsən ʃˈytəln . 
hˈoːziːˌanɑː deːm hˈɛɾn ! 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt rˈiːp zɪç deːn kˈɑːlən ʃˈɛːdəl , aʊf deːm diː hˈɛlən tɾˈɔpfən ɡlˈɛntstən . 
» ɡˈɔt ɪst mˈɛçtɪç ɪn deːm ʃvˈaxən , « fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə fˈɔɾt , deːm diː ˈɪnərə ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈantsuːmˌɛɾkən vɑːɾ . 
» vˈeːɾ hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das ɪç klˈaɪnɜ davˈiːt ɪm ʃtˈandə zaɪn vˈyɾdə , diː ˈeːɜnən ʃˈɛːdəl dˌiːzɜ ɡˈoːliːˌats fɔn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt tsuː d??çbɾˈɛçən , ʊnt dɔx ɪst ɛs dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən ! 
diː ɡənˈɛːdɪɡə kˌan diː lˈʊft hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən , ziː hat ˌaɪnən lˈɛtstən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , als ziː zɪç pˈaʊlas tsˈɪmɜ ɡˈeːbən lˈiːs . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx ɪst mˈɪslʊŋən , ziː mˈuːs fˈɔɾt . 
hˈoːziːˌanɑː deːm hˈɛɾn ! « » hat ziː ˌiːnən das zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt ? « 
» ziː hat ɛs , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat hat ɛs bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt fɔn hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ɡɾˈɪlən ɡəʃpɾˈɔxən , deːnən diː fɛɾnˈynftɪçstən frˈaʊən ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt ʊnt fyːɾ diː aɪn ɡalˈantɜ ɡˈatə aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs hˌɑːbən mˈuːs . 
ʃlˈiːslɪç hat ɛɾ mɪç aʊf diː zˈaɪtə ɡətsˈoːɡən ʊnt zɪç , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt baɪ kˈasə zˈaɪ , fɔn miːɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ɡˈeːbən lˈasən , ʊm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈapɾˌaɪzən tsuː kˈœnən ! « 
» ziː vˌɛɾdən ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . « 
» diː hˈʊndɜt , ˌoːdɜ diː hˈoːən rˈaɪzəndən ? « 
» bˈaɪdə ! « » ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk ! ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk , ʊnt mˈøːɡən zɪç ˌʊnzrə vˈeːɡə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ kɾˈɔøtsən ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn ˈandˌɛçtɪɡəs ʃvˈaɪɡən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ʃtˈiːk ˈɛtvɑːs viː aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
» vˈɪsən viːɾ ɛs ʃˈoːn , man vɪl fˈɔɾt ! « ɛɾtˈœntə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈʊns . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən lˈampə hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» man zˌɔl tsuː mˈɔɾɡən frˈyː , ʃlˈɑːk nˈɔøn ˈuːɾ , baɪm lˈoːnkʊtʃɜ hˈɔp ˌaɪnən vˈɑːɡən bəʃtˈɛlən , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » man zˌɔltə mˈaɪnən , ˈaxt ˈuːɾ vˈɛːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː frˈyː . « 
ʊnt ɛɾ rˈiːp zɪç bəhˈɑːklɪç diː hˈɛndə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , iːm zˈaɪ tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm bˈɛːrən , deːm ˈalə zˈiːbən zˈɪnə jˈyktən . 
plˈœtslɪç fɛɾʃvˈant das lˈaxən ˌaʊs deːn tˈaʊzənt fˈaltən zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , zɪç ˌyːbɜ diː lˈeːnə fɔn dɛs dˈɔktoːɾs ʃtˈuːl bˈɔøɡənt , ɪn ɡədˈɛmpftəm tˈoːnə : » nˈuːn mˈysən viːɾ deːn jˈʊŋən ˌaʊx nɔx vˈɛɡbaɪsən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
rˈaɪn vˈɛk ! 
diː bɾˈuːt ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ , mˌaɪnə ɪç , als diː ˈaltən ! « 
» das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt ɛmpɔɾʃnˈɛlənt , » deːn ˈaltən hɑːbə ɪç deːn lˈaʊfpɑːs ɡəɡˈeːbən ; 
baɪ deːm bˈɛŋəl mˈysən ziː ɛs tˈuːn , jˈɑː baɪ ɡˈɔt , mˈamʊt , das mˈysən ziː ! « 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɪç hˌatə diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː ɡlˈɪməndən ʃˈaɪtə ɡərˈɪçtət , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ziː nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ ˌɪɾɡəndvˈiː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ʊnt viː d??ç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ zˈeːə ɪç diː jˈɑːrə , diː kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən diː nɔx fˈɔlɡəndən jˈɑːrə mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ! 
d??ç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ , deːn diː tsˈaɪt ɡəvˈoːbən mɪt deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstɜhˌɛndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː dˈɪçt , das nˈɪçt jˈeːdə fˈɔɾm ʊnt jˈeːdə fˈaɾbə deːm rˈykvɛɾts ʃˈaʊəndən ˈaʊɡə dɛs mˈanəs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪç vˈɛːrə . 
am dˈɔøtlɪçstən ˈalɜdˌɪŋs deːn ʃtˈeːəndən hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɪn dˌiːzəm lˈaŋən ˈaktə mˌaɪnəs lˈeːbənsdɾˌɑmɑːs . 
nɔx jˈɛtst , nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən , bɪn ɪç fˈast tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɪm ʃtˈandə tsuːmˈɑːl vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə miːɾ das lˈoːkɑːl bɪs ɪn diː klˈaɪnstə ˈaɪntsˌɛlhaɪt tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
bəzˈɔndɜs zɪnt ɛs tsvˈaɪ bəlˈɔøçtʊŋən , ɪn deːnən ɪç ɛs am klˈɑːɾstən ʊnt ˌaʊx am lˈiːbstən zˈeːə . 
diː ˌaɪnə ɪst aɪn hˈɛlɜ frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡənʃˌaɪn . 
aɪn blˈaʊɜ hˈɪməl ʃpˈant zɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , diː ʃpˈɪtsɪɡən ɡˈiːbəl dɛɾ ˈaltən ɡəbˈɔødə rˈɑːɡən zoː hˈoːx ɪn diː frˈaɪə lˈʊft , als ˌɔp diː iːdˈeː ˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs nˈuːɾ ɪn deːm dˈʊmpfən hˈɪɾn ˌaɪnəs hˈyːpɔxˌɔndɜs , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hɑːbə , ˈɛksɪstˌiːrə ; 
ɪn deːn fˈoːɾʃpɾˌyŋən dɛɾ ɡˈiːbəl , aʊf deːn hˈoːən dˈɛçɜn tsvˈɪtʃɜn diː ʃpˈatsən ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡeːt , ˌɑːbɜ ʃpˈatsənɡˌɛtsvɪtʃɜ am frˈyːən mˈɔɾɡən mˈaxt miːɾ nɔx hˈɔøtə diː vˈɛlt ʊm aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt jˈɑːrə jˈyŋɜ ; 
diː ʃˈɛlmə , dˈɔøçt mˈiːɾ , kˌœnən ʊm ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvas lˈaʊbə ɪm pˌaradˈiːzə ˌaʊx nˈɪçt zˈeːlənfɜɡnˌyːktɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ɡəlˈɛɾmt hˈɑːbən . 
diː zˈɔnə ʃtˈaɪkt hˈøːɜ , ziː klˈɛtɜt diː ˈaltən , ˈeːfɔøbˌeːraŋktən mˈaʊɜn hɪnˈab ɪn diː nɔx ʃtˈɪlən hˈøːfə , ʊnt dɛɾ tˈɔɾvaɾt , dɛɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊndə dɾˈyːbɜ hˈɪŋeːt , ʊnt dɛɾ zˈɔnst aɪn ɡɾˈɛːmlɪçɜ , ˈaltɜ mˈan ɪst , pfˈaɪft ɡˌants bəhˈɑːklɪç , als ˌɔp zˈɛlpst ɛɾ , dɛɾ ɛs dɔx bˈɛsɜ vˈaɪs , ɪn dˌiːzɜ mɔɾɡˈɛnfrɪʃən vˈɛlt nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœnə an ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl . 
diː ˈandərə bəlˈɔøçtʊŋ ɪst ˈɑːbənt ɪm ʃpˈɛtɜpst . 
ɪm vˈɛstən dɾˈyːbən hˈɪntɜ deːn flˈaxən kɾˈaɪdəˈuːfɜn dɛɾ ˈɪnzəl ɪst diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ; 
nɔx ɡlˈyːən diː ʃvˈeːrən vˈɔlkən , diː am hˈoːriːtsˌɔntə hˈaŋən , ɪn tˈaʊzənt dˈystɜn pˈ??p??lˌɪçtɜn . 
kˈyːlɜ vˈeːt dɛɾ vˈɪnt fɔm mˈeːrə hˈeːɾ ʊnt lˈaʊtɜ rˈaʊʃən diː vˈɛlən man hˈœɾt ziː dˈɔøtlɪç , tɾˈɔtsdəm man fɔm bˈɛlveːdərə ˌaʊs ˌyːbɜ deːn fˈɛstˌʊnksvˌal hɪnvˈɛk diː bɾˈandʊŋ nˈɪçt zˈeːən kˌan . 
ɪn deːn hˈoːən bˈɔømən dɛs ɡˈaɾtəns fˈɛŋt ɛs jˌɛtst ˌaʊx an tsuː rˈaʊʃən ʊnt diː bɾˈaʊnən blˈɛtɜ vˈeːən ʃˈɑːrənvˌaɪzə hɛrˈab tsuː deːn ˈandərən , d??ç diː maɪn fˈuːs rˈaʃəlt , viː ɪç nˈuːn nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈykʃrˌaɪtə . 
ɪç vˈyɾdə hˈɔøtə ˈɑːbənt , viː ˈɪmɜ , ɪm ʃˈoːsə dɛɾ famˈiːlɪə vɪlkˈɔmən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das zoː fˈiːlə ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌɑːbən ˈeːbən nɔx dˈystɜ , jˈɑː fɛɾtsvˈaɪfəlt ɪn diː ˈɑːbəndvˌɔlkən ɡəblˈɪkt , ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈɛːmoːn ɪst ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt ʊnt hat miːɾ tsˈuːɡeːrˌaʊnt : 
nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə , tsvˈaɪ fˈɔlə jˈɑːrə , ʊnt aɪn ʃpɾˈʊŋ tɾˈɛːkt dɪç dˈɔɾt hɪnˈab ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə kˈɑːn dˈɔɾt hɪnˈyːbɜ ɪn diː vˈaɪtə , vˈaɪtə vˈɛlt . 
ʊnt duː vɪlst ɪn daɪn ɡəfˈɛŋniːs tsuːrˈykkˌeːrən , diː ˈɛŋən fˈiːɾ vˈɛndə , vˌoː dɪç nˈɪçts hˈɛlt , als daɪn frˈaɪɜ vˈɪlə . 
daɪn frˈaɪɜ vˈɪlə ? 
viː lˈaŋə ɪst dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ ! 
duː hast iːn jˈɑː fɛɾkˈaʊft fˈɔɾt , fˈɔɾt foːrˈyːbɜ an deːm hˈaʊzə fˈɔɾt ɪn dˌaɪnə tsˈɛlə , fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ mˈoːdɛɾndən nˈeːbɛlvəlt hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ! 
frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡənʃˌaɪn ʊnt hˈɛɾpstabˌɛndneːbəl ! 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈiːl mˈeːɾ mˈɔɾɡənʃˌaɪn als ˈɑːbəndnˌeːbəl ! 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das dɛɾ mˈɔɾɡənʃˌaɪn diː rˈeːɡəl ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndnˌeːbəl , ˈaləs ɪn ˈaləm , dɔx nˈuːɾ diː ˈaʊsnˌɑːmə ɪst . 
dˈɛn , viː aɪn ˈapʃnˌɪt ˌʊnzərəs lˈeːbəns jˈɑː zˈɛlpst , viː dɛɾ lˈoːkɑːlə hˌɪntɜɡɾˈʊnt , aʊf deːn dˌiːzɜ lˈeːbənzˌapʃnɪt tsˈaɪçnət ɪst ʊns ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , das hˈɛŋt dɔx ʃlˈiːslɪç dɑːfˈɔn ˈap , ˌɔp ɛs ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə vˌɛːrənt jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈɛl ˌoːdɜ dˈʊnkəl vɑːɾ , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˌ??də ɛs ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ , ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç , viː das tˈɑɡɛslˌɪçt tsuːnˈɪmt man vˈaɪs nˈɪçt viː , ˌɑːbɜ vˈas nɔx ˈeːbən als dˈʊŋklə , fɛɾvˈɔrənə mˈasə fˌɔɾ ˌʊnzərən blˈɪkən lˈɑːk , ʃtˈeːt jˌɛtst fˈaɾbənɡˌɛʃmykt , ɪn ʃˈøːnɜ ˈɔɾdnʊŋ fˌɔɾ ʊns dˈɑː . 
dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs ɪst ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç hɑːbə ɪm ˈaɾbaɪtshˌaʊzə ˈaɾbaɪtən ɡəlˈɛɾnt . 
diː ˈaɾbaɪt ɪst miːɾ ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç ɛɾˈaxtə deːn tˈɑːɡ fyːɾ fɛɾlˈoːrən , an dˈɛsən ˈɑːbənt ɪç nˈɪçt aʊf aɪn ʃtˈyk ɡəfˈœɾdɜtəs , aʊf aɪn fɔlˈɛndətəs vˈɛɾk tsuːrˈykzˌeːən kˌan . 
ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ das ɡəʃˈɪk tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanɡəˌaɪɡnət , tsuː jˈɛdveːdɜ ˈaɾbaɪt : 
das ʃnˈɛlə fɛɾʃtˈɛndniːs dˈɛsən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt , das zˈɪçɜ mˈɛsəndə ˈaʊɡə , diː lˈaɪçtə , bˈɪldzɑːmə hˈant . 
ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt zɪnt fˈast ˈalə hˈantvˌɛɾkə fɛɾtɾˈeːtən ; 
ɪç hɑːbə mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fˈast ˈalən fɛɾzˈuːxt ʊnt ɛs mˈaɪstəns ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt als ˈaltə , ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡə adˈɛptən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ viːdɜhˈɔlt ɡˈɛɾn , das ɪç dɛɾ bˈɛstə ˈaɾbaɪtɜ dɛɾ ˈanʃtˌalt bɪn , das mˈaxt mɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃtˈɔlts ʊnt zˈeːɾ dˈeːmytˌɪç ; 
zˈeːɾ ʃtˈɔlts , dɛn aɪn lˈoːp ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɪst miːɾ diː hˈœkstə ˈeːrə , diː miːɾ aʊf ˈeːɾdən ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ʃˈaɪnt ; 
zˈeːɾ dˈeːmytˌɪç , dɛn ɪç vˈaɪs , das ɪç ˈaləs , ˈaləs iːm fɛɾdˈaŋkə . 
ɛɾ hat diː rˈoːə kɾˈaft , diː zɪç kˈaɪn mˈɑːs ʊnt tsˈiːl vˈʊstə , diː zɪç an dɛɾ bəvˈɛltɪɡˌʊŋ ʃvˈeːrɜ ʃtˈaɪnmasən mˈyːdə tˈoːbən vɔltə , ɪn bəʃtˈɪmtə bˈɑːnən ɡəlˈɛŋkt ; 
ɛɾ hat fˌɔɾ ˈaləm mɪç ɡəlˈeːɾt , diː dˈoːzɪs ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandəs , vˈɛlçə miːɾ diː natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən ʊnt mɪt dɛɾ ziː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstən , als aɪn kˈɔstbɑːrəs ɡˈuːt tsuː bətɾˈaxtən , das vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈyk ɡənˈiː ɛɾzˈɛtsən kˈœnə , ˈoːdɜ , viː ɛɾ ɛs mˈançmɑːl lˈɛçəlnt ˈaʊsdɾˌykt , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst aɪn ʃtˈyk ɡənˈiː ɪst . 
ɛɾ hat mɪç nˈɪçt mɪt dˈɪŋən ɡəkvˈɛlt , fɔn deːnən ɛɾ bˈalt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das ziː ɪn maɪn hˈɪɾn nˈɪçt pˈasən ; 
ɛɾ hat hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das ɪç mɪç ˈeːvɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrən dˈɔøtʃən tsˈʊŋə mɪt klˈaɾhaɪt ʊnt ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt vˈyɾdə ˈaʊsdɾˌykən kˌœnən ʊnt hat miːɾ diː ɛɾlˈɛɾnʊŋ frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxən bɪs aʊf das nˈɔtvəndˌɪçstə ɛɾlˈasən ; 
ɛɾ vˈaɪs , das mɪç ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɛlə dɛɾ psˈalmən ˈaʊfs tˈiːfstə rˈyːɾt , ʊnt das ɪç mɪç an ɡˈœtə , an ʃˈɪlɜ ʊnt lˈɛsɪŋ nˈɪçt zˈat lˈeːzən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊtət miːɾ nˈɪçt tsˈuː , dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt mɪt iːm ʊnt pˈaʊlɑː ˌyːbɜ das nˈɔøəstə dɛɾ tˌɑɡɛslˌiːteːratˈuːɾ tsuː dˈɪspuːtˌiːrən . 
dɑːfˈyːɾ lˈɛst ɛɾ mɪç ˌaʊs deːm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən kvˈɛl zˌaɪnɜ mˌateːmˈɑːtɪʃən ʊnt fˌyːziːkˈɑlɪʃən kˈɛntnɪsə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən tɾˈɪŋkən , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbstə ɛɾhˈoːlʊŋ ɪst , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɛɾkstat , diː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɪnɡərˌɪçtət hat , nɑːx zˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə maʃˈiːnə , ˌaɪnən mˈaʃiːnˌɛntaɪl , diː zaɪn ʃˈœpfərˌɪʃɜ ɡˈaɪst ɛɾzˈɔnən , mˈoːdɛlˌiːrə . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
dɛn zˌaɪnə hˈɛndə zɪnt mˈyːsɪç dˈɛɾvaɪlə , mˈysən mˈyːsɪç zaɪn . 
ʃˌoːn ˌaɪnə lˈaɪçtə fˈyːzɪʃə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bədˈɛkt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ mɪt kˈaltəm ʃvˈaɪs ʊnt kˌan ˈɛɾnstlɪçə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zaɪn lˈeːbən hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈoːnə ziː ˈanfˌaŋən vˌɛɾdə « , zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuː miːɾ ˈaʊfblˌɪkənt , » ɪç lˈeːbə fɔn deːm ˌyːbɜflˈʊsə ˌiːrɜ kɾˈaft ; 
iːɾ ˈaɾm ɪst maɪn ˈaɾm , ˌiːrə hˈant ɪst mˌaɪnə hˈant , iːɾ fˈɔlɜ ˈatəm ɪst maɪn ˈatəm . 
ziː vˌɛɾdən mɪç ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst fɛɾlˈasən , fˈɔlklɪç hɑːbə ɪç nˈuːɾ nɔx aɪn jˈɑːɾ tsuː lˈeːbən ; 
aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə ˈaɾm ʊnt hˈant ʊnt ˈatəm ɪst jˈɑː tˈɔt . « 
ɛsɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das aɪn zoː tɾˈɔstloːzəs vˈɔɾt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɛdlən blˈaɪçən lˈɪpən kˈɔmt ; 
ɛs mˈaxt mɪç dɛshˈalp zˈeːɾ ʃtˈʊtsɪç . 
ɪç hɑːbə iːn ˈɪmɜ zoː mˈʊtfɔl , zoː ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ɡəzˈeːən , zoː ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən deːm , vˈas dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt diː ʃtˈʊndə hˈaɪʃən , zoː ɪm lˈeːbən lˈeːbənt ɪç blˈɪktə ɛɾʃrˈɔkən tsuː iːm hɪnˈyːbɜ ʊnt ɛsɪst , als zˈeːə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː fɛɾvˈystʊŋən , vˈɛlçə diː jˈɑːrə , diː zˈɛks jˈɑːrə , ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
zˈɛks jˈɑːrə ! 
ɪç mˈuːs mɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , das ɛs vˈɪɾklɪç zˈɛks jˈɑːrə zɪnt . 
ɛs hat zɪç zoː vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən lˈaŋən tsˈaɪt ! 
zoː vˈeːnɪç ! 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , dɔx zoː vˈeːnɪç nˈɪçt . 
diː vˈaɪnreːbən , vˈɛlçə , als ɪç fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən ɪn pˈaʊlas tsˈɪmɜ kɾˈaŋk lˈɑːk , nˈuːɾ ˈeːbən d??ç das fˈɛnstɜ nˈɪktən , zɪnt jˌɛtst fˈast deːn ɡˈantsən ɡˈiːbəl hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt ; 
diː ɡɾˈoːsə ɡˈaɪsblatlˈaʊbə hˈɪntən an dɛɾ pfˈɪɾzɪçvˌant , diː ɪç dˈɑmɑːls mɪt deːn knˈɑːbən ɛɾrˈɪçtətə ʊnt bəpflˈantstə , ɪst fɔlkˈɔmən tsˈuːɡeːvˌaxzən ʊnt aɪn lˈiːblɪŋsplˌats pˈaʊlas ɡəvˌɔɾdən , diː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs bɪs nɑːx deːm hˈaʊzə blˈɪkən kˌan , vˈas fɔm bˈɛlveːdərə nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst . 
ɪn deːm bˈɛlveːdərə ɪst ɛs jˌɛtst ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʊm hˈaɪmlɪç , ʊnt ˌaʊx das vˈyɾdə nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn , vˌɛn bˈɛnoː nˈɪçt mˈɪtlɜvˌaɪlə zˈɛks jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt deːn » fˈaʊst « ɡəlˈeːzən hˌɛtə , ʊnt nˈɔtvəndˌɪç ˈaɪn » hˈoːxɡəvˌœlptəs , ˈɛŋəs ɡˈɔtɪʃəs tsˈɪmɜ « hˌɑːbən mˈystə , das ɛɾ » mɪt bˈyksən , ˌɪnstɾuːmˈɛntən , ˈuːɾfɛːtɜ hˈaʊsrˌat fˈɔlpfrˌɔpfən « kˌan , vˈoːtsuː iːm das bˈaʊfɛlˌɪɡə ɡˈaɾtənhˌɔøsçən mɪt zˌaɪnən ɡəmˈɑːlltən ʃpˈɪtsboːɡˌɛnfɛnstɜn das baɪ vˈaɪtəm ɡəˈaɪɡnətstə lˈoːkɑːl ʃˈaɪnt . 
bˈɛnoː ɪst jˌɛtst ɛntʃˈiːdən dɛɾ ˈanzˌɪçt , das dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈaɾtst ˌoːdɜ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɪn iːm zˈɛːə , fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ʊnt pˈaʊlɑː , diː ˌaɪnən fˌiːloːlˈoːɡən ˌaʊs iːm mˈaxən mˈœçtə , dˈ??çˌaʊs ˈʊnrˌɛçt hat , ʊnt bˈɛnoː mˈuːs das vˈɪsən , dɛn ɛɾ ʃtˈeːt ɪn deːm ɡlˈɔraɪçən ˈaltɜ fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən , vˌoː ɛs vˈeːnɪç mˈɛnʃən fyːɾ ʊns ɡˈiːpt , diː viːɾ nˈɪçt , ˌɪntəlˌɛktuːˈɛl ɡəʃpɾˈɔxən , ʊm ˌaɪnəs hˈaʊptəs lˈɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktən . 
baɪ zˌaɪnəm ʊm tsvˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋərən bɾˈuːdɜ kˈ??t tˈuːt ɛɾ das ˌaʊx ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt kˈ??t hat ɛs jˌɛtst dˌeːfiːniːtˈiːf ˈaʊfɡəɡˌeːbən , mɪt zˌaɪnəm zˈeːnɪˌoːɾ tsuː rˈiːvalˌiːziːrən , dɛɾ zoː ˈɔfənbˌɑːɾ deːn lˈaŋən ʃlˈaŋkən kˈœɾpɜbˌaʊ dɛɾ tsˈeːrəns hat ʊnt foːrˈaʊszˌɪçtlɪç nɔx ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ hˈoːə fˈɑːtɜ vˌɪɾt . 
ɪndˈɛsən kˈ??t bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən ; 
ɛɾ hat diː mˈɛçtɪɡə bɾˈʊst ʊnt diː lˈaŋən kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmə , jˈɑː ˌaʊx ˌʊntɜ ʃtˈaɾkəm kɾˈaʊzən hˈɑːɾ diː bɾˈaɪtə ʃtˈɪɾn dɛs ˈaɾbaɪtɜs . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs , ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈɛst ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən zɪnt ʃˈaɾf ɡəʃlˈɔsən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ mˌateːmˈɑːtɪʃən ˈaʊfɡˌɑːbə bɾˈyːtət , ˌoːdɜ miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən hˈantɡɾˌɪf aʊf dɛɾ dɾˈeːbaŋk nˈaxtsuːmˌaxən fɛɾzˈuːxt , vˈas iːm jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn kˈyɾtsəstɜ tsˈaɪt ɡəlˈɪŋt . 
kˈ??t ʊnt ɪç zɪnt ɡɾˈoːsə frˈɔøndə , ʊnt zoːvˈaɪt ɛs mˈøːklɪç ɪst , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , dˈɛnɔx ɪst , vˌɛn ɪç ɡˌants ˈeːɾlɪç zaɪn vɪl , dɛɾ tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə ˈɔskɑːɾ maɪn lˈiːblɪŋ . 
ɛɾ hat diː ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsənt bɾˈaʊnən ˈaʊɡən dɛɾ tsˈeːrəns , diː ɪç an mˌaɪnəm frˈɔønt aɾtˈuːɾ , als ɛɾ nɔx aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , zoː bəvˈʊndɜtə ; 
ɛɾ hat ˌaʊx ˈaɾtuːɾs ʃlˈaŋkhaɪt ʊnt ˈanmˌʊtɪɡə manˈiːrən ɛsɪst miːɾ mˈançmɑːl , als zˈɛːə ɪç ɪn iːm aɾtˈuːɾ vˈiːdɜ , viː ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrən vɑːɾ . 
das zˌɔltə iːm baɪ miːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuːɾ ɛmpfˈeːlʊŋ ɡərˈaɪçən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ , diː lˈaŋəm lˈɔkən hˈɪntɜ zɪç ʃˈytəlnt , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fɔn lˈʊst ʊnt lˈeːbən ʃtɾˈɑːlənt , aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən kˈɔmt , kˌan ɪç nˈɪçt ˈandɜs , als iːm mˌaɪnə ˈaɾmə ˈœfnən . 
ˈœftɜ frˈɑːɡə ɪç mɪç , ˌɔp ɛs vˈoːl ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ɪst , vˈɛshalp ˈɔskɑːɾ zɪç als lˈiːblɪŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜ bəhˈaʊptət hat . 
pˈaʊlɑː zˈɑːkt frˈaɪlɪç nɑːx viː fˈɔɾ , dɑːfˈɔn kˈœnə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn ; 
ˈɔskɑːɾ zˈaɪ ˈeːbən dɛɾ jˈyŋstə ʊnt ˌiːrɜ am mˈaɪstən bədˈyɾftɪç , ʊnt das ɡərˈɑːdə ɛɾ aɪn zoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs talˈɛnt tsʊm tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən hɑːbə ʊnt dɑːdˈ??ç iːɾ ʃˈyːlɜ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs zˈaɪ das zˈaɪ aɪn tsuːfˈal , fyːɾ deːn man ziː nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən dˈyɾfə . 
ɡˌants ˈɛːnlɪç zoː hat pˈaʊlɑː fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən ˌaʊx ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈɔøtlɪç nɔx dɛs zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːks , als ziː , bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnts , diː ɡɾˈoːsə kɾˈaɪdɛskˌɪtsə fɔn miːɾ mˈaxtə aʊf deːm plˈatsə ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən zoː dˈɔøtlɪç , als ˌɔp ɛs ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt vˌɛn ɪç pˈaʊlɑː ˈanblˌɪkə , kˌan ɪç ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ziː bərˈaɪts zˈɛks jˈɑːrə kˈɛnə ʊnt das ziː ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːt tsvˈantsɪç vˌɪɾt . 
dˈɑmɑːls zˈɑː ziː ˈɛltɜ ˈaʊs , als ziː vɑːɾ ; 
jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt ziː miːɾ ʊm ˈeːbənzˌoːviːl jˈyŋɜ . 
ziː ɪst jˌɛtst fɪlˈaɪçt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˌiːrə fˈɔɾmən zɪnt vˈoːl fˈɔlɜ ʊnt vˈaɪplɪçɜ , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm lˈiːbən ɡəzˈɪçt ɪst zoː fˈiːl kˈɪntlɪçə ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən hˌɑːbən nɔx diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , jˈɑː zˈɛlpst mˈançmɑːl das lˈɪnkɪʃə ˌaɪnəs ɡˌants jˈʊŋən mˈɛtçəns . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn man ɪn iːɾ ˈaʊɡə zˈiːt , fɛɾɡˈeːt vˈoːl jˈeːdəm dɛɾ mˈʊt , ziː nˈɪçt fyːɾ das tsuː nˈeːmən , vˈas ziː ɪst . 
ɛs lˈoːdɜt nˈɪçt aʊf diːs ˈaʊɡə ɪn ˌyːbɜmˈytɪɡən flˈamən , ɛs blˈɪkt nˈɪçt ʃˈɔø ˌoːdɜ ʃmˈaxtənt , viː ˌaɪnɜ pˈɛnzɪˌoːnɛːrˌɪn ˈaʊɡə , diː ˈeːbən fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈoːlənən lˈɛktyːrə ˌiːrəs fɛɾɡˈɔldətən lˈiːblɪŋslˈyːriːkɜs kˈɔmt ɛs ɡlˈɛntst ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , ʃtˈeːtɪɡən , vɛstˈɑlɪʃən fˈɔøɜ , vˈɛltfɛɾɡˌɛsənt ʊnt dɔx ˌaɪnə vˈɛlt ˈʊmʃpˌanənt , viː dɛs kˈynstlɜs ˈaʊɡə ɡlˈɛntsən mˈuːs . 
ʊnt ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn ɪst pˈaʊlɑː ɡəvˌɔɾdən ɪn dˌiːzən zˈɛks jˈɑːrən . 
ziː hat kˈaɪnən lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm fɛɾkˈɔmənən ɡənˈiː , das ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt lˈaŋ ɪm ˈaɾbaɪtshˌaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɔm diːrˈɛktoːɾ das ɡənˈɑdənbɾˌoːt ɛmpfˈaŋən hat bɪs tsuː zˌaɪnəm ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɛɾfˈɔlktən tˈoːdə . 
ziː hat kˈaɪnə ˌɑkadeːmˈiː bəzˈuːxt , ziː hat kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnən ˈaltən famˈiːlɪənpˈɔɾtɾɛːts ʊnt ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs hˈɛɾlɪçən kˈʊpfɜstˌɪç dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː , vˈɛlçə diː vˈɛndə ɪm hˈaʊzə dɛs diːrˈɛktoːɾs ʃmˈykən . 
ziː ɪst , vˈas ziː ɪst , d??ç zɪç zˈɛlpst , d??ç iːɾ vˈʊndɜbˌɑːrəs ˈaʊɡə , das jˈeːdəm mˈɛnʃən ɪn das hˈɛɾts blˈɪkt , jˈɑː ˌaʊx jˈeːdəm dˈɪŋə ; 
d??ç ˌiːrə hˈant , diː nˈɪçt zoː ʃlˈaŋk ʊnt fˈaɪn zaɪn kˈœntə , vˌɛn diː zˈeːlə nˈɪçt bɪs ɪn diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ʃtɾˈœmtə ʊnt ziː tsuː deːm bˈɪldzɑːmstən vˈɛɾktsɔøɡə mˈaxtə ; d??ç ˌiːrən flˈaɪs ˈɛntlɪç , dˈɛsən ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt rˈastloːzˌɪçkaɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈaɪnt , vˌɛn man bədˈɛŋkt , vˈɛlçə ˈaɾbaɪtslˌast nɔx ˈaʊsɜdˌeːm aʊf dˌiːzən tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn lˈiːkt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːdə frˈaɪə miːnˈuːtə vˈɪdmət ziː dɛɾ ɡəlˈiːptən kˈʊnst , ʊnt ziː vˈaɪs zɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən , vˌoː ˈandərə fˈaɪɜlˌɪç ɛɾklˈɛːrən vˈyɾdən , das ziː nˈɪçt vˈystən , vˌoː ˌiːnən dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːə . 
dɛɾ rˈaɪçtʊm ˌiːrɜ mˈapən an ʃtˈuːdɪən ˈalɜ ˈɑːɾt , skˈɪtsən , ɛntvˈyɾfən , koːpˈiːən ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
dɑː ɪst kˈaɪn nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌɪntərɛsˈantɜ kˈɔpf ˌʊntɜ deːn ˈaɾbaɪts ʊnt tsuːçtˈɔøslɜn , deːn ziː ˌyːbɜzˈeːən hˌɛtə . 
deːm frˈɔølaɪn ˈaɪnmˌɑːl zˈɪtsən tsuː dˈyɾfən , ɪst ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈanʃtˌalt ˌaɪnə fˈiːlˌʊmvˌɔɾbənə , fˈiːlbənˌaɪdətə , mɪt ʃtˈɔlts ɡətɾˈɑɡənə ˈeːrə ʊnt fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ . 
iːɾ ˈoːbɜstəs moːdˈɛl ˌɑːbɜ ɪst ʊnt blˈaɪpt dɛɾ ˈaltə zˈysmɪlç , dˈɛsən pɾˈɛçtɪɡɜ kˈɔpf mɪt deːn kˈ??tsən , ɡɾˈaʊən lˈɔkən , deːm fˈ??çəndˌ??çtsoːɡənən eːnˈɛɾɡɪʃən ɡəzˈɪçtə , ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn hˈɛɾtstɾɔst fyːɾ aɪn mˈɑleːrˌaʊɡə ɪst . 
dɛɾ ˈaltə fˈiːɡuːrˌɪɾt ɪn ˈalən mˈøːklɪçən ˈaʊffˌasʊŋən als nˈɛstoːɾ , mɛɾlˈiːn , ɡətɾˈɔøɜ ˈɛkaɾt , bəlˈiːzɑːɾ , ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ als ʃvˈaɪtsɜ ˌaʊs deːn rˈɔøbɜn ; 
lˈaʊtɜ fˈoːɾʃtˌuːdɪən tsuː ɡɾˈoːsən hɪstˈoːrɪʃən ɡəmˈɛldən , fɔn deːnən das mˈʊtɪɡə mˈɛːdçən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tɾˈɔømt . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪst frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs bɪs tsuːɾ ˌʊntɜmˈɑlʊŋ ɡədˈiːən : 
rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts , kɾˈaŋk ɪn zˌaɪnəm tsˈɛltə , fɔn ˌaɪnəm arˈɑbɪʃən ˈaɾtstə bəzˈuːxt . 
das moːtˈiːf ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm roːmˈɑːn fɔn vˈaltɜ skˈɔt . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə aɪn ˈɛŋlɪʃɜ jˌeːoːmˈɑːn , dɛɾ tɾˈaʊrɪç aʊf deːn kɾˈaŋkən hˈɛɾn blˈɪkt , ʊnt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs jˈʊŋən nɔɾmˈɛnɪʃən ˈeːdəlmˌanəs , dɛɾ , diː hˈant am ʃvˈeːɾtə , aɾɡvˈøːnɪʃ pɾˈyːfənt aʊf deːn ˈaɾtst ʃˈaʊt . 
dɛɾ rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts bɪn ɪç , viː ziː mɪç dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnɜ rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnts aʊf deːm bˈɛlveːdərə ɡətsˈaɪçnət hat ; 
ɪn deːm arˈɑbɪʃən ˈaɾtst ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ fantˈastɪʃ ɡənˈoːmənhˌaftən fiːɡˈuːɾ bəhˈaʊptət dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt zɪç viːdɜtsuːfˈɪndən , tɾˈɔtsdəm dɛɾ ˈɑrɑːbɜ kˈaɪnə bɾˈɪlə tɾˈɑːɡə ʊnt zaɪn ˈoːnə tsvˈaɪfəl kˈɑːlɜ ʃˈɛːdəl mɪt deːm ɡɾˈyːnən t??bˈɑːn dɛs mˈɛkapˌɪlɡɜs ˈʊmvˌʊndən zˈaɪ ; 
dɛɾ jˌeːoːmˈɑːn ɪst vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ɛɾ hat zɪç nˈuːɾ aɪn ˈandərəs kˈɔʃtyːm ɡəfˈalən lˈasən mˈysən ; 
dɛɾ ˈɛŋlɪʃə rˈɪtɜ mɪt deːn kˈ??tsən , bɾˈaʊnən lˈɔkən ʊnt deːn bɾˈaʊnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈanmˌʊtɪç ʃˈøːnə , jˈuːɡəntlˌɪç eːlˈastɪʃə ɡəʃtˈalt ɪst aɾtˈuːɾ . 
ɪst ɛs aɪn tsuːfˈal , das ɡərˈɑːdə dˌiːzə ɡəʃtˈalt am mˈaɪstən ˈaʊsɡəfˌyːɾt ɪst , ʊnt das diː fˈast fɔlˈɛndətə ɡəʃtˈalt aɪn zˈɔlçɜ lˈiːbɾaɪts ˈʊmflˌiːst ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnɜlˌaɪ ˈanhˌalt tsuːɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡən , als deːn ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɑːnəndən ɡəmˈyt ʃˈœpftə . 
aɾtˈuːɾ , dɛɾ lˈɛŋst lˌiːuːtənˈant ɪst ʊnt ɪm frˈyːlɪŋə dˌiːzəs jˈɑːrəs an diː kɾˈiːksçuːlə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat kˈɔmandˌɪɾt vˌ??də , ɪst frˈaɪlɪç nɔx ˈɔft ɡənˈuːk ˈiːns hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɔx hˌatə diː hˈɔøfɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəzˈuːxə mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ɪç kˈœntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ pˈaʊlɑː ˈɪɾɡənt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , das ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç , dɛɾ ɪç iːm nˈɪçts nˈaxɡətɾˌɑːɡən , dɛɾ ɪç ʃtˈeːts frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən bɪn , zoː vˈeːnɪç miːɾ ˌaʊx ˈɔft dˈaɾnax tsuː mˈʊtə vɑːɾ , das ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ tsuːrˈykhˌaltəndɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt miːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
das ɡˈɛlt , das ɛɾ miːɾ ʃˈʊldət ʊnt das zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə tsuː ˌaɪnɜ fyːɾ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ˈʊnanzˌeːnlɪçən zˈʊmə ɡəʃtˈaɪɡɜt hat kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , dɛn ɪç hɑːbə ɛs ˈiːm dɛɾ ˈɪmɜ ɪn nˈɔt ɪst ʊnt zɪç ʃtˈeːts ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf ʃˈiːsən vɪl ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç ɡəɡˈeːbən , hɑːbə iːn nˈiː ɡəmˈɑːnt , iːm ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃtˈeːts fɛɾzˈɪçɜt , das ɛs mɪt dɛɾ rˈyktsɑːlˌʊŋ kˈaɪnə ˈaɪlə hɑːbə nˈaɪn ! 
das ɡˈɛlt kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn . 
fˈyɾçtət ɛɾ ɪn miːɾ ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ? 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
ɪç bɪn iːm nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ! 
viː kˌan man ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən fˈyɾçtən , dˈɛsən tsuːkˈʊnft aɪn bˈuːx mɪt zˈiːbən zˈiːɡəln ɪst , das nˈɪçt fˈiːl ˈanmˌʊtɪɡə kˈɑpiːtəl ɛnthˈɛlt ! 
kˌan ɛɾ ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , das pˈaʊlɑː nɑːx viː fˌɔɾ ɡˈyːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɪst ? 
hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , dɛɾ ɪç ˈaləs tˈyː , vˈas ɪç iːɾ nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈapzeːən kˌan ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ˌɔp ɛs tsuːfˈɛlɪç ɪst , das pˈaʊlɑː fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə ˈan , das aɾtˈuːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəɡˈaŋən , nˈɪçt mˌeːɾ an deːm bˈɪldə ɡəmˈɑːllt hat . 
ʊnt dɔx bɾˈaʊxt ziː ɡərˈɑːdə iːn am vˈeːnɪçstən , dɛn zˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən dˈɔpəlɡˌɛŋɜ fˈeːlt kˈaʊm nɔx aɪn ʃtɾˈɪç . 
ɪç tɾˈɑːɡə mɪç lˈaŋə , lˈaŋə mɪt deːm vɑːrˈʊm ? 
ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɡə , pˈaʊlɑː dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , ˈantvɔɾtət ziː , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs tsˈøːɡɜn , das an iːɾ zˈɛltən ɪst : das bˈɪlt ɪst miːɾ fɛɾlˈaɪdət . 
fɛɾlˈaɪdət ? 
dɑː ɪst aɪn nˈɔøəs vɑːrˈʊm , das nɔx ʃlˈɪmɜ ʃˈaɪnt , als das ˈeːɾstə , ʊnt an das ɪç dɛshˈalp nˈɪçt rˈyːrən zˌɔltə , vˌɛn ɪç klˈuːk vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈuːk ʊnt bɾˈɪŋə ɛs nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpf , ʊnt dɑː maɪn kˈɔpf nˈɪçts dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən fɛɾmˈɑːk , lˈeːɡə ɪç ɛs dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt fˈɔɾ , zoː ɡˌants ɡəlˈeːɡəntlɪç ; 
zoː ɡˌants , als ˌɔb fɔn dɛɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaphˌɪŋə . 
» zˈɑːɡən ziː , dˈɔktoːɾ , vɑːrˈʊm mˈɑːk das bˈɪlt frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː fɛɾlˈaɪdət zaɪn ? « 
» vˈeːɾ hat das ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːkt dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ziː zˈɛlpst . « 
» dan frˈɑːɡən ziː ziː ˌaʊx zˈɛlpst . « 
» vˌɛn ɪç das vɔltə ˌoːdɜ kˈœntə , bɾˈaʊxtə ɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt tsuː hˈøːrən . « 
» vˈɛshalp zˌɔltə ɪç dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən ? « rˈʊft dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan , vˈɛshalp pˈaʊlɑː das dˈɪŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ mˈɑːlən vɪl ? 
miːɾ kˌan ɛs ɡlˈaɪç zaɪn , ˌɔp ɪç aʊf deːm bˈɪldə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdə , naxdˈeːm mɪç diː natˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt hat . 
« ɪç zˈeːə , das ɪç zoː nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔmə , ʊnt vˈɑːɡə ˈantsuːdˌɔøtən , ˌɔp fɪlˈaɪçt ˈaɾtuːɾs ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf pˈaʊlas ʃtˈɪmʊŋ ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
» ɡˈeːt diː kˈatsə ˈɛntlɪç an deːn bɾˈaɪ « , kɾˈɛːtə dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt . 
» ziː dˈɛŋkt vˈoːl , man hat ɛs nˈɪçt lˈɛŋst ɡəzˈeːən , viː ziː diː pfˈoːtən lˈɛkt ? 
ʊnt dɛɾ bɾˈaɪ ɪst dɔx zoː zˈyːs ! 
ˈoː , zoː zˈyːs ! 
ɡərˈɑːdə viː dɛɾ ɡədˈaŋkə , das aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən iːɾ hˈɛɾts an ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɛɾl hˈɛŋən kˌan ! 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɑːkt mˈaɪstɜ hˈɪnts ʊnt zaɪn bˈaɾt ʃtɾˈɔøpt zɪç fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən . 
vˈɛshalp ˈʊnmˌøːklɪç ? 
vˈas ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ? 
baɪ ɡˈɔt ɪst fˈiːləs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɑːbɜ baɪ deːn mˈɛnʃən ɪst ˈaləs mˈøːklɪç . 
ɪst das lˈeːbən dɛs fˈɑːtɜs ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs ˈɔpfɜ ? 
ɪst ziː nˈɪçt ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ ? 
vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪm tsˈuːɡə ɪst , kˈɔmt ɛs aʊf aɪn bˈɪʃən mˈeːɾ nˈɪçt ˈan , ʊnt das lˈam ˈɔpfɜt zɪç ˌaʊx vˈoːl , deːn vˈɔlf tsuː rˈɛtən . 
hˈaɪsɑː ! ɛsɪst aɪn lˈʊstɪɡəs meːtˈiːɾ das vˈœlfərˈɛtən ! 
ˌɑːbɜ nɔx lˈʊstɪɡɜ ɪst ɛs , als aɪn zˈɔlçɜ kˈɛɾl dɑːbˈaɪtsuːʃtˌeːən ʊnt tsuːtsuːzˈeːən , ʊnt nˈɪçt deːn ʃtˈɛkən tsuː hˈeːbən ʊnt tsuːtsuːʃlˈɑːɡən , nˈaɪn , baɪ lˈaɪbə nˈɪçt ! 
zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən : ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , fɛɾˈeːɾtəstɜ , das ʃlˈiːslɪç dɔx dɛɾ vˈɔlf das lˈam frˈɛsən vˌɪɾt ? 
ˈoː , ɡˈeːt miːɾ dˈɔx ! 
iːɾ ˈalə , diː iːɾ mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçt tɾˈɑːkt ! « 
dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt kɾˈɛːt zoː hˈoːx ʊnt zˈiːt dɛɾ bəkˈantən ˌɑpɔplˈɛktɪʃən bˈɪlaɾtkˌuːɡəl zoː tˈɔøʃənt ˈɛːnlɪç , das ɛs miːɾ lˈaɪt tˈuːt , das ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəfˌaŋən tsuː hˌɑːbən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˈɛtst , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ɡəvˈeːzən ɪst , zˈoːbalt diː rˈeːdə , zoː ˌoːdɜ zˈoː , aʊf pˈaʊlɑː kˈɔmt . 
mˈançmɑːl ʃpɾˈɪçt ɛɾ fɔn iːɾ , das man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , ɛɾ hˈasə ziː , vˌɛn man nˈɪçt vˈystə , das ɛɾ ziː fɛɾɡˈœtɜt . 
hˈɛlt man iːm das fˈɔɾ , ʃˈiːpt ɛɾ ɛs aʊf diː hˈɪtsə . 
dɛɾ tˈɔøfəl mˈøːɡə baɪ deːm vˈɛtɜ kˈaltblyːtˌɪç blˈaɪbən ; 
dɛɾ zˈaɪ ɛs fɔn dɛɾ hˈœlə hˈeːɾ ɡəvˈoːnt ; 
mˈɛnʃən kˈœnə man nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , das ziː baɪ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ɡɾˈɑːt ɪm ʃˈatən dan ʊnt vˈan aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜʃnˈaptən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst diː hˈɪtsə dˌiːzəs zˈɔmɜs ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk dˈ??çlˌɔøft diː zˈɔnə ˌaɪnən vˈɔlkənlˌoːzən , ʃtˈɑːlblaʊən hˈɪməl , ʊnt iːɾ ʃtɾˈɑːl fɛɾzˈɛŋt , vˈas ɛɾ tɾˈɪft . 
das ɡɾˈɑːs ɪst lˈɛŋst fɛɾdˈɔɾt , diː bastsjˈoːn ʊnt diː fˈɛstˌʊnksvˌɛlə zˈeːən ɡˈɛlbɾaʊn ˈaʊs ; 
diː blˈʊmən zɪnt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾblˈyːt ; 
das lˈaʊp rˈaʃəlt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɔn deːn bˈɔømən . 
ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ ʃlˈaɪçt ʊmhˈɛɾ , deːn dˈʊmpfən blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəkˈeːɾt , aʊf dɛɾ diː lˈʊft vˈɪbɾɪɾt , viː aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈɪtstən ˈoːfən . 
ˌaʊx ɪst dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈeːɾ ʃlˈɛçt , ʊnt viːɾ zɪnt frˈoː , das vˈeːnɪçstəns diː knˈɑːbən , diː ˌiːrə mˌɪçɑːˌɛlɪsfˈeːriːən hˈɑːbən , aʊf ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən lˈantɡˌuːtə tsʊm bəzˈuːx baɪ ˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə zɪnt ; ʊnt ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt ɡˈeːt ɛs kˈaɪnɛsvˌeːɡs nɑːx deːm vˈʊnʃə dɛs diːrˈɛktoːɾs ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs , diː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ diː kɾˈaŋkən ˌyːbɜtɾˈɛfən , tɾˈɔtsdəm dɛɾ lˈɛtstərə ʃtˈeːts bəhˈaʊptət , ɛs zˈaɪ dɛɾ ˈʊnzˌɪn dɛs ˈʊnzˌɪns , fyːɾ ˈandərə zˌaɪnə hˈaʊt tsuː mˈaɾktə tsuː tɾˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man , viː hˈuːmanˌʊs , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə lˈʊŋə ʊnt ˌaɪnə blˈɪndə frˈaʊ ʊnt fˈiːɾ kˈɪndɜ ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən zˈɪlbɜzˌɛksɜ ɪm fɛɾmˈøːɡən hɑːbə . 
vˈas zˌɔl das ɡˈeːbən ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das dˌiːzə frˈɑːɡə fɔn deːm dˈɔktoːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfɡəvˌɔɾfən vˌ??də , ʊnt das ɪç miːɾ diː frˈɑːɡə ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə , als ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ alˈaɪn aʊf deːm bˈɛlveːdərə ʃtˈant , ˈʊnt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , ɪn deːn ˈɑːbənt ʃtˈaɾtə , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈal ˌaʊs deːm mˈeːɾ hɛrˈaʊftsˌoːk . 
ɪç zˈɑː nˈɪçt , das ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , dɛɾ vˈɔxən ʊnt vˈɔxən lˈaŋ kˈaɪnə tɾˈyːbʊŋ ɡətsˈaɪkt hˌatə , aɪn dˈʊnst zɪç bɾˈaɪtətə , d??ç deːn das lˈɛtstə ˈɑːbəndlˌɪçt ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft 
fˈɑːl hˈɪnd??ç ʃˈiːn ; 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt , das zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈɑːɡəndə , vˈɪmɛɾndə tˈøːnə d??ç diː lˈʊft tsˈoːɡən , ɪç vˈantə mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾvˈʊndɜt ˈʊm , als jˌɛtst ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə dˈɪçt an mˌaɪnəm ˈoːɾ diːzˈɛlbə frˈɑːɡə hɛɾfˈoːɾɡɾˌɔltə , diː ɪç fˈɔɾtvɛːrənt bəmˈyːt vɑːɾ , miːɾ tsuː lˈøːzən : 
vˈas zˌɔl das ɡˈeːbən ? 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə zˈysmɪlç ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə mɪt dɛɾ rˈɛçtən ɡˈeːn vˈɛstən ɪn diː ʃvˈeːfəlfˌɑːlə dˈɛmərˌʊŋ . 
» ˌaɪnən ʃtˈ??m , vˈas zˈɔnst ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən . 
miːɾ vɑːɾ , als mˈysə diː dˈʊmpfə ʃvˈyːlə , diː ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə bɾˈyːtətə , zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈ??m ɛntlˈɑːdən . 
ʊnt ˌaɪnən ʃtˈ??m ɡˈɑps , viː ɛɾ zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə kˈystə ɡətˈoːpt vɑːɾ , diː dɔx jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn zoː mˈançən vˈakɜn nɔɾtˈɔst ˌyːbɜ ˌiːrə nˈiːdɾɪɡən zˈant ʊnt kɾˈaɪdɔøfɜ bɾˈaʊzən hˈœɾt . 
ɛs vɑːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , als ɪç fɔn ˌaɪnəm dˈɔneːrˌɛːnlɪçən kɾˈaxən ˈaʊfvˌaxtə , fˌɔɾ vˈɛlçəm das ˈaltə hˈaʊs bɪs ɪn zˌaɪnə ɡɾˈʊntfəstən ˈɛɾbɛptə ʊnt deːm aɪn pɾˈasəln ʊnt knˈatɜn fɔn hɛrˈʊntɜfˌaləndən tsˈiːɡəln , tsuːʃlˈɑːɡəndən tˈyːrən ʊnt lˈɛːdən fˈɔlktə , viː aʊf diː dˌeːtoːnatsjˈoːn ˌaɪnɜ bˌateːrˈiː fɔn fˈynfʊnttsvˌantsɪçpfˌyndɜn das knˈatɜn ʊnt knˈɑːlən dɛs klˈaɪnɡəvˈeːɾfɔøɜs . 
das vɑːɾ dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ zoː lˈaŋə ʃˌoːn ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt zɪç fɛɾkˈyndət hˌatə ! 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːrən ziː , dɑː dɾˈyːbən ɪn deːm ɡˈaɾtənˌʊmɡeːbənən hˈaʊzə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə vɑːɾ ɪç fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt ɪm nˈuː ɪn mˌaɪnən klˈaɪdɜn , als dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnʃtˌɛktə . 
» ʃˌoːn ˈaʊf ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; » ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn mˈystə ˌaʊx aɪn bˈɛːɾ mɪt zˈiːbən zˈɪnən ˈaʊfvˌaxən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ˈaʊfɡəvˌaxt zaɪn . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə nˈɪçt , vˈeːɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəvˌaxt zaɪn zˌɔltə ; 
ɛs vɑːɾ das tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən nˈɪçt nˈœtɪç . 
» ɪç vɔltə ˈeːbən tsuː ˈiːm « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪst rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» man vˌɪɾt dˈɛɾvaɪlə hˈiːɾ blˈaɪbən ; 
vˌɪɾt hˈiːɾ ʃˌoːn jˈeːmant nˈœtɪç zaɪn , dɛɾ deːn kˈɔpf aʊf dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə hat . 
das ɪst jˈɑː aɪn hˈaɪdəntˌɔøfəlmˌɛːsɪɡɜ ʃpˈɛktakəl ; 
das ɪst ʃlˈɪmɜ als fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən , ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɔltən diː lˈɔøtə nˈɪçt ɪn deːn ʃlˈafzɛːlən blˈaɪbən , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , zoː vˈɛːrə ɛs tsuː mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ɡəkˈɔmən . 
« vˌɛːrənt dˌiːzɜ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatən zɪç diː ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈøːsə tsvˈaɪmɑːl mɪt vˈoːmøːklˌɪç nɔx ɡɾˈøːsərɜ hˈɛftɪçkˌaɪt viːdɜhˈɔlt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔølən ʊnt dˈɔnɜn viːɾ hˌatən lˈaʊt ʃpɾˈɛçən mˈysən , ʊm ʊns nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən . 
das vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ viː mˈɔxtə ɛs dɾˈaʊsən zaɪn ! 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ , als ɪç ˌyːbɜ deːn ɡəfˈɛŋnɪshˌoːf ɡˈɪŋ . 
ˌaɪnə ɡɾˈɑbɛsnˌɛçtɪɡə fˈɪnstɜnˌiːs lˈɑːk viː aɪn dˈɪkəs , ʃvˈaɾtsəs lˈaɪçəntˌʊx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ; 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn , ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ hˈɛlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ɔɾkˈɑːn vˈytətə tsvˈɪʃən deːn hˈoːən mˈaʊɜn viː aɪn raʊptˈiːɾ , das zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪm kˈɛːfɪç zˈiːt . 
ɪç hˌatə , tɾˈɔts mˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt mˌaɪnəs ʃvˈeːrən kˈœɾpɜs , mˈyːə , deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuː tɾˈɔtsən , das mɪç mɪt zˌaɪnən pɾˈaŋkən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ vˈaɾf . 
zoː ʃvˈaŋktə ɪç tsvˈɪʃən tsˈiːɡəln , diː fɔn deːn dˈɛçɜn rˈasəltən , d??ç diː ʃvˈeːrə fˈɪnstɜnˌiːs bɪs tsʊm hˈaʊzə dɛs diːrˈɛktoːɾs , ˌaʊs dˈɛsən fˈɛnstɜn jˌɛtst ˈeːbən hˈiːɾ ʊnt dɑː lˈɪçt ˈaʊfblˌɪŋktə . 
aʊf deːm ˈʊntərən flˈuːɾ bəɡˈeːɡnətə ɪç pˈaʊlɑː . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ ʃˈaɪn fˈiːl hˈɛl ɪn iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː zɪç , als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən . 
» ɪç vˈʊstə ɛs , das ziː kˈɔmən vˈyɾdən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛsɪst ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə nˈaxt . 
ɛɾ vɪl dˈ??çˌaʊs hɪnˈyːbɜ ɪn das ɡəfˈɛŋniːs , ʊnt ɪst diː lˈɛtstən tˈɑːɡə zoː ˈʊnvˌoːl ɡəvˈeːzən ! 
ɪç vˈɑːɡə nˈɪçt , iːn tsuː bˈɪtən , das ɛɾ blˈaɪpt . 
ɛɾ mˈuːs jˈɑː fˈɔɾt , vˌɛn ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾhˈaɪʃt . 
dɑː ɪst ɛs nˈuːn ɡˈɑːɾ lˈiːp fɔn ˈiːnən , das ziː ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
diː tɾˈɛːnən , diː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəɡlˈɛntst , rˈɔltən jˌɛtst lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən . 
» lˈaxən ziː mɪç nˈɪçt ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈalə dˌiːzə tˈɑːɡə das ɡəfˈyːl ɡəhˈɑːpt , ɛs mˈysə aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːbən . « 
» das hˌɑːbən viːɾ vˈoːl ˈalə ɡəhˈɑːpt , lˈiːbə pˈaʊlɑː . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn ʃtˈyk ˌeːɡoːˈɪsmʊs , tsuː ɡlˈaʊbən , das aɪn ɡəvˈɪtɜ , vˈɛlçəs ˌyːbɜ tˈaʊzəndən ʊnt tˈaʊzəndən ɪn dɛɾ lˈʊft ʃtˈeːt , ɡərˈɑːdə ʊns tɾˈɛfən zˌɔl . 
« ɪç hˌatə das rˈɛçt mˈʊtɪç zˈɑːɡən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , ʊnt baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən mˈʊstə ɪç mˌaɪnən blˈɪk ˈabvəndən . 
» ɪç vɪl tsʊm fˈɑːtɜ , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» dɑː kˈɔmt ɛɾ ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ tɾˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəmˈaxə , ɪç zˈɑː nɔx ˈeːbən , bəfˈoːɾ ɛɾ diː tˈyːɾ lˈaɪzə ʃlˈoːs , ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ʊnt ɡˈeːbɜdən ɪm tsˈɪmɜ tsuː blˈaɪbən ɡənˈœtɪçt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ frˈaʊ fɔn tsˈeːrən . 
hˌatə ziː ˌaʊx das ɡəfˈyːl , das aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ lˈʊft vɑːɾ ? 
fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx als viːɾ . 
vˈeːɾ fɔn ʊns zˈeːəndən hˈœɾt diː lˈaɪzən ɡˈaɪstɜstˌɪmən , diː d??ç diː nˈaxt dɛɾ blˈɪndən flˈystɜn ʊnt rˈaʊnən ? 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃvˈeːɾmʊt lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , diː zoːfˈɔɾt fɛɾʃvˈant , ʊnt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊntən lˈɛçəln vˈɪç , als ɛɾ ʊns bˈaɪdə dˈaʃteːən zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ , viː vˌɛn jˈeːmant d??ç ˌaɪnə ˈɛŋə fˈɛlsçlʊxt ʃrˈaɪtət , dˌeːrən dˈystərə ʃˈatən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn zɪç lˈɑɡɜn ʊnt plˈœtslɪç , baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ ʊm ˌaɪnən ʃˈaɾfən fˈɛlzən , zˈiːt ɛɾ das frˈaɪə tˈɑːl tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt aɪn bɾˈaɪtɜ ɡˈɔldənɜ ʃtɾˈoːm dɛs zˈɔnənlˌɪçts ˈɛɾɡiːst zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
» zˈiː dˈɑː , iːɾ lˈiːbən bˈaɪdən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə nɑːx ʊns ˈaʊs . 
» iːɾ lˈiːbən bˈaɪdən « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
zˈɑː ɛɾ ˈʊns ? zˈɑː ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛlzəntˌɑːl ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zˈɔnɪɡə vˈaɪtən ? 
ɪç hɑːbə ɛs mɪç ʃpˈɛːtɜ ˈɔft ɡəfrˈɑːkt , vˌɛn ɪç dɛs ɡˈaɪstɜhˌaftən , zˈeːlɪɡən blˈɪkəs dˈaxtə , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ zˈɑː , an dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈanəs , deːn ɛɾ viː zˌaɪnən zˈoːn lˈiːptə . 
dɔx das vɑːɾ nˈuːɾ aɪn moːmˈɛnt ; 
dan tɾˈɑːt diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˌiːrə rˈɛçtə . 
» ziː zˌɔlən mɪç bəɡlˈaɪtən , ɡˈeːɔɾk « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç mˈuːs ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç das ɡəfˈɛŋniːs mˈaxən . 
ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , als das diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː ʃˌoːn zaɪt tˈɑːɡən ɪn ʊns ˈalən vˈyːlt , ˌaʊx diː ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən ɛɾɡɾˈɪfən hat . 
dɑː ɡˈeːt ɛs dɛn ˈoːnə hˈɔølən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapən ʊnt ʃrˈaɪən nˈɪçt ˈap . 
dˈɛŋkst duː nɔx , pˈaʊlɑː , dɛɾ zˈɛptɛmbɜnˌaxt fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən ? 
ziː vɑːɾ zoː ʃlˈɪm nˈɪçt , viː dˌiːzə hˈiːɾ , ʊnt dɔx ɡəbˈɛɾdətən zɪç diː lˈɔøtə ʃˌoːn viː diː rˈɑːzəndən . « 
pˈaʊlɑː nˈɪktə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nɔx rˈɛçt vˈoːl , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? 
hˈatəst duː dɔx hˈɛɾnax an deːn fˈɔlɡən zoː fˈiːl tsuː lˈaɪdən . 
dɑː kˈɔmt dˈoːrɪs mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə , « fˈuːɾ ziː ʃnˈɛl fˈɔɾt , vˌɛːrənt diː ʃˈɑːm , ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾzˈuːxt tsuː hˈɑːbən , ˌiːrən fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuːrˈyktsuːhˌaltən , aʊf ˌiːrən vˈaŋən ɡlˈyːtə . 
» hˈiːɾ ! « 
ziː nˈɑːm deːm mˈɛːdçən diː ɡɾˈoːsə lˈɑtɜnə mɪt deːn tsvˈaɪ bərˈaɪts ˈanɡətsˌyndətən lˈɪçtɜn ˌaʊs deːn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ʊnt ɡˈɑːp ziː mˈiːɾ . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ vˈɪŋktə iːɾ frˈɔøntlɪçˈɛɾnst mɪt deːn ɡɾˈoːsən tˈiːfən ˈaʊɡən , knˈœpftə zɪç deːn rˈɔk tsˈuː , dɾˈyktə deːn hˈuːt fˈɛstɜ ɪn diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt : 
» kˈɔm , ɡˈeːɔɾk ! 
« viːɾ tɾˈɑːtən ɪn diː hˈɔøləndə , dˈɔnɛɾndə fˈɪnstɜnˌiːs . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant tɾˈuːk ɪç diː lˈɑtɜnə , mˌaɪnən lˈɪŋkən ˈaɾm hˌatə ɪç deːm diːrˈɛktoːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hˌatə ɡəmˈaɪnt , ˈiːn , deːn ʃvˈaxən , d??ç diː ɡlˈʊt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxən fɔlˈɛnts ɛɾʃˈœpftən , tɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ dɔx zoː ɡˈuːt viː tɾˈɑːɡən tsuː mˈysən , ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːrən zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃrˈɪtə ʃvˈeːɾ ʊnt ʃvˈaŋkənt , viː diː ˌaɪnəs kɾˈaŋkən , dɛɾ zɪç nɑːx vˈɔxən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈeːpt . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɾm ɪn diː hˈøːə : » hˈøːrən ziː , ɡˈeːɔɾk ? 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː . 
« 
viːɾ ʃrˈɪtən ˈeːbən ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈafzɛːlə hˈɪn , ɪn vˈɛlçəm vˈoːl hˈʊndɜt ɡəfˈaŋənə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːrən . 
diː vˈaɪsə mˈaʊɜ hˈoːp zɪç nˈuːɾ nɔx ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ; 
d??ç diː fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtə aɪn zˈeːɾ ʃvˈaxəs lˈɪçt . 
dɛɾ ʃtˈ??m rˈastə an dɛɾ mˈaʊɜ hˈɪn , ʊnt pfˈɪf ʃrˈɪl d??ç diː ɡˈɪtɜ dɛɾ fˈɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ nɔx als dɛs ʃtˈ??məs hˈɔølən ʊnt pfˈaɪfən ɛɾʃˈɔlən ɡɾˈɛːslɪçə lˈaʊtə , diː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs ɡəbˈɔødəs dɾˈaŋən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs tˈaɾtarˌʊs fɛɾˈɪɾtə zˈeːlən mˈystən zˈɔlçə lˈaʊtə ˈaʊsʃtˌoːsən : » lˈɪçt , lˈɪçt ! « rˈiːf ɛs . 
» viːɾ vɔlən lˈɪçt ! « » 
ʃnˈɛl , ɡˈeːɔɾk ! « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ ˈaɪlənt , das ɪç mˈyːə hˌatə , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
viːɾ tɾˈɑːtən d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn deːn vˈaɪtən flˈuːɾ , vˌoː viːɾ deːn vˈaxtmaɪstɜ ɪm lˈeːphaftəstən ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ɪnspˈɛktoːɾ ʊnt ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ˈaʊfzˌeːɜ tɾˈɑːfən . 
» man vˌɪɾt zˈeːən , das ɛɾ miːɾ rˈɛçt ɡˈiːpt , « hˈœɾtə ɪç deːn bɾˈɑːvən ˈaltən rˈuːfən . 
» man mˈystə jˈɑː aɪn bˈɛːɾ mɪt zˈiːbən zˈɪnən zaɪn ; 
man mˈystə jˈɑː ˌaɪnən tsˈɑːnstɔxɜ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ʃˈɔønəntˌoːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən ! 
ʃtˈɛkt ɪn dɾˈaɪ mɪljˈoːnən tˈɔøfəl nˈɑːmən diː lˈɑtɜnən ˈan ! « 
» jˈɑː , ʃtˈɛkt diː lˈɑtɜnən ˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , hɛrˈantɾˌeːtənt . 
ˈalə vˈɪçən ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyk , nˈuːɾ dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ zˈɑːɡtə mˈyrɪʃ : 
» ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈʊnt , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , fɔn dɛɾ hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ˈaptsuːvˌaɪçən , ʊnt diː kˈɛɾlə vˈɪsən , das kˈaɪn ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ziː bənˈʊtsən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das ɪst ˈaləs . « 
» fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt , hˈɛɾ mˈylɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
» viːɾ bˈaɪdə , ziː ʊnt ɪç , hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən rˈaʊmə ɡəzˈɛsən , tsuːzˈamən mɪt hˈʊndɜt ˈandɜn ɪm dˈʊnkəln ˌoːdɜ zoː ɡˈuːt viː ɪm dˈʊnkəln ʊnt ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , viː dˌiːzə , ɪn dɛɾ ɛsɪst , als vɔltə diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən . 
diː fˈ??çt ɪst ˈanʃtˌɛkənt , viː dɛɾ mˈʊt . 
fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ ; 
ziː ʊnt zˈysmɪlç ʊnt tsvˈaɪ ˈandərə , diː diː lˈɑtɜnən ˈantsˌyndən kˈœnən . 
« mɪç nˈantə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das ɪç iːm fˈɔlktə . 
viːɾ bˈoːɡən ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ ʊnt ɡəlˈaŋtən tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈyːɾ , diː ɪn deːn zˈɑːl fˈyːɾtə , an dˈɛsən fˈɛnstɜn viːɾ foːrˈyːbɜɡəʃrˌɪtən vɑːrən . 
» lˈɪçt , lˈɪçt ! « hˈɔøltə ɛs fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ʊnt hˈaɾtə fˈɔøstə tɾˈɔməltən ɡˌeːɡən diː ˈaɪçənə tˈyːɾ , ʊnt dˈatsvɪʃən kɾˈaxtə ɛs , als ˌɔp man ˌɪɾɡəndvˈiː fɛɾzˈuːxtə , ziː tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
» ˈœfnən ziː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ tsuː deːm ʃlˈiːsɜ . 
dɛɾ mˈan vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf deːn ɪnspˈɛktoːɾ , dɛɾ diː ˈaʊɡən ɡɾˈɔlənt tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋktə . 
» ˈœfnən ziː ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
dɛɾ mˈan bɾˈaxtə tsˈøːɡɛɾnt deːn ʃlˈysəl ɪn das ʃlˈoːs ʊnt hˈoːp diː ʃvˈeːrə ˈaɪzənʃtˌaŋə ˌaʊs deːn kɾˈampən . 
tsˈøːɡɛɾnt ʃˈoːp ɛɾ ˌaɪnən ʊnt ʃˈoːp ɛɾ deːn tsvˈaɪtən rˈiːɡəl tsuːrˈyk . 
als ɛɾ diː hˈant an deːn dɾˈɪtən lˈeːktə , blˈɪktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɔø tsuː deːm diːrˈɛktoːɾ ˈaʊf , ʊm dˈɛsən lˈɪpən aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə . 
» ziː hˌɑːbən dɔx zˈɔnst das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk , mˈaɾtɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
mɪt ˌaɪnəm rˈʊk tsˈoːk mˈaɾtɪn deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk ; 
diː flˈyːɡəl ʃlˈuːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ɪç vˌɛɾdə das ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈaʊʃpiːl , das zɪç jˌɛtst mˌaɪnən blˈɪkən bˈoːt , nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zˌɔltə ɪç das ˈaltɜ dɛɾ vˈaɪskœpfˌɪɡən kɾˈɛːə ɛɾrˈaɪçən . 
hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊs hˈɔlts , ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌɛtvɑː ˌaɪnəs fˈuːsəs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪzɜnə bɪs ˈoːbən hɪnˈaʊf rˈaɪçəndə , ˈeːbənfˌals fɛɾʃlˈɔsənə ɡˈɪtɜtˌyːɾ . 
diː hˈɔltstyːɾ vˌ??də fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , dɑːmˈɪt diː vˈaxə ˌaʊs deːm kˈɔriːdˌoːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃlˈafzɑːl hˌatə . 
hˈɔøtə nˈaxt vɑːɾ ɛs dɔx aʊf bəfˈeːl dɛs ɪnspˈɛktoːɾs ɡəʃˈeːən , ʊm diː lˈɔøtə fyːɾ iːɾ rˈeːvɔltˌiːrən , viː ɛɾ ɛs nˈantə , tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ zˈeːən , vˈas ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈanɡərˌɪçtət . 
diː flˈyːɡəl dɛɾ hˈɔltstyːɾ ʃlˈuːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt das hˈɛlə lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈɑtɜnə fˈiːl aʊf ˌaɪnən vˈystən knˈɔøəl , das zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈɪtɜtˌyːɾ tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt hˌatə , aɪn knˈɔøəl fɔn mˈɛnʃənlˌaɪbɜn , diː ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃˈɪçtət , dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən vɑːrən ; 
hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , dˈɔɾt aɪn pˈɑːɾ bˈaɪnə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊfən tˈɔtɜ , diː man aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛlt kˈɔpfyːbɜ ɪn ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡɾˈuːbə ɡəvˈɔɾfən hat , nˈuːɾ das dˌiːzɜ knˈɔøəl zɪç bəvˈeːktə , zɪç dˈ??çaɪnˌandɜvˌɛltstə , ʊnt ˌaʊs deːm knˈɔøəl dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʊnt ˌyːbɜˈal leːbˈɛndɪɡə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən , fˈyɾçtɜlˌɪçə , tsˈɔɾnɪɡə , fɛɾtsvˈaɪfəltə , vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaʊɡən . 
» lˈɔøtə , « rˈiːf dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ʊnt zˌaɪnə zˈɔnst zoː lˈaɪzə ʃtˈɪmə vɑːɾ jˌɛtst lˈaʊt ɡənˈuːk , deːn lˈɛɾm tsuː ˌyːbɜtˈøːnən » ʃˈɛmt iːɾ ɔøç nˈɪçt ? 
vɔlt iːɾ ɔøç fɛɾdˈɛɾbən , ʊm ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛntɡˈeːən , diː nˈɪɾɡɛnts ˈɛksɪstˌɪɾt , als ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , diː ɔøç ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt ɪn ˈɔørən kˈœpfən ? « 
vɑːɾ ɛs diː ʃtˈɪmə , diː zoː mˈʊtɪç ʃpɾˈɑːx ? vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs mˈanəs , vɑːɾ ɛs diː vˈɪɾkʊŋ dɛs lˈɪçtstɾɑːls , dɛɾ ˌaʊs deːn lˈɑtɜnən dɛɾ ʃlˈiːsɜ ɪn das ʃˈɑoːs fˈiːl ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɔøəl lˈœstə zɪç , diː ˈaɾmə fˈandən zɪç vˈiːdɜ tsuː deːn bˈaɪnən , diː bˈaɪnə ʃtˈandən vˈiːdɜ aʊf deːn fˈyːsən ; 
diː ˈaʊɡən zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ; 
jˈɑː dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ʃlˈuːk ziː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɡəblˈɛndət ˌoːdɜ bəʃˈɛmt , tsuː bˈoːdən . 
» ɡˈeːpt rˈaʊm , lˈɔøtə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , » dɑːmˈɪt ɪç tsuː ɔøç kˌan ! « 
ziː vˈɪçən tsuːrˈyk . 
diː ɡˈɪtɜtˌyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ; 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , fɔn ʊns ɡəfˈɔlkt . 
» nˈuːn zˈeːt , kˈɪndɜ , viː tˈøːrɪçt iːɾ zˈaɪt ; « fˈuːɾ ɛɾ ɪn frˈɔøntlɪçəm tˈoːnə fˈɔɾt ; 
» dɑː ʃtˈeːt iːɾ ɪm hˈɛmt , frˈiːrənt , tsˈɪtɛɾnt iːɾ zˈɔltət ɔøç vˈɪɾklɪç ʃˈɛːmən . 
lˈeːkt ɔøç vˈiːdɜ tsuː bˈɛt , ˌoːdɜ tsˈiːt ɔøç an ʊnt blˈaɪpt ˈaʊf ; 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç diː lˈɑtɜnən ˈantsˌyndən lˈasən , dɑːmˈɪt dɔx jˈeːdɜ zˈeːən kˌan , vˈas fyːɾ aɪn hˈɑzɛnhɜts zaɪn nˈeːbənmˌan , ʊnt vˈas fyːɾ aɪn mˈʊtɪɡɜ kˈɛɾl ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst . 
« 
diː lˈɔøtə blˈɪktən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt ˌyːbɜ mˈeːɾ als aɪn ɡəzˈɪçt , das nɔx ˈeːbən fɔn ˈaŋst fɛɾtsˈɛɾt vɑːɾ , tsˈoːk jˌɛtst aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs lˈɛçəln ; 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə lˈaxtən aɪn pˈɑːɾ lˈaʊt ˈaʊf . 
» das ɪst rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; » lˈaxt nˈuːɾ ! 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən lˈaxən hˈɛlt kˈaɪn tˈɔøfəl ʃtˈant , ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , kˈɪndɜ ! 
ɪç mˈuːs ˌaʊx tsuː deːn ˈandɜn ɡˈeːən ! « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən diː ˈaʊfzˌeːɜ diː fˈiːɾ ɡɾˈoːsən lˈɑtɜnən , vˈɛlçə an diː dˈɛkə hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːrən , hɛrˈabɡəlˌasən ʊnt ˈanɡətsˌyndət . 
ˌaɪnə zˈanftə hˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç d??ç deːn ɡɾˈoːsən rˈaʊm . 
dɾˈaʊsən hˈɔøltə ʊnt tˈoːptə dɛɾ ʃtˈ??m viː tsuːfˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ deːn ʃtˈ??m hˈiːɾ dɾˈɪnən hˌatə aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , das ɪn diː dˈʊŋklən hˈɛɾtsən fˈiːl , ɡəzˈɛnftɪçt . 
» lˈast ʊns tsuː deːn ˈandɜn ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
ʊnt vˈaɪtɜ ʃrˈɪtən viːɾ d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ , ɪn vˈɛlçəm hˈɔøtə dɛɾ lˈɛɾm dɾˈaʊsən ˌʊnzrə ʃrˈɪtə ˌyːbɜtˈœntə . 
ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn viːɾ kˌɑːmən , diː fˈ??çtbɑːɾstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən , diː , vˌɛn man vɔltə , ɡɾˈʊndloːs vɑːɾ , tsʊm vˈeːnɪçstən ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn mɪt deːn ˈ??zaxən , diː ziː hɛɾfˈoːɾ ɡəbɾˈaxt ; 
ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə , bˈalt mɪt vˈɪldən flˈyçən , bˈalt mɪt flˈeːəntlɪçən bˈɪtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə fɛɾlˈaŋən dɛɾ ˈaɾmən mˈɛnʃən nɑːx lˈɪçt , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈuːɾ lˈɪçt ɪn diː ɡɾˈaʊənhˌaftə nˈaxt ! 
ʊnt ˌyːbɜˈal ɡəlˈaŋ ɛs deːm rˈuːɪɡən tsuːrˈeːdən dɛs diːrˈɛktoːɾs , diː hˈalbvɑːnzˌɪnɪɡən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ; 
nˈuːɾ diː ˈɪnzasən dɛs ˌaɪnən zˈɑːləs vɔltən ˌoːdɜ kˈɔntən zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəfˈant zɪç dˌiːzɜ zˈɑːl ɪn ˌaɪnəm flˈyːɡəl dɛs ɡəbˈɔødəs , vˈɛlçɜ deːm ˈanpɾˌal dɛs ɔɾkˈɑːns nɔx mˈeːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , als diː ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlə , ʊnt vˌoː ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən diː vˈʊt dɛs ˌeːleːmˈɛntəs ˈalə fˈɛsəln ʃpɾˈɛŋtə . 
dɛɾ dˈɔneːrˌɛːnlɪçə knˈɑːl , mɪt vˈɛlçəm diː vˈɪntsbɾaʊt ɡˌeːɡən diː ˈaltən mˈaʊɜn ʃlˈuːk , das vˈytəndə ɡəhˈɔøl , mɪt vˈɛlçəm ziː ʊm diː ˈɛkən rˈastə , naxdˈeːm ziː zɪç mˈiːnuːtˌɛnlaŋ mɪt dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪçstən ɡəvˈalt ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , das fɛɾhˈastə hˈɪndɜnˌiːs tsuː bəzˈaɪtɪɡən , diː vˈɪmɛɾndən , klˈɑːɡəndən , ˈɛçtsəndən , hˈɔøləndən tˈøːnə , diː , man vˈʊstə nˈɪçt viː ʊnt voːhˈeːɾ , ɛɾʃˈaltən das ˈaləs vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ ɡənˈuːk , ˌaʊx ˌaɪnə frˈaɪə zˈeːlə mɪt ɡəhˈaɪməm ɡɾˈaʊən tsuː ɛɾfˈylən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪt deːn lˈɔøtən pˈaɾlamˌɛntɪɾtə , fɔn deːm hˈøːərən nˈeːbənɡəbˌɔødə dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də ʊnt aʊf deːn dˈaxʃtuːl dɛs flˈyːɡəls fˈiːl , zoː das hˈʊndɜtə fɔn tsˈiːɡəln hɛrˈabɾˌasəltən , ˈʊnt , vˌɛn nˈɪçt diː ɡəfˈɑːɾ , zoː dɔx deːn lˈɛɾm fɛɾmˈeːɾtən . 
diː lˈɔøtə fɛɾlˈaŋtən , hɛrˈaʊsɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː vˈyɾdən ˈaləs dɑːrˈanzˌɛtsən , hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən ; 
ziː vɔltən nˈɪçt baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən ! 
» ˈɑːbɜ , kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; 
» iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ zˈɪçərɜ als ɪɾɡˈɛndvoː zˈɔnst ; 
zoː fˈɛst viː dˌiːzɜ zˈɑːl ɪst kˈaɪn ˈandərɜ tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs . « 
» ɛɾ hat ɡˈuːt rˈeːdən ; « mˈ??tə aɪn fˈiːɾʃrøːtˌɪɡɜ , kɾˈaʊskœpfˌɪɡɜ kˈɛɾl ; 
» ɛɾ ɡˈeːt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ʃlˈɛft ɪn zˌaɪnəm vˈaɪçən bˈɛt . « 
» ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə mˈatɾatsə , frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
dɛɾ kˈɛɾl blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt dɾˈaɪn . 
» dˌaɪnə mˈatɾatsə , frˈɔønt ; « viːdɜhˈɔltə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; 
» lˈaɪ ziː miːɾ fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ; 
ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp ziː zoː hˈaɾt ɪst , ʊnt ˌɔp ɛs zɪç hˈiːɾ zoː ʃlˈɛçt ʃlˈɛft . 
« 
tˈiːfə ʃtˈɪlə fˈɔlktə plˈœtslɪç deːm vˈɪrən ɡəʃrˈaɪ ; 
diː lˈɔøtə blˈɪktən aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːɡən ˈan ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , ˌɔp ɛs ʃˈɛɾts zˈaɪ ˌoːdɜ ˈɛɾnst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt fɔm plˈatsə . 
ʃvˈaɪɡənt , das kˈɪn ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , zˈɪnənt 
, ʃtˈant ɛɾ dˈɑː ; 
nˈiːmant , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɪç , vˈɑːktə iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vˈantən zɪç aʊf deːn tɾˈɔtsɪɡən bˈ??ʃən , als ˌɔb ɛɾ tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt zˈaɪ , ʊnt diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ dˈɛmnɛçst fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ʊnt dɛs mˈɛnʃən 
tɾˈɔts vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən ; 
ʃtˈɪl ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪn , hˈɔltə zˌaɪnə mˈatɾatsə , ʊnt tɾˈɑːt mɪt dɛɾzˈɛlbən fˌɔɾ deːn diːrˈɛktoːɾ . 
» dɑː lˈeːk ziː hˈɪn , maɪn frˈɔønt , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
» ɪç bɪn mˈyːdə ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː miːɾ tsuː ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fɛɾhˈɪlfst . « 
dɛɾ mˈan bɾˈaɪtətə diː mˈatɾatsə aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊs ; 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈiːs zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn lˈeːkt iːɾ ˈandɜn ɔøç ˌaʊx . 
ziː , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ mˈylɜ , ɡˈeːən nɑːx deːm kɾˈankənhˌaʊzə , ʊnt frˈɑːɡən dˈɔɾt , ˌɔp man mˌaɪnɜ bədˈaɾf . 
ziː , ɡˈeːɔɾk , blˈaɪbən baɪ mˈiːɾ . « 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ɡˈɪŋ mɪt deːn ʃlˈiːsɜn ; 
diː tˈyːɾ fˈiːl ˈiːns ʃlˈoːs ; 
viːɾ vɑːrən alˈaɪn . 
alˈaɪn ˌʊntɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynftsɪç tsuːçtˈɔøslɜn , tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl deːn ʃlˈɪmstən ʊnt fɛɾvˌeːɡənstən ɡəzˈɛlən , vˈɛlçə diː ˈanʃtˌalt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə bˈaɾk . 
ˌaʊs deːn lˈɑtɜnən , diː fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈabhˌɪŋən , fˈiːl aɪn mˈatəs lˈɪçt aʊf diː rˈaɪən dɛɾ lˈɑɡɜʃtˌɛtən , diː zɪç an deːn vˈɛndən ʊnt ɪn dɾˈaɪ lˈaŋən lˈiːnɪən d??ç das ɡəmˈax tsˈoːɡən . 
diː lˈɔøtə hˌatən zɪç vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ hˈɪnɡəlˌeːkt , ˌoːdɜ kˈaʊɜtən dɔx aʊf ˌiːrən lˈɑɡɜn . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ deːm diːrˈɛktoːɾ zˌaɪnə mˈatɾatsə hˌatə ɡˈeːbən mˈysən , hˌɛtə zɪç ˌaʊx lˈeːɡən kˈœnən , dɛn ɛs ʃtˈandən nɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt lˈeːrə bˈɛtən ɪn deːm zˈɑːlə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , aɪns dɛɾzˈɛlbən tsuː bərˈyːrən , ʊnt kˈaʊɜtə aʊf deːn nˈaktən dˈiːlən ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈɛkə . 
ɪç ʃtˈant mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən an dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə zˈɔølə , vˈɛlçə diː mˈɪtə dɛɾ dˈɛkə ʃtˈytstə , ʊnt zˈɑː deːm vˈʊndɜzˌɑːmən ʃˈaʊʃpiːlə tsˈuː , das zɪç rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ tsˈaɪktə , ʊnt hˈɔɾçtə deːm ʃtˈ??m , dɛɾ dɾˈaʊsən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt fˈɔɾtvytətə , diː kˈaɪn ɛɾmˈyːdən tsuː kˈɛnən ʃˈiːn . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈɑːk ɡˌants ʃtˈɪl , deːn ˌɛlənbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtˌɛmt , das hˈaʊpt ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ʃlˈiːf , ˌoːdɜ ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən , dɔx vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˌɔb fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn tsˈʊkən d??ç zˌaɪnən kˈœɾpɜ flˈoːk . 
ɛs vɑːɾ vˈaɾm ɪn deːm zˈɑːlə ; 
ˈɑːbɜ , als viːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋən , hˌatə ʊns aɪn rˈeːɡənɡˌuːs dˈ??çnˌɛst ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə dˈɛkə , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç ˈeːbən fɔm kɾˌankənbˈɛt ɛɾhˈoːbən ! 
» viː zˌɔl diːs vˌɛɾdən ? « zˈɔøftstə ɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
plˈœtslɪç rˈɪçtətə zɪç aɪn mˈan ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls deːn kˈɔpf nɑːx deːm diːrˈɛktoːɾ ɡəvˈɛndət , fɔlˈɛnts ɛmpˈoːɾ , tɾˈɑːt , diː nˈaktən fˈyːsə lˈaɪzə ˈaʊfzˌɛtsənt , an mɪç hɛrˈan ʊnt mˈ??məltə : 
» ɛɾ dˈaɾf dɑː nˈɪçt zoː lˈiːɡən blˈaɪbən , ɛs vˌɪɾt zaɪn tˈoːt zaɪn . 
« 
ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? « 
ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈeːt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡəʃtˈalt nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə rˈaʊə ʃtˈɪmə flˈystɜt : » ɛɾ mˈuːs nɑːx hˈaʊs ! 
vˈas zˌɔl ɛɾ hˈiːɾ lˈiːɡən ʊnt frˈiːrən ʊm dɛs kɾˈaʊskœpfˌɪɡən ʃˈʊftəs vˈɪlən ? 
viːɾ vɔlən kˈaɪnə ʃˈʊlt dɑːrˈan hˈɑːbən . « 
» nˈaɪn , viːɾ vɔlən kˈaɪnə ʃˈʊlt dɑːrˈan hˈɑːbən , « mˈ??məln ˈandərə ʃtˈɪmən . 
ɪm nˈuː hat zɪç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt , diː mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛkst . 
fɔn dˌiːzən ɡəzˈɛlən hat kˈaɪnɜ ɡəʃlˈɑːfən , zoː vˈeːnɪç viː ɪç . 
ˈalə hˌɑːbən ziː ɪn ˌiːrə rˈaʊən hˈɛɾtsən diːzˈɛlbən ɡədˈaŋkən ɡəvˈɛltst . 
ziː mˈœçtən iːɾ ˈʊnrˌɛçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən ; 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː ziː ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlən . 
ˌaɪnɜ fˈɪndət ɛs ˈɛntlɪç , ɛɾ zˌɔl zˈɛlbɜ hˈɪŋeːən ʊnt iːn bˈɪtən ! 
» jˈɑː , das zˌɔl ɛɾ ! 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
dɑːhˈɪntˌeːn ! hˈeːɾ mɪt ˈiːm ! « 
ziː dɾˈɪŋən ɪn diː ˈɛkə , vˌoː dɛɾ kɾˈaʊskœpfˌɪɡə kˈaʊɜt ; 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kɾˈɛftɪɡɜ fˈɔøstə rˈaɪst iːn fɔm bˈoːdən ; 
zoː ʃlˈɛpən ziː iːn tsʊm diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ , als ziː hɛrˈankˌɔmən , fɔn zˌaɪnəm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ zɪç ɛmpˈɔrɪçtət . 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ nˈɛçstən lˈɑtɜnə fˈɛlt fˈɔl ɪn zaɪn blˈaɪçəs , fɔn dˈʊnkɛlm bˈaɾt ʊnt hˈɑːɾ ˈʊmʃˌatətəs ˈanɡəzˌɪçt . 
aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈɛçəln ʃpˈiːlt ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈɪçt . 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , « zˈɑːkt ɛɾ , » ɪç dˈaŋkə ˈɔøç ! 
diː ʃtˈʊndən , diː ˈɔørə ɡˈʊtaɪt miːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnbɾˌɪŋt ziː zˌɔlən ɔøç ɡəvˈɪdmət zaɪn . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪns , kˈɪndɜ ! 
dɛɾ mˈan hˈiːɾ bɪn ɪç zˈɛlpst . 
vˈas iːɾ iːm tˈuːt , tˈuːt iːɾ mˈiːɾ ! 
« 
dɛɾ mˈan ɪst fˌɔɾ iːm ɪn diː knˈiːə ɡəzˈʊŋkən , ɛɾ lˈeːkt iːm zˈɛɡnənt diː hˈant aʊf deːn bˈʊʃɪɡən kˈɔpf ; 
viːɾ vˈɛndən ʊns tsuːɾ tˈyːɾ . 
ɪç vˈɛɾfə nɔx ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk : 
fɔn deːn lˈɔøtən hat zɪç nɔx kˈaɪnɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə bəvˈeːkt ; 
ˈalɜ ˈaʊɡən zɪnt nɔx ʃtˈaɾ aʊf deːn hˈɛɾlɪçən ɡərˈɪçtət , dɛɾ , aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ˈeːbən deːn zˈɑːl fɛɾlˈɛst . 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə , das ˈalə iːn nɔx zˈeːən , dɛn ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈaʊɡənpˌɑːrə ɡlˈɛntsən diː hˈɛlən tɾˈɛːnən . 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , als viːɾ vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːtən . 
baɪ deːm ˈeːɾstən tˈoːn dɛɾ ɡlˈɔkə ɛɾʃˈiːn pˈaʊlɑː aʊf deːm flˈuːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈɛçəltə nˈuːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ʃrˈɪt , iːɾ diː vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəlnt , ʃtˈɪl foːrˈyːbɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , voːhˈiːn ɪç iːm fˈɔlktə . 
ɛɾ hˌatə mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ lˈaɪçənblˌɑːs , vˌɛːrənt aʊf deːn ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən dˈʊnkəlrˌɔtə flˈɛkə ɡlˈyːtən . 
ɛɾ dˈɔøtətə miːɾ d??ç ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈan , das ɪç iːm hˈɛlfən mˈøːɡə , zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuː lˈeːɡən , dan vˈɪŋktə ɛɾ miːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən dˈaŋk ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn tˈœtlɪçɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
ɪç hˌatə mɪç an zaɪn bˈɛt ɡəzˈɛtst ʊnt fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm ˈɛdlən , blˈasən ˈantlˌɪts . 
ˌaɪnə hˈeːrə rˈuːə lˈɑːk dɑːrˈyːbɜ ɡəbɾˈaɪtət ; 
ˌaʊx diː rˈɔtən flˈɛkə fɔn deːn vˈaŋən fɛɾʃvˈandən ˈalɡəmˌax , kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt , das ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈoːən ʃtˈɪɾn nɔx aɪn ɡˈaɪst hˈaʊzə ; 
miːɾ vɑːɾ tsuː mˈʊtə , als ˌɔp ɪç baɪ ˌaɪnəm tˈɔtən vˈaxə hˈaltə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç diː nˈɛçtɪɡən ʃtˈʊndən . 
ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɪst kˈaɪn vˈʊndɜbˌɑːrərɜ ɡeːɡənzˈats an mɪç hɛrˈanɡətɾˌeːtən als das ʃtˈɪlə , hˈeːrə ˈantlˌɪts dɛs ʃlˈɑːfəndən mˈanəs ʊnt diː vˈɪldə vˈʊt dɛs ʃtˈ??məs , dɛɾ dɾˈaʊsən mɪt ˈʊnfɛɾmˌɪndɜtɜ ɡəvˈalt fˈɔɾtɾastə . 
ɛɾ dˈ??ftə ʃlˈɑːfən . 
tsuː deːn zˈeːlɪɡən ɡˈɪpfəln , ˌyːbɜ vˈɛlçən zaɪn ɡˈaɪst ʃvˈeːptə , tɾˈuːk kˈaɪnə ɡəvˈaltɪçstə ʃvˈɪŋə ˈɪɾdɪʃən ʃtˈ??məs . 
ʊnt ɪç mˈʊstə dɛɾ nˈaxt dˈɛŋkən , als ɪn dɛɾ mˈaʊɜhˌøːlə dɛɾ ˈaltən tsˈeːrənbˌ??k dɛɾ ʃlˈaɪçhɛndlɜ , dɛɾ ˈeːbən tsʊm mˈœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən , zɪç fɛɾvˈʊndət ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən vˈant ʊnt ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt ʊnt zɪç fɛɾflˈʊxtə . 
ʊnt jˈeːnɜ mˈan vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ dˌiːzəs hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ! 
ɛs ʃˈiːn ˈʊnɡlˌaʊplɪç , das dɛɾzˈɛlbən mˈʊtɜ lˈaɪp tsvˈaɪ zoː fɛɾʃˈiːdənə vˈeːzən hˌatə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , diːzˈɛlbə zˈɔnə tsvˈaɪ zoː fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnʃən lˈɔøçtən kˈœnən , ʊnt dan vɑːɾ miːɾ vˈiːdɜ , als ˌɔp bˈaɪdə dɛɾ vˈɪldə ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə dɛɾ mˈɛnʃənhˌasɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔønt ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbə vˈɛːrən ; 
als ˌɔp ɪç jˈeːnəs blˈasə ɡəzˈɪçt hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , als ˌɔp ɛs daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt zˈaɪ , aʊf dˈɛsən blˈaɪçə tˈoːdɛsʃtˌɪɾn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃˈiːn , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ ʃrˈɛkənsnˌaxt rˈœtlɪç ˌaʊs deːm mˈeːrə ʃtˈiːk . 
dɔx das vɑːrən vˈoːl diː fˌantazˈiːən ˌaɪnəs , deːn diː mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
ˌaʊx mˈʊstə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , dɛn als ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf hˈoːp , blˈɪktə ˌaɪnə ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ d??ç diː hɛrˈʊntɜɡəlˌasənən ɡˈaɾdiːnən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈɑːk nɔx dˈɑː , viː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəlˈeːɡən hˌatə , diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , diː vˈaɪsən hˈɛndə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət . 
ɪç ʃtˈant lˈaɪzə ˈaʊf , ʊnt lˈaɪzə fɛɾlˈiːs ɪç das ɡəmˈax . 
ɪç mˈʊstə lˈʊft ʃˈœpfən ; 
ɪç mˈʊstə diː lˈast ˈaptsuːʃˌytəln fɛɾzˈuːxən , diː miːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
als ɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən flˈuːɾ ʃrˈɪt , vɑːɾ ɪç fɛɾvˈʊndɜt tsuː zˈeːən , das dɛɾ tsˈaɪɡɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈanduːɾ am fˈuːs dɛɾ tɾˈɛpə ʃˌoːn aʊf ˈaxt vˈiːs . 
ɪç hˌatə nɑːx deːm ʃpˈɛːɾlɪçən lˈɪçtə ɡəɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks . 
dɔx zˈɑː ɪç ˈalsbalt , als ɪç hɛrˈaʊstɾˌɑːt , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt hˈɛlɜ zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə zˈaɾɡdɛkəl , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡən , hˌatə zɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən fɛɾvˈandəlt ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , diː nˈɪçt nˈaxt , nˈɪçt tˈɑːk vɑːɾ . 
ʊnt diː ɡəvˈalt dɛs ʃtˈ??məs ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt ! 
ɪç mˈʊstə mɪç , als ɪç ʊm deːn ʃˈytsəndən ɡˈiːbəl dɛs hˈaʊzəs tɾˈɑːt , fˈɛst aʊf diː fˈyːsə ʃtˈɛmən , ʊm nˈɪçt ˈʊmɡəvˌɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
zˈoː , mɪç nɑːx fˈɔɾn bˈɔøɡənt , ʃrˈɪt ɪç d??ç deːn zˈɔnst zoː lˈiːplɪçən ɡˈaɾtən , dɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɪɡə ʃtˈɛtə dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ vɑːɾ . 
dɑː lˈɑːɡən bˈɔømçən , diː mɪt dɛɾ vˈ??tsəl hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , dɑː lˈɑːɡən bˈɔømə , diː vˈeːnɪɡə fˈuːs ˌyːbɜ dɛɾ vˈ??tsəl ˈapɡəbɾˌɔxən vɑːrən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ mɪt tsvˈaɪɡən ʊnt tsvˈaɪɡlaɪn ˌyːbɜzˈɛːət , diː lˈʊft mɪt dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾbəlndən blˈɛtɜn bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˈanɡəfˌylt . 
nˈuːɾ diː ˈaltən platˈɑːnən aʊf deːm altˈɑːn ʃˈiːnən dɛɾ vˈʊt dɛs ʃtˈ??məs tɾˈɔtsən tsuː vɔlən , vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈɪpfəl ɪn vˈɪldən vˈɛlən dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəpˈaɪtʃt vˌ??dən . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪç nɑːx deːm bˈɛlveːdərə hˈɪn , deːm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋktə , fɔn vˈɛlçəm man ˌaɪnə , vˌɛn ˌaʊx bəʃrˈɛŋktə ˈaʊszˌɪçt nɑːx dɛɾ vˈɛtɜzˌaɪtə hˌatə . 
ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , das ˈaltə ɡˈaɾtənhˌɔøsçən mˈœçtə deːm ˈanpɾˌal nˈɪçt hˌɑːbən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɛs nɔx ; 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌatə ɛs diː hˈoːə bastsjˈoːn jˈɛnzaɪts dɛs vˈalɡɾabəns ɡəʃˈytst . 
ɪç ˈaɪltə , ɪn deːm hˈɔøsçən ˌaɪnən ʃˈʊts tsuː zˈuːxən ; 
als ɪç hˈastɪç d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç pˈaʊlɑː nˌeːbən ˌaɪnəm dɛɾ ʃmˈɑːlən fˈɛnstɜ ʃtˈeːən , diː nɑːx dɛɾ vˈasɜzˌaɪtə lˈɑːɡən . 
» 
ziː hˈiːɾ , pˈaʊlɑː ! « rˈiːf ɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
» ziː hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm vˈɛtɜ , das ʊns jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das hˈɔøsçən ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənvˌɛɾfən kˌan ! « 
» viː ɡˈeːt ɛs deːm fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə pˈaʊlɑː . 
» ɛɾ ʃlˈɛft , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən . « 
ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən zoː blˈaɪç , ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zoː tˈiːf ɡərˈɛndɜt ! 
ziː vˈantə deːn blˈɪk ap ʊnt dˈɔøtətə d??ç das fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəm ziː ɡəʃtˈandən hˌatə ʊnt das jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə fˈɛnstɜhˌøːlə vɑːɾ , dɛn dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə diː bˈʊntən rˈaʊtən , bɪs aʊf ˌaɪnə ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈɛkə , ˈaɪnɡədɾˌykt . 
» ɪst das nˈɪçt fˈ??çtbɑːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
blˈaɪɡɾaʊ dɛɾ hˈɪməl , blˈaɪɡɾaʊ das mˈeːɾ , ʊnt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ vˈaɪslɪçə pˈʊŋktə , viː ʃnˈeːflɔkən , diː aɪn nˈoːvɛmbɜvˌɪnt dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾbəlt . 
diː vˈaɪslɪçən pˈʊŋktə vɑːrən mˈøːvən ʊnt iːɾ klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ʃˈaltə aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə bɪs tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
aʊf dɛɾ hˈoːən bastsjˈoːn ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m das fˈʊslaŋə ɡɾˈɑːs , das zˈɔnst zoː lˈʊstɪç ɪm vˈɪndə nˈɪktə , plˈat ɡədɾˈykt , viː vˌɛn ʃvˈeːrə vˈaltsən dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrən ; 
ʊnt ˌyːbɜ deːm lˈaŋən nˈiːdɾɪɡən vˈal tsuːɾ rˈɛçtən ɛɾhˈoːbən zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃˈɪmɛɾndə ʃtɾˈaɪfən , fyːɾ diː ɪç ɪm ˈanfˌaŋ kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ hˌatə . 
kˈɔntən das diː kˈɛmə fɔn vˈɛlən zaɪn ? 
ɛs ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ vˈal das vˈʊstə ɪç vɑːɾ tsvˈœlf fˈuːs ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˈoːx , ʊnt hˌatə nɔx ˌaɪnən bɾˈaɪtən , zˈandɪɡən fˈoːɾʃtɾˌant , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə fˈiːl frˈeːkvɛntˌɪɾtə bˈɑdeːˌanstalt ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ˌyːbɜ deːn vˈal vˈɛk das mˈeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈɪmɛɾndən ʃtɾˈaɪfən , vˌɛn ɛs vˈɛlən vɑːrən , tˈantstən nˈɪçt aʊf dɛɾ hˈoːən zˈeː ; 
ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː ziː aʊf ʊnt nˈiːdɜtˌaʊxtən ʊnt zɪç ˌyːbɜʃlˈuːɡən ʊnt ˈapɡərˌɪsən ʊnt ɪn ʃtˈaʊp ʊnt ʃˈaʊm tsɛɾpˈaɪtʃt ˌyːbɜ deːn vˈal fˈɔɾtɡətɾˌiːbən vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ diː bɾˈandʊŋ ; 
ʊnt diː bɾˈandʊŋ vɑːɾ bɪs an deːn rˈant dɛs vˈaləs ɡəʃtˈiːɡən . 
» vˈas zˌɔl das ɡˈeːbən ? « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː . 
ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊ diːzˈɛlbə frˈɑːɡə , diː ɪç miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡənˈaʊ aʊf dˌiːzɜ zˈɛlbən ʃtˈɛlə fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə , vˈɛnŋlaɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən zˈɪnə . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ an ziː ɡədˈaxt , diː jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən , ˈankstfˌɔlən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊfʃˌaʊtə , ˌɑːbɜ ɪn mˈaɪnəm , d??ç diː ʃlˈafloːzə nˈaxt tsɛɾrˈytətən ɡˈaɪstə flˈɔsən natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːɾ ɪn aɪnˈandɜ , dɾˈaʊsən vɑːɾ dɾˈɪnən ʊnt dɾˈɪnən dɾˈaʊsən . 
» pˈaʊlɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː blˈɪktə tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
» pˈaʊlɑː ! « viːdɜhˈɔltə ɪç ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ʊnt mˌaɪnə hˈant zˈuːxtə diː ˌiːrə : » vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m dɛs lˈeːbəns ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən ziː vˈytət , viː dɛɾ dɑː ɡˌeːɡən ʊns bˈaɪdə hˈiːɾ vˈyɾdən ziː zɪç tsuː miːɾ ʊm ʃˈʊts ʊnt hˈylfə vˈɛndən ? 
zˈɑːɡən ziː , pˈaʊlɑː , vˈyɾdən ziː das ? « 
aɪn flˈaməndəs rˈɔt flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən , ziː tsˈoːk ˌiːrə hˈant , diː ɪç nˈɪçt fˈɛsttsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə , ˌaʊs dɛɾ mˈaɪnən . 
» ziː ɡəhˈøːrən tsuː deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ɡˈeːɔɾk , diː ˈalən hˈɛlfən mˈœçtən , ʊnt aʊf diː dɛshˈalp ˈalə ˈanʃpɾˌyçə tsuː hˌɑːbən mˈaɪnən . « 
» das ɪst kˈaɪnə ˈantvɔɾt , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈɪçt , ˌɔp diː ʃlˈɪmə ˈaʊslˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə ɪç ˌiːrən vˈɔɾtən ɡəɡˈeːbən , diː rˈɪçtɪɡə zˈaɪ , dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də das ɡˈaɾtənhˌɔøsçən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈoːs ɡətɾˈɔfən , dɛɾ das bɾˈɛtɜdˌax vˈɛɡɾiːs ʊnt diː nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən fˈɛnstɜ ˈaɪndɾˌyktə , das diː ʃˈɛɾbən ʊm ʊns hɛrˈʊmflˌoːɡən . 
ɪç fˈastə pˈaʊlɑː ʊm diː hˈyftə ʊnt tsˈoːk ziː ˌaʊs deːm bˈaʊfɛlˌɪɡən mˈɔɾʃən hˈɔøsçən fˈɔɾt , das viːɾ kˈaʊm fɛɾlˈasən hˌatən , als ɛs pˈɔltɛɾnt tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
pˈaʊlɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ˌaʊs ʊnt klˈamɜtə zɪç fˈɛst an mɪç . 
maɪn hˈɛɾts vɔltə ˈaʊfjˌaʊxtsən , als ɪç das lˈiːbə mˈɛːdçən zoː ˈʊmfˌast hˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈœstə zɪç ˈalsbalt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛftɪçkˌaɪt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən . 
» vˈɛlçə ʃvˈɛçlɪŋə viːɾ frˈaʊən dɔx zɪnt ! « zˈɑːɡtə ziː ; » iːɾ mˈɛnɜ mˈyst vˈɑːɾlɪç dˈɛŋkən , viːɾ zˈaɪən tsuː nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt , als ʊns fɔn ɔøç bəʃˈytsən tsuː lˈasən . « 
als ziː das zˈɑːɡtə , lˈɑːk ɛs viː tsˈɔɾn aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn , ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ʊm ˌiːrən mˈʊnt tsˈʊktə aɪn fɛɾhˈaltənəs vˈaɪnən . 
vˈas ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt ? 
ɪç hɑːbə ɛs ˈeːɾst fˈiːlə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌoːdɜ kˈɛmpftən ʊns fˈiːlmˌeːɾ nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ɛs vˌ??də kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaʊx nˈɑːm ziː mˌaɪnən ˈaɾm nˈɪçt , deːn ɪç iːɾ nˈɪçt ˈantsuːbˌiːtən vˈɑːktə . 
vˈyɾdə ziː ˌaɪnəs ˈandərən ˈaɾm ˈeːbənzˌoː fɛɾʃmˈɛːən ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç . 
tɾˈaʊrɪç , viː ɪç mɪç nˈiː ɡəfˈyːlt , zˈɑːs ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ aʊf mˌaɪnəm buːrˈoː . 
ˈaɾbaɪtən tsuː zˌɔlən mɪt dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːə ɪm hˈɛɾtsən , mɪt dˌiːzəm dɾˈʊk aʊf deːm ɡəhˈɪɾn , an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , viː dˌiːzɜ ! 
ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːn , das ˈandərə fˈɪndət zɪç ! 
das vɑːɾ das vˈɔɾt dɛs diːrˈɛktoːɾs , ʊnt nɑːx dˌiːzəm vˈɔɾt zˈɛtstə ɪç mɪç an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ʊnt ʃtˈɛltə lˈɪstən aʊf ʊnt rˈeːviːdˌɪɾtə rˈɛçnʊŋən ʊnt fɛɾrˈɛçnətə mɪç nˈɪçt . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə lˈaŋə lˈeːɾtsˌaɪt vˈoːl bəʃtˈandən ; 
ɪç dˈ??ftə ɛs zˈɑːɡən : ɪç hˌatə tsuː ˈaɾbaɪtən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən , als ɪç mɪç tsʊm diːrˈɛktoːɾ bəɡˈɑːp , iːm diː zˈaxən , diː ɪç ɡəfˈɛɾtɪçt , tsuːɾ ˈʊntɜʃrˌɪft fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
ɪn deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtskˌɑbɪnət ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , dɛn ɪç hˈœɾtə d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ ʃpɾˈɛçən . 
» ɛsɪst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə , diː zɪç ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt zˈɛltənɜ ɪm dˈiːrɛktˌɔɾhaʊzə hˌatə fɛɾnˈeːmən lˈasən ; 
 » ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt ; 
diːs ɪst : ˌaɪnə tsˈaɪt dɛs hˈɛɾn , dɑː ɛɾ zɪç ˈɔfənbˌaɾt ɪn ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ , das hˈɛɾts dɛs zˈyndɪɡən mˈɛnʃən ˌaʊs zˌaɪnəm frˈeːfəlmˌʊt ˈaʊftsuːʃrˌɛkən . 
fɛɾʃtˈeːən viːɾ dˌiːzə tsˈaɪt , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ! 
lˈasən viːɾ deːn hˈɛɾn nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç rˈuːfən ! « 
» ziː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt bɪn , hˈɛɾ fɔn kɾˈɔsoːf ; 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˈaxt aɪn bˈaɪʃpiːl dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , tsuː vˈɛlçəm ˈʊnzˌɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ ʃrˈɛkən dˌiːzə fɛɾvˈɪldɜtən zˈeːlən tɾˈaɪpt . 
vɔlən ziː diː lˈɔøtə ˌyːbɜ das nˈɑtuːrˌeːraɪɡnˌiːs ˈaʊfklˌɛːrən , bɪn ɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt , ziː ɪn dˌiːzɜ bəmˈyːʊŋ tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈyɾbɪtə zˈeːə ɪç kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt mˈuːs mɪç ˈalzoː tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn daɡˈeːɡən ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
« 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə das ɪn zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən , ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən vˈaɪzə ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , das ɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə , dan fˈɪŋ diː mˈɪldə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ˈan : » ɪç fɛɾɡˈɑːs tsuː ɛɾvˈɛːnən , das dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , fɔn deːm ɪç ˈeːbən kˈɔmə , ʊnt deːm ɪç mˌaɪnən plˈɑːn mˈɪthaɪltə , ɡˌants mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , jˈɑː , das ɛɾ deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə : ɛs mˈœçtən ɪn ˈalən kˈiːɾçən diː ɡlˈɔkən ɡətsˈoːɡən ʊnt diː ɡəmˈaɪndə tsʊm ɡeːbˈeːt ɡərˈuːfən vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈyɾdə ɛs ʃvˈeːɾ ɛmpfˈɪndən , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ɡərˈɑːdə hˈiːɾ zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən mˈiːsaxtət zˈɛːə . « 
» ɪç fˈyɾçtə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , » ɛs vˌɛɾdən hˈɔøtə nɔx mˈançə ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zaɪn , dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən deːn ʃˈʊldɪɡən rˈɛspɛkt fɛɾzˈɑːɡən tsuː mˈysən ; 
ɪç fˈyɾçtə : ɛs vˌɛɾdən diː ɡlˈɔkən ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊm diː lˈɔøtə ɪn diː kˈɪɾçə , zˈɔndɜn an diː ˈaɾbaɪt tsuː rˈuːfən . 
ɛs vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m nˈɪçt bˈalt nˈaxlɛst , fˌɔɾ nˈaxt nɔx fˈiːlə ʊnt ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt ɡˈeːbən . « 
dɑː tsˈɪtɜtə d??ç das bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??məs aɪn vˈɪmɛɾndɜ tˈoːn , viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛrˈaʊs , deːm ˈandərə ˈɛːnlɪçə vˈɪmɛɾndə , ˈapɡərˌɪsənə tˈøːnə nˈaxhɔøltən ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də ˌaʊx diː tˈyːɾ nɑːx deːm flˈuːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈatɛmlˌoːs . 
» ɛsɪst , viː viːɾ ɡədˈaxt , « kˈɔøçtə ɛɾ , an miːɾ foːrˈyːbɜ ɪn das ɡəmˈax dɛs diːrˈɛktoːɾs ˈaɪlənt , ɪn vˈɛlçəs ɪç iːm ɪn ˌaɪnɜ rˈeːɡʊŋ , diː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ , fˈɔlktə . 
» ɛsɪst , viː viːɾ ɡədˈaxt , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ dˈɔktoːɾ , zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈapnˌeːmənt ʊnt zɪç deːn nˈasən zˈant ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃpɾˈɔø , voːmˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ bədˈɛkt vɑːɾ , ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt vˈɪʃənt , » ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , hˈœkstəns ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hat das vˈasɜ deːn vˈal ˌyːbɜʃtˈiːɡən , vˌɛn nˈɪçt foːɾhˈeːɾ aɪn d??çbɾˈʊx ɛɾfˈɔlkt , vˈas an mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː bəfˈyɾçtən ʃtˈeːt . « 
» ʊnt vˈas tɾˈɪft man fyːɾ fˈoːɾkˌeːrʊŋən ? « 
» man lˈeːkt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ɪst das nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
ɪç bɪn ʃpˈɔɾnstɾaɪçs tsʊm pˌoːliːtsˈaɪdiːrˈɛktoːɾ ʊnt tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəlˈaʊfən ; 
ziː zˌɔltən ˈaləs , vˈas diː ˈaɾmə rˈyːrən kˌan , aʊf deːn vˈal ʃˈɪkən ; 
ziː zˌɔlən das bˈɑtaɪlˌoːn tsuːrˈykkˌɔmən lˈasən . 
ɛsɪst kˌœnən ziː zɪç deːn vˈɑːnzɪn dˈɛŋkən ! 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌaɪl kˈaɪnə kˈɔntɾeːˌɔɾdɾə ɡəkˈɔmən ɪst , tsʊm mˈɑnøːvɜ ˈapmˌaɾʃɪɾt ʊnt kvˈɛlt zɪç jˌɛtst aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː hˈɪn , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m ziː nˈɪçt lˈɛŋst ˈalə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ɡəvˈɔɾfən hat , vˈas miːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɪst . 
ziː kˌœnən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt zaɪn , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ɪn ˈandɜtˌalp mˈaɪnɛtvˌeːɡən , zɪnt ziː tsuːrˈyk , vˌɛn man ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ rˈaɪtəndə bˈoːtən nˈaxʃɪkt . 
hˈiːɾ zɪnt ziː mˈeːɾ fɔn nˈœtən , als ɪn deːn ʃˈaʊseːɡɾˌɛːbən . 
das ˈaləs ʃtˈɛlə ɪç deːn hˈɛrən fˈɔɾ . 
vˈas ɡlˈaʊbən ziː , das miːɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪdiːrˈɛktoːɾ ˈantvɔɾtət ? 
ɛɾ zˈaɪ zˈɛlpst zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən ʊnt vˈɪsə , das aɪn ˌɔfiːsˈiːɾ zˌaɪnɜ ˈɔɾdɾə nˈaxtsuːkˌɔmən hɑːbə . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das das bˈɑtaɪlˌoːn aʊf zˌaɪnə bˈɪtən ˈʊmkˌeːrən vˌɛɾdə . 
ʊnt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ? 
dˌiːzɜ ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə vˈas ɡˈiːpts ? 
ˈɑː ! hˈɛɾ fɔn kɾˈɔsoːf ! 
ziː hˈiːɾ ! 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ziː hˌɑːbən hˈøːrən mˈysən , viː ɪç ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɛɾn ˈɔnkəl dˈɛŋkə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs , ɪç kˌan miːɾ ʊnt iːm nˈɪçt hˈɛlfən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈandɜs , als das ɛs nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn fɔn hˈaɪlɪçkˌaɪt hˌɑːbən hˈaɪst , vˌɛn man ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˌɑlɑːmiːtˈɛːt fɔn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtən ɡˈɔtəs , fɔn deːm ʃtˈaxəl , ɡˌeːɡən deːn man nˈɪçt lˈœkən dˈyɾfə , ʃpɾˈɪçt . « 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , mˌaɪnəm ˈɔnkəl fɔn deːn frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , diː man hˈiːɾ zoː ˈʊnɡənˌɪɾt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃpɾˌɪçt , pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən bərˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈatən ; « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn kɾˈɔsoːf , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt fˌɔɾ vˈʊt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən zˌaɪnən bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsˌaɪltə . 
» ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk ! « rˈiːf dɛɾ kˈampflʊstˌɪɡə dˈɔktoːɾ , mɪt zˌaɪnən kˈ??tsən bˈaɪnən aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hˌɪntɜhˈɛɾlaʊfənt , viː aɪn hˈɑːn , deːn zaɪn ɡˈeːɡnɜ alˈaɪn aʊf deːm kˈampfplats ɡəlˈasən hat . 
» ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk ! « rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː ˈɔfənɡˌɛbliːbənə tˈyːɾ , diː ɛɾ dan , tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ʃnˈaʊbənt , vˈytənt tsuːvˈaɾf . 
» ziː hˌɑːbən zɪç ʊm ˌiːrə ʃtˈɛlə hˈiːɾ ɡəbɾˈaxt , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈɛɾnst . 
» zoː vˈaɪs dɛɾ kˈɛɾl dˈɔx , viː ɪç ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkə , « kɾˈɛːtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . » 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan , das ziː hˈiːɾ ˈaɾtst zɪnt , dɑːrˈan lˈiːkt zˈeːɾ fˈiːl , fˌɔɾ ˈaləm mˈiːɾ . 
viːɾ mˈysən zˈeːən , viː das vˈiːdɜ ˈiːns ɡlˈaɪçə tsuː bɾˈɪŋən . « 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən , diː ˈɛɾnstən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət , d??ç das ɡəmˈax ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈɛltə zɪç fɔn ˌaɪnəm fˈuːs aʊf deːn ˈandɜn ʊnt zˈɑː zˈeːɾ fɛɾblˈyft ʊnt bəʃˈɛmt ˈaʊs . 
» vˈas ɡˈiːpts ? « frˈɑːktə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnən ʃlˈiːsɜ , dɛɾ ˈeːbən mɪt fɛɾʃtˈœɾtən mˈiːnən tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnkˌɑːm . 
» ɛs zɪnt ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə dˈɑː , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ . « 
» vˌoː ? « » fˌɔɾ deːm tˈoːɾ , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ . « 
» vˈas fyːɾ lˈɔøtə ? « » tsuːmˈaɪst ˌaʊs dɛɾ bɾˈykənɡˌasə , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ziː zˈɑːɡən , ziː mˈystən ˈalə fɛɾzˈaʊfən , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
ʊnt vˌaɪl diː ˈanʃtˌalt nˈuːn dɔx zoː fˈiːl hˈøːɜ lˈiːkt « 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɛɾlˈiːs , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , das tsˈɪmɜ ʊnt das hˈaʊs . 
viːɾ fˈɔlktən iːm ˌyːbɜ deːn hˈoːf . 
ɛɾ vɑːɾ hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , viː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , ɪn kˈ??tsəm zˈaɪdənən hˈaʊsrˌɔk , ˈoːnə hˈuːt ˌoːdɜ mˈytsə . 
zoː ʃrˈɪt ɛɾ fˌɔɾ ʊns hˈɪn , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ ɪm hˈoːf ˈʊmhˌɛɾfuːɾ , tsɛɾtsˈaʊstə zaɪn hˈɑːɾ ʊnt pˈaɪtʃtə diː ʃpˈɪtsən dɛs lˈaŋən ʃnˈ??baɾtəs , viː flˈaɡəntsˌɪpfəl . 
viːɾ kˌɑːmən tsʊm tˈoːɾ , das dɛɾ mˈyrɪʃə tˈɔɾvaɾt ˈaʊfʃlˌiːsən mˈʊstə . 
ɪç hˌatə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als ˌaɪnə ɡəfˈɛŋnɪstˌyːɾ zɪç ˈœfnətə , aɪn ɡɾˈaʊzɪɡəs bˈɪlt ɡəzˈeːən ; 
ɪç zˌɔltə hˈiːɾ aɪn rˈyːrəndəs , bəjˈamɛɾnsvɜtəs tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , das nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ klˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ɪst . 
ɛs mˈɔxtən vˈoːl fˈynftsɪç mˈɛnʃən zaɪn , tsuːmˈaɪst vˈaɪbɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈɛnɜ , ˈaltə ʊnt jˈʊŋə , ʊnt kˈɪndɜ , tsʊm tˈaɪl nɔx aʊf deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈytɜ . 
fˈast ˈalə tɾˈuːɡən ziː zˈaxən ɪn dɛɾ hˈant , ˌoːdɜ hˌatən ziː fˌɔɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈɛlt , diː ˈeːɾstən ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈɪmɜ diː bˈɛstən , diː ziː ɪn dɛɾ ˈaɪlə ʊnt dɛɾ ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈasɜtɾˌoːk aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ hˌatə , deːn ziː mˈyːzɑːm fˈɛst hˈiːlt , als mˈysə ɛɾ tsɛɾbɾˈɛçən , vˌɛn ziː iːn aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜzˌɛtst ; 
ɪç zˈɑː ˌaɪnən mˈan , dɛɾ aɪn lˈeːrəs fˈoːɡəlbˌaʊɜ tɾˈuːk , das dɛɾ vˈɪnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɔødɜtə . 
das tˈoːɾ vɑːɾ kˈaʊm ɡəˈœfnət , als ˈalə , viː fɔn fˈuːriːən ɡəjˈɑːkt , aʊf deːn hˈoːf ʃtˈyɾtstən . 
dɛɾ ʃlˈiːsɜ vɔltə zɪç ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən ; 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛɾɡɾˈɪf iːn baɪm ˈaɾmə . 
» nˈɪçt dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
viːɾ vɑːrən aʊf diː zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatən deːn vˈystən ʃtɾˈoːm an ʊns foːrˈyːbɜɡəlˌasən , dɛɾ zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ deːn hˈoːf ˈaʊsbɾˌaɪtətə , tsʊm tˈaɪl bərˈaɪts nɑːx deːn tˈyːrən dɛɾ ɡəbˈɔødə ʃtˈyɾtstə . 
» hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
diː lˈɔøtə ʃtˈandən . 
» lˈast diː frˈaʊən ʊnt diː kˈɪndɜ hɪnˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən , » ˌaʊx diː ˈaltən ʊnt diː kɾˈaŋkən . 
iːɾ mˈɛnɜ mˈœkt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌeːtən , ɔøç tsuː ɛɾvˈɛɾmən ; 
ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ , diːs ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt fyːɾ mˈɛnɜ , hˈɪntɜ deːm ˈoːfən tsuː hˈɔkən . « 
dɑː kˌɑːmən ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈɔøə ɡˈɛstə d??ç das ˈɔfənə tˈoːɾ . 
» lˈast ziː hɛrˈaɪn , lˈast ˈalə hɛrˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm , das deːn ˈandɜn nˈaxɡɛʃtˌyɾmt kˌɑːm , tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn diːrˈɛktoːɾ hˈɪn ʊnt rˈiːf : » ɪç vɪl mˌaɪnən mˈan . 
vɑːrˈʊm hˈaltən ziː iːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ? 
ɪç kˌan diː bˈɛlɡɜ nˈɪçt ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːɡən ; 
vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndə , zoː kˌœnt iːɾ diːs ˌaʊx nˈuːɾ ɛɾzˈɔøfən ! « 
ziː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , das kˈɪnt aʊf diː ˈeːɾdə tsuː lˈeːɡən , als ziː ɛs plˈœtslɪç deːm dˈɔktoːɾ , vˈɛlçɜ dɑːbˈaɪ ʃtˈant , ɪn diː ˈaɾmə dɾˈyktə ʊnt vˈiːdɜ tsʊm hˈoːfə hɪnˈaʊsʃtˌyɾtstə . 
das jˈʊŋə vˈaɪp hˌatə vˈʊndɜbˌɑːɾ blˈɔndəs , lˈaŋəs hˈɑːɾ , ʊnt das hˈɑːɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt viː ziː jˌɛtst ɪn rˈɑːzəndɜ ˈaɪlə dɑːfˈɔn ʃtˈyɾtstə , flˈatɜtə ɛs ɪn tˈaʊzənt ʃtˈ??mɡeːpˌaɪtʃtən ʃtɾˈɛːnən hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ . 
» mˈaxən ziː , das ziː ˌiːrə klˈaɪnə bˈyɾdə lˈoːs vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈɛçəlnd tsuː deːm dˈɔktoːɾ , » ʊnt zˈeːən ziː nɑːx deːn vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn . 
ʊnt nɔx ˌaɪnəs , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das diː lˈɔøtə mɪt ˌiːrəm mˈɪtaɡˌɛsən ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə fˈɛɾtɪç zɪnt ; 
ʊnt dan zˌɔlən ziː hˈiːɾ ˈantɾˌeːtən , hˈøːrən ziː , ˈalə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , ˈaʊsɜ deːn kɾˈaŋkən ! 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾf ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf zˌaɪnən ʃˈɛf . 
plˈœtslɪç flˈoːk ɛs viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl aʊf zaɪn ɡɾˈoːtɛskəs ɡəzˈɪçt , ʊnt das ʃrˈaɪəndə kˈɪnt fˈɛst ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɾˈykənt , lˈiːf ɛɾ mɪt zˈɛltzɑːm tɾˈɪpəlndən ʃrˈɪtən ɪn das hˈaʊs , diː bəfˈeːlə dɛs diːrˈɛktoːɾs ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
» blˈaɪp hˈiːɾ , ɡˈeːɔɾk ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tsuː mˈiːɾ ; 
» ʊnt ʃpɾˈɪç mɪt deːn lˈɔøtən ; 
duː kˌanst das jˈɑː ; 
ɪç bɪn ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
ɪç ʃˈaʊtə iːm mɪt ʃtˈarən blˈɪkən nˈɑːx . 
vˈas vɑːɾ das ? 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˌatə ɛɾ mɪç duː ɡənˈant ! 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ fˈɔl aʊf mɪç ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˈapzˌɪçt ɡəzˈɑːkt , ɪç fˈyːltə das ˌɪnstɪnktˈiːf ; 
ɪç fˈyːltə , jˈɑː , ɪç vˈʊstə , das dɛɾ moːmˈɛnt tsuː hˈoːx vɑːɾ , ʊnt das diː klˈaɪnlɪçən ʃrˈaŋkən , vˈɛlçə das kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlə lˈeːbən tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊftˌyɾmt , fˌɔɾ deːn blˈɪkən dˌiːzəs mˈanəs tsuː ˌaɪnəm nˈɪçts tsuːzˈamənʃrˌʊmpfən mˈʊstən . 
ʊnt ɪç vˈʊstə ˌaʊx , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌatə ; 
ɪç vˈʊstə , das ɛɾ zɪç rˈystətə tsuː ˌaɪnəm kˈampf aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən , ʊnt das ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən fɔn deːn zˌaɪnən . 
aɪn ʃˈaʊdɜ dˈ??çrˌiːzəltə mɪç , mˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç , mˌaɪnə kˈɔpf rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ . 
» iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , « rˈiːf ɪç , » zˈaɪt ɡətɾˈɔst , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç hˈɛlfən , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ hˈɛlfən kˌan ! « 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç tsuː mˈiːɾ ; 
ziː klˈɑːktən miːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsə nˈɔt , viː das vˈasɜ ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪ zaɪt ɡˈɛstɜn mˈɪtɜnˌaxt , ˌaɪnən fˈuːs ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə fˈast , das zˈaɪ nˈuːn tsvˈœlf ʃtˈʊndən hˈeːɾ ʊnt dɛɾ vˈal hɑːbə an dɛɾ hˈœkstən ʃtˈɛlə nˈuːɾ ˌaɪnə hˈøːə fɔn dɾˈaɪtseːn bɪs fˈiːɾtseːn , diː bɾˈykənɡˌasə ʊnt diː nˈɛçstə , diː ʃvˈeːdənɡˌasə , lˈɛːɡən nˈuːɾ vˈeːnɪç hˈøːɜ als das mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈal bɾˈɛçə , zˈaɪən ziː ˈalə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ lˈoːtzənkˌɔmandˈøːɾ vˈaltɜ , dɛɾ das ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛndə , hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , dɑː mˈysə ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən hˌɛtən ziː jˈɑː kˈaɪn ɡˈɛlt , das bɾˈaʊxtən ziː tsuː deːn bastsjˈoːnən ʊnt kˈɑzeːmˌatən aʊf dɛɾ lˈantzˌaɪtə . 
» ʊnt mˌaɪnə bˈaɪdən jˈʊŋən hˌɑːbən ziː ɪn diː bˈʊntə jˈakə ɡəʃtˈɛkt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ mˈan , » diː lˈiːɡən nˈuːn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , dɑː kˌœnən ziː ʊns frˈaɪlɪç nˈɪçt hˈɛlfən . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ɛs , « zˈɑːɡtə ɪç . 
dɛɾ ˈaltə mˈan blˈɪktə mɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈan : 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɛɾ tˈuːn ? « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʃtɾˈœmtən ˌaʊs dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən tˈyːrən , vˈɛlçə ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən flˈyːɡəl dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs fˈyːɾtən , diː ˈaɾbaɪts ʊnt tsuːçtˈɔøslɜ hɛrˈaʊs , an diː fˈiːɾhʊndɜt , ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ rˈystɪɡə mˈɛnɜ , ɪn ˌiːrən ɡɾˈaʊən ˈaɾbaɪtsjˌakən , diː mˈaɪstən bərˈaɪts ˈaʊsɡərˌystət mɪt ʃpˈɑːtən , hˈakən , ˈɛkstən , ʃtɾˈɪkən , ʊnt vˈas dɛn nɔx zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ an vˈɛɾktsɔøɡən ʊnt tsvˈɛkdɪənlˌɪçən hˈylfsmɪtəln hˌatə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnən . 
diː lˈɔøtə vɑːrən fɔn ˌiːrən ˈaʊfzˌeːɜn ɡəfˈyːɾt . 
zoː kˌɑːmən ziː hɛrˈan ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt . 
hˈalt ! 
frˈɔnt ! 
kˈɔmandˌɪɾtən diː ˈaʊfzˌeːɜ ʊnt diː lˈɔøtə ʃtˈandən ɪn dɾˈaɪ ɡlˈiːdɜn ˈaʊfmˌaɾʃɪɾt , ʃtɾˈam ʊnt fˈɛst , viː ˌaɪnə kˌɔmpaɡnˈiː ˌʊntɜ deːm ɡəvˈeːɾ . 
» 
tsuː mˈiːɾ , mˈɛnɜ , « rˈiːf dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪt tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə . 
diː lˈɔøtə tɾˈɑːtən hɛrˈan . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən ʃtˈaɾ aʊf iːn ɡərˈɪçtət , dɛɾ , ɡəbˈɔøktən hˈaʊptəs , zˈɪnənt dˈastant . 
plˈœtslɪç ʃˈaʊtə ɛɾ ˈaʊf , zaɪn blˈɪk lˈɔøçtətə ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː man dˌiːzɜ kɾˈaŋkən bɾˈʊst nˈɪmɜ tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , rˈiːf ɛɾ : » mˈɛnɜ ! 
aɪn jˈeːdɜ fɔn ʊns hat ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt , ʊm diː ɛɾ fˈiːl ɡˈɛːbə , vˌɛn ɛɾ ziː tsuːrˈykkˌaʊfən kˈœntə . 
nˈuːn ɪst ɔøç hˈɔøtə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk bəʃˈiːdən ; 
aɪn jˈeːdɜ fɔn ˈɔøç , zˈaɪ ɛɾ , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt hɑːbə ɛɾ ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hɑːbə aɪn jˈeːdɜ zˌɔl jˈeːnə ʃtˈʊndə tsuːrˈykkˌaʊfən dˈyɾfən ʊnt vˈiːdɜ vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ vˈɔɾdəm vɑːɾ , fˌɔɾ ɡˈɔt , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt fˌɔɾ ˈalən ɡˈuːtən mˈɛnʃən . 
man hat ɔøç ɡəzˈɑːkt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt . 
ɛs ɡˈɪlt , zaɪn lˈeːbən ɪn diː ʃˈantsən tsuː ʃlˈɑːɡən fyːɾ das lˈeːbən ˈandərɜ , fyːɾ das lˈeːbən fɔn vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn . 
ɪç mˈaxə ɔøç kˈaɪnə ˈaɪtlən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , ɪç zˈɑːɡə ɔøç nˈɪçt : 
vˈas iːɾ tˈuːn vˌɛɾdət , zˌɔl ɔøç tsuː frˈaɪən mˈɛnʃən mˈaxən . 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : 
iːɾ vˌɛɾdət hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌeːrən , viː iːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪt ; 
kˈaɪn lˈoːn , kˈaɪnə frˈaɪhaɪt , nˈɪçts hˈaɾt ˈɔørɜ , vˌɛn hˈɔøtə ˈɑːbənt nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt jˈeːnəs tˈoːɾ zɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ ɔøç ʃlˈiːst , nˈɪçts , als dɛɾ dˈaŋk ˈɔørəs diːrˈɛktoːɾs , aɪn ɡlˈɑːs ʃtˈaɪfən ɡɾˈoːɡs ʊnt aɪn zˈanftəs rˈuːeːkˌɪsən , viː ɛs ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl tsˈiːmt . 
vɔlt iːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən bədˈɪŋʊŋən tsuː ˈɔørəm diːrˈɛktoːɾ ʃtˈeːən ? 
vˈeːɾ ɛs vɪl , dɛɾ hˈeːbə zˌaɪnə rˈɛçtə ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈuːfə ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst : 
jˈɑː ! « ʊnt fˈiːɾhʊndɜt ˈaɾmə flˈoːɡən ɪn diː hˈøːə ʊnt ˌaʊs fˈiːɾhʊndɜt mˈɛnɜkˌeːlən dˈɔnɜtə aɪn jˈɑː , das deːn ʃtˈ??m ˌyːbɜtˈœntə . 
ɪm nˈuː vɑːɾ diː ʃˈɑːɾ aʊf deːn bəfˈeːl ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛs diːrˈɛktoːɾs tsuːzˈamən mɪt deːn mˈɛnɜn , diː fˈoːɾhˌɪn ɪn diː ˈanʃtˌalt ɡəflˈyçtət vɑːrən , ɪn dɾˈaɪ tsˈyːɡə ɡətˈaɪlt , fɔn deːnən zˈysmɪlç deːn ˈeːɾstən , ɪç deːn tsvˈaɪtən ʊnt aɪn ʃtɾˈɛflɪŋ , nˈɑməns mˈatəs , dɛɾ frˈyːɜ ʃˈɪfbaʊɜ ɡəvˈeːzən , aɪn zˈeːɾ ˌɪntəlɪɡˈɛntɜ , tˈatkɾɛftˌɪɡɜ mˈɛnʃ , deːn dɾˈɪtən fˈyːrən zˌɔltə . 
diː ˈaʊfzˌeːɜ ʃtˈandən ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt . 
» hˈɔøt , kˈɪndɜ , zɪnt viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt jˈeːdɜ ɪst zaɪn ˈaɪɡənɜ ˈaʊfzˌeːɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
zoː mˈaɾʃɪɾtən viːɾ tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ vˈeːk , diː ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsə , aʊf vˈɛlçə das hˈaʊpttoːɾ fˈyːɾtə , hɪnˈap , vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋ ʊnt vˌ??də ʃnˈɛl tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; 
ˌɑːbɜ an deːm ˈaltən ʊnt tsˈiːmlɪç ˈɛŋən tˈoːɾ an deːm ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈandən viːɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , zˈɛltzɑːmən vˈiːdɜstˌant , dɛɾ miːɾ mˈeːɾ als ˈaləs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə diː ɡəvˈalt dɛs ʃtˈ??məs bəvˈiːs . 
das ˈaltə tˈoːɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx aɪn ˈɔfənɜ vˈaɪtɜ mˌaʊɜbˈoːɡən ; 
dˈɛnɔx bɾˈaʊxtən viːɾ mˈeːɾ tsˈaɪt hˈɪnd??çtsˌuːkɔmən , als vˌɛn viːɾ diː ʃvˈeːɾstən , ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən , ˈaɪçənən tˈɔɾflyːɡəl hˌɛtən ʃpɾˈɛŋən mˈysən , zoː dɾˈyktə dɛɾ ʃtˈ??m d??ç diː ˈœfnʊŋ . 
viː aɪn rˈiːzə mɪt hˈʊndɜt ˈaɾmən ʃtˈant ɛɾ dɾˈaʊsən ʊnt ʃtˈiːs jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ zɪç an iːn vˈɑːktə , viː aɪn mˈaxtloːzəs kˈɪnt tsuːrˈyk ; 
nˈuːɾ ˌʊnzərən fɛɾˈaɪntən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ɪndˈeːm viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː hˈɛndə rˈaɪçtən ʊnt an dɛɾ ˈɪnərən rˈaʊən ˌoːbɜflˈɛçə dɛs tˈoːrəs fˈɛsthˌiːltən , ɡəlˈaŋ ɛs , d??ç deːn ˈɛŋpɑːs tsuː kˈɔmən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs aʊf deːm vˈalveːɡə tsvˈɪʃən dɛɾ hˈoːən bastsjˈoːn aʊf dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt deːn ɡəbˈɔødən dɛɾ ˈanʃtˌalt aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs viːɾ an deːn ˈɔɾt ɡəlˈaŋtən , vˌoː ˌʊnzrə hˈylfə nˈɔt tˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ lˈaŋə , nˈiːdɾɪɡə vˈal , dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː bastsjˈoːn ʃtˈiːs ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən rˈant ɪç zoː ˈɔft fɔm bˈɛlveːdərə ˌaʊs zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪkəs aʊf das mˈeːɾ ʊnt aʊf diː ˈɪnzəl ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
zˌaɪnə lˈɛŋə bətɾˈuːk fɪlˈaɪçt fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt . 
dan kˌɑːm dɛɾ hˈɑːfən mɪt zˌaɪnən vˈaɪt ɪn das mˈeːɾ hɪnˈaɪnɡəbˌaʊtən , ʃtˈaɪnɜnən mˈoːlən . 
vɑːrˈʊm dˌiːzə ʃtˈɛlə baɪ ˌaɪnəm ʃtˈ??m , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə , zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡəfˈɛːɾdət vɑːɾ , vˌ??də miːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk klˈɑːɾ . 
das fɔn dɛɾ ˈɔfənən zˈeː ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ʃtˈ??məs hɛrˈaɪnflˌʊtəndə vˈasɜ vˌ??də tsvˈɪʃən dɛɾ hˈoːən bastsjˈoːn , diː aʊf ɡəvˈaltɪɡən fˈʊtɜmˌaʊɜn rˈuːtə , ʊnt deːm lˈaŋən hˈɑfəndˌam viː ɪn ˌaɪnɜ zˈakɡasə ɡəfˈaŋən , ʊnt dɑː ɛs vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə , mˈʊstə ɛs vˈoːl das hˈɛmniːs , vˈɛlçəs zɪç iːm hˈiːɾ ɛntɡeːɡənʃtˈɛmtə , tsuː d??çbɾˈɛçən zˈuːxən . 
rˈiːs ˌɑːbɜ dɛɾ vˈal , zoː vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə ˈʊntərə tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat fɛɾlˈoːrən . 
das kˈɔntə kˈaɪnəm ɛntɡˈeːən , dɛɾ fɔn deːm vˈal ʃtˈatvɛɾts ɪn diː ˈɛŋən hˈɑfənɡˌɛːsçən zˈɑː , dˌeːrən dˈaxfiːɾstən tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl kˈaʊm diː hˈøːə dɛs vˈaləs ɛɾrˈaɪçtən , zoː das man ˌyːbɜ diːzˈɛlbən vˈɛk ɪn deːn bˈɪnənhˌɑːfən zˈeːən kˈɔntə , vˈɛlçɜ aʊf dɛɾ ʊns ɛntɡeːɡənzˈɛtstən zˈaɪtə dɛɾ hˈɑfənfˌoːɾstat lˈɑːk , ʊnt vˌoː jˌɛtst diː mˈastən dɛɾ ʃˈɪfə viː bˈɪnzən dˈ??çaɪnˌandɜʃvˌaŋktən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç kˈaɪnə fˈiːɾtəlmˌiːnuːtə ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə , miːɾ diː zˌiːtuːatsjˈoːn , viː ɪç ziː zoːˈeːbən ɡəʃˈɪldɜt , fɔlkˈɔmən klˈɑːɾ tsuː mˈaxən ʊnt mˈeːɾ tsˈaɪt ɪst miːɾ ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən . 
zˈɪn ʊnt ɡəmˈyt vˌ??dən fɔn deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː viːɾ tsuː bəkˈɛmpfən ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsuː mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪç , dɛɾ ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən an dɛɾ kˈystə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , dɛɾ ɪç mɪç tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən fˈɑːɾtsɔøɡən aʊf deːn vˈɛlən ɡəʃˈaʊkəlt , dɛɾ ɪç mˈançən ʃtˈ??m , an bˈɔɾt ʊnt fɔn dɛɾ kˈystə ˈaʊs , mɪt nˈɪmɜ mˈyːdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˌympatˈeːtɪʃəm ɡɾˈaʊzən bəˈoːbaxtət hˌatə ɪç ɡlˈaʊptə , das mˈeːɾ tsuː kˈɛnən , ʊnt zˈɑː jˈɛtst , das ɪç ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ kˈantə , viː jˈeːmant ˌaɪnə bˈɔmbə kˈɛnt , diː ɛɾ nˈɪçt hat ˈɛksploːdˌiːrən , ʊnt tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ hat ʃtɾˈɔøən zˈeːən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˌantazˈiː vɑːɾ ɪç dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɑːə ɡəkˈɔmən . 
diːs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈeː , diː ˌaʊs vˈasɜ bəʃtˈant , vˈɛlçəs klˈaɪnərə ʊnt ɡɾˈøːsərə vˈɛlən bˈɪldət , vˈɛlçə vˈɛlən mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərɜ ɡəvˈalt an das ˈuːfɜ ʃlˈɑːɡən diːs vɑːɾ aɪn ʃˈɔøzɑːl , ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ʃˈɔøzɑːlən , diː mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən , ʃˈɔøməndən rˈaxən , bɾˈylənt , hˈɔølənt , ʃnˈapənt dɑːhˈɛɾɡəfˌɑːrən kˌɑːmən ; 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmbɑːrəs mˈeːɾ : dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˈalɜ fˈɔɾm , jˈɑː zˈɛlpst ˈalɜ fˈaɾbə , das ʃˈɑoːs , das hɛrˈaɪnbɾˌax , diː vˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃən tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das vˈoːl kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ vɑːɾ , aʊf deːn dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ˈandɜs vˈɪɾktə . 
ɪç zˈeːə ziː nɔx dˈaʃteːən , diː fˈiːɾhʊndɜt , viː ziː aʊf deːn vˈal hɛrˈaʊfɡəʃtˌyɾmt vɑːrən , mɪt blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜn , diː ʃtˈarən ˈaʊɡən bˈalt aʊf das hˈɔøləndə ʃˈɑoːs , bˈalt aʊf deːn nˌɑːxbɑːɾ ɡərˈɪçtət , ʊnt dan aʊf deːn mˈan , dɛɾ ziː hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt , ʊnt dɛɾ alˈaɪn ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , tsuː zˈɑːɡən , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən zˌɔlə , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
ʊnt nˈiːmɑːls hat ˌaɪnə rˈatloːzə ʃˈɑːɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn fˈyːrɜ ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈan ! 
ɪç zˈeːə iːn mɪt deːm tɾˈɔøən ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə , das zˈɪnənt ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt blˈɪkt , zoː ˈɔft , ɪn zoː fˈiːlən zˌiːtuːatsjˈoːnən , ʊnt ˈɪmɜ zˈeːə ɪç iːn ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈøːnɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ als ɪn dˌiːzəm , viː ɛɾ dˈastant aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs vˈaləs , zɪç fˈɛsthˌaltənt an dɛɾ flˈaɡənstˌaŋə , diː ɛɾ dˈɔɾt hˌatə ˈaʊfrˌɪçtən lˈasən ; 
ʃˈøːnɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ ʊnt hˈɛldənhˌaftɜ ! 
jˈɑː ! 
hˈɛldənhˌaft vɑːɾ zˌaɪnə hˈaltʊŋ ʊnt hˈɛldənhˌaft zaɪn ˈaʊɡə , das diː ɡəfˈɑːɾ ʊnt diː ˈaphˌɪlfə ɪn ˌaɪnəm blˈɪk ˈʊmʃpˌantə , ʊnt hˈɛldənhˌaft vɑːɾ diː ʃtˈɪmə , diː ˈʊnɛɾmˌyːdət , mɪt ʃˈaɾfəm klˈɑːrən tˈoːn , ɪn knˈapən , bəʃtˈɪmtən vˈɔɾtən diː nˈœtɪɡən bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪltə ! 
diː mˈʊstən hɪnˈab ɪn diː hˈɑfənɡˌasən ʊnt an lˈeːrən fˈɛsɜn ʊnt kˈastən ʊnt kˈɪstən hɛɾbˈaɪʃˌafən , vˈas ziː kˈɔntən ; 
diː mɪt ʃpˈɑːtən ʊnt ʃˈaʊfəln ʊnt kˈarən ʊnt kˈœɾbən hɪnˈaʊf aʊf diː bastsjˈoːn , vˌoː ɛs ˈeːɾdə ɪn ˌyːbɜflˈuːs ɡˈɑːp ; 
diː mɪt zˈɛːɡən ʊnt bˈaɪlən ʊnt ʃtɾˈɪkən hɪnˈyːbɜ ɪn das bənˈaxbaɾtə ɡlˈɑkɪs , diː jˈʊŋən bˈɔømə tsuː fˈɛlən , diː zaɪt jˈɑːrən aʊf ˌaɪnən fˈaɪnt vˈaɾtətən , dɛɾ hˈɔøtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
diː aʊf diː nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə lˌastadˈiː , diː ʃˈɪfstsɪmɜlˌɔøtə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , mɪt hˈant ˈɑns vˈɛɾk tsuː lˈeːɡən ʊnt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ɡɾˈoːsə bˈalkən , diː viːɾ nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxtən , zˈaɪ ɛs mɪt ɡˈyːtə , zˈaɪ ɛs mɪt ɡəvˈalt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
nɔx vɑːɾ kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən ʊnt diː mɪt ɡeːnjˈɑːlɜ ˈʊmzˌɪçt ˈanɡəˌɔɾdnətə ˈaɾbaɪt vɑːɾ ɪm fˈɔlən ɡˈaŋə . 
hˈiːɾ vˌ??dən kˈœɾbə mɪt ˈeːɾdə ɪn diː lˈykən ɡəzˈɛŋkt , diː das mˈeːɾ ɪn deːn vˈal rˈiːs , dˈɔɾt pfˈɛːlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt mɪt tsvˈaɪɡən d??çflˈɔxtən , dˈɔɾt ˌaɪnə bˈalkənvˌant ˈaʊfɡəʃˌɪçtət . 
ʊnt das tɾˈiːp ʊnt hˈastətə zɪç , ʊnt ɡɾˈuːp ʊnt ʃˈaʊfəltə ʊnt hˈɛmɜtə ʊnt kˈaɾtə ʊnt ʃlˈɛptə sˈɛntnɜlˌastən hɛɾbˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən , ˈɔpfɜfrˌɔødɪɡən mˈʊt , das miːɾ nɔx jˌɛtst diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˈɔmən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ; 
vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das diːs diːzˈɛlbən mˈɛnʃən vɑːrən , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn zɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː fɪlˈaɪçt ʊm vˈeːnɪɡɜ bɾˈɔkən vˈɪlən , ʊm ˌaɪnəs kˈɪndɪʃən ɡəlˈystəs , tsʊm dˈiːp ɡəvˌɔɾdən ; 
diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː ɪç zoː ˈɔft fɛɾdɾˈɔsən d??ç diː hˈøːfə dɛɾ ˈanʃtˌalt an diː ˈaɾbaɪt hˌatə ʃlˈaɪçən zˈeːən ; 
diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ an diː mˈaʊɜn ˌiːrəs ɡəfˈɛŋnɪsəs ʃlˈuːk , tsuː rˈɑːzəndɜ ˈaŋst hˌatə ˈaʊfrˌeːɡən kˈœnən ! 
dɑː lˈɑːk diː ʃtˈat ˌʊntɜ ˈiːnən : 
ziː kˈɔntən hɪnˈaɪnʃtˌyɾtsən ʊnt rˈaʊbən , bɾˈɛnən ʊnt mˈɔɾdən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst vˈeːɾ zˌɔltə ɛs ˌiːnən vˈeːrən ? 
dɑː lˈɑːk diː vˈaɪtə vˈɛlt ˈɔfən fˌɔɾ ˈiːnən : 
ziː dˈ??ftən nˈuːɾ dɑːfˈɔn ʊnt hɪnˈaɪnlˌaʊfən vˈeːɾ zˌɔltə ziː tsuːrˈykhˌaltən ? 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ʃvˈiːrɪɡɜ , mˈyːzɑːmɜ , ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ˌaɪnə , diː ziː jeː ɡətˈɑːn vˈeːɾ kˈɔntə ziː dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən ? 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈ??m , fˌɔɾ deːm ziː ɡˈɛstɜn ɡətsˈɪtɜt , ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɔøslɪçstən ɡəʃtˈalt vɑːrˈʊm tsˈɪtɜtən ziː hˈɔøtə nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm ɡˈɪŋən ziː ʃˈɛɾtsənt , lˈaxənt ɪn diː ˈɔfənbˌɑːrə tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , als ɛs ɡˈalt , deːn ɡɾˈoːsən ʃˈɪfsmast , dɛɾ fɔm hˈɑːfən hˈɛɾɡətɾˌiːbən vɑːɾ , ʊnt jˌɛtst fɔn deːn vˈɛlən als ʃtˈ??mbɔk ɡˌeːɡən deːn vˈal ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??də , hɛrˈaɪntsuːhˌoːlən ? 
vɑːrˈʊm ? 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən diːs vɑːrˈʊm mɪt miːɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə bəˈantvɔɾtətən , dan ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnə hˈɛrən ʊnt knˈɛçtə mˈeːɾ , dan zˈɛŋə man nˈɪçt mˌeːɾ das ˈaltə tɾˈaʊrɪɡə lˈiːt fɔm hˈamɜ , dɛɾ kˈaɪn ˈamboːs zaɪn vɪl , dan dɔx vɑːrˈʊm aɪn vɑːrˈʊm bəˈantvɔɾtən vɔlən , das nˈuːɾ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə bəˈantvɔɾtən kˌan ? 
vɑːrˈʊm diː ˈɑːnʊŋ ˌʊnzərəs bˈuːzəns hɛrˈaʊsʃtˌɛlən ɪn diː vˈɛlt , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːrˈan foːrˈyːbɜtɾˌaɪpt , ˈoːnə hɪntsˈuːblˌɪkən , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ hˈɪnblɪkt , ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpˈɔtən ! 
vˈeːɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt zˈɑː , vˈeːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən zɪç diː hˈaʊt fɔn deːm flˈaɪʃ ʊnt das flˈaɪʃ fɔn deːn knˈɔxən rˈaɪsən zˈɑː ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈaltɪɡən , fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɾbaɪt , dɛɾ lˈaxtə nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ ɛs zˈɑː , das vɑːrən diː ˈaɾmən bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈɑfənɡˌasən , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ tsuːmˈaɪst dɛn diː mˈɛnɜ mˈʊstən mɪt ˈaɾbaɪtən , diː hɛɾbˈaɪkˌɑːmən ʊnt ˈʊntən ɪm ʃˈʊtsə dɛs vˈaləs ʃtˈandən ʊnt mɪt zˈɔɾɡənfˌɔlən , ɛɾʃtˈaʊntən mˈiːnən hɪnˈaʊfʃˌaʊtən tsuː deːn ɡɾˈaʊjakən dˈɔɾt ˈoːbən , diː ziː zˈɔnst nˈuːɾ mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən , ʃˈɔøən blˈɪkən fɔn vˈaɪtəm bəˈoːbaxtətən , vˌɛn diːzˈɛlbən , ɪn klˈaɪnən tɾˈʊps fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsənˌaɾbaɪt kˈɔmənt , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡəfˈyːɾt vˌ??dən . 
hˈɔøtə hˌatən ziː kˈaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ deːn ɡɾˈaʊjakən ; 
hˈɔøtə bətˈeːtən ziː , das ˌiːnən ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɡəzˈɛɡnət zaɪn mˈøːɡə , diː ziː zˈɛlpst bərˈaɪtvɪlˌɪç hɛɾbˈaɪtɾˌuːɡən . 
ziː hˌatən kˈaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ deːn fˈiːɾhʊndɜt ɡɾˈaʊjakən , ziː vˈynʃtən hˈœkstəns , das ˌiːrə tsˈɑːl zɪç fɛɾdˈɔpəln ʊnt fɛɾdɾˈaɪfaxən mˈøːɡə ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp lˈɔøtə , diː vˈaɪt ˌaʊs deːm bərˈaɪçə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vˈoːntən , ʊm dˌeːrən ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən ɛs zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈaɪnɛsvˌeːks hˈandəltə ʊnt diː dɛshˈalp fˈɔlaʊf ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːrən , das ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə ʊnt ˈʊnɡəzˌɛtslɪçə , das man hˈiːɾ tsuː fˈɔlfˌyːrən vˈɑːktə , bˈɪtɜ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das nɑːx aɪnˈandɜ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪdiːrˈɛktoːɾ fɔn rˈɑbax , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋspɾˌɛːziːdˈɛnt fɔn kɾˈɔsoːf , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːliːˌuːtənˈant ʊnt kˌɔmandˈant dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , ˌɛkskəlˈɛnts ɡɾˈɑːf dˈankəlhˌaɪm kˌɑːmən , ʊnt ˌʊnzərən ˈanfˌyːrɜ mɪt bˈɪtən , bəfˈeːlən , dɾˈoːʊŋən bəʃtˈyɾmtən , zˌaɪnə ɡəfˈyɾçtətə bɾˈiːɡɑːdə vˈiːdɜ hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl tsuː bɾˈɪŋən . 
jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuːzˈamən dɑː vɑːrən , ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃtˈ??m tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊnt ɪç mˈuːs nɔx hˈɔøtə lˈɛçəln , dˈɛŋkə ɪç dɛɾ hˈaɪtərən rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈuːtə , bɾˈɑːvə dˌiːzən ˈanɡɾˌɪf tsuːrˈykvˌiːs . 
» vˈas vɔlən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vɔlən ziː vˈɪɾklɪç lˈiːbɜ , das hˈʊndɜtə iːɾ lˈeːbən fɛɾlˈiːrən ʊnt das ˈaɪɡəntˌʊm fɔn tˈaʊzəndən fɛɾnˈɪçtət vˌɪɾt , als das aɪn dˈʊtsənt ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt dˌiːzɜ ˈaɾmən ʃˈɛlmə das vˈaɪtə ʊnt diː frˈaɪhaɪt zˈuːxən , diː ziː nˈeːbənbˌaɪ hˈɔøtə rˈeːtlɪç fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən ? 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə ɪç ziː , vˌɛn diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ ɪst , tsuːrˈykfˌyːrən . 
bɪs dɑːhˈɪn zˌɔl mɪç nˈiːmant fɔn hˈiːɾ fɛɾtɾˈaɪbən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ mɪç mɪt ɡəvˈalt fɛɾtɾˈiːbə , ʊnt dɑːtsˈuː ɪst jˈɑː vˈoːl ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɪm ʃtˈandə , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , mˈuːs dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ˈɛndə zaɪn , das dˈʊnkəl bɾˈɪçt hɛrˈaɪn ; 
viːɾ hˌɑːbən hˈœkstəns nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ˌʊnzrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ diː nˈaxt tsuː tɾˈɛfən . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , mˌaɪnə hˈɛrən ! « 
ʊnt baɪ deːn vˈɔɾtən mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪ vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ , diː mɪt ˈʊnˌɛntlɪç ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˈiːnən dɑːfˈɔnʃlˌɪçən , ʊnt vˈantə zɪç dɑːhˈɪn , vˌoː man zˌaɪnɜ bədˈ??ftə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈeːɾ als jeː ; dɛn ɛs vɑːɾ jˈɛtst kˈ??ts fˌɔɾ deːm hɛrˈaɪnbɾˌɛçən dɛɾ nˈaxt als ˌɔp dɛɾ ʃtˈ??m zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft tsuː ˌaɪnəm lˈɛtstən , ɛntʃˈaɪdəndən ˈanɡɾˌɪf tsuːzˈamənnˌɛːmə . 
ɪç fˈyɾçtətə , das viːɾ ˌʊntɜlˈiːɡən vˈyɾdən , das diː zˈɛksʃtˌyndɪɡə , fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈaɾbaɪt fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
diː rˈiːzənvˈɛlən bɾˈandətən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ˌiːrə kˈɛmə vˌ??dən ˈapɡərˌɪsən ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈal hɛrˈyːbɜ vˈaɪt ɪn diː ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaɪnɡəʃlˌɔødɜt . 
ˈankstˌɔølənt ʃtˈoːp diː ˈʊntən fɛɾzˈaməltə mˈɛŋə ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
fɔn ʊns ˈaɾbaɪtɜn fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm ˌaɪnɜ nɔx ˈoːbən ʃtˈant tsuː hˈaltən , ɪç zˈɑː fɛɾvˌeːɡənə ɡəzˈɛlən , diː bɪs dɑːhˈɪn mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatən , blˈaɪç vˌɛɾdən ʊnt deːn kˈɔpf ʃˈytəln ʊnt hˈœɾtə ziː zˈɑːɡən : 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ɛs ɡˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçstə ˈakt ɪn dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən dɾˈɑmɑː . 
aɪn klˈaɪnəs hˈɔllˌɛndɪʃəs ʃˈɪf , das dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ rˈeːdə ɡəlˈeːɡən hˌatə , vɑːɾ fɔn zˌaɪnən ˈankˌɛɾn ɡətɾˈiːbən , ʊnt vˌ??də ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊənhˌaftən bɾˈandʊŋ viː ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɪn diː hˈøːə , ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ɪn diː tˈiːfə ʊnt mɪt jˈeːdɜ vˈɛlə nˈɛːɜ an deːn vˈal ɡəʃlˈɔødɜt , deːn viːɾ fɛɾtˈaɪdɪçtən . 
viːɾ zˈɑːən diː fɛɾtsvˈaɪfəltən ɡˈeːbɜdən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ɪn deːn rˈɑːən hˈɪŋən , viːɾ hˌɛtən ʊns ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , iːɾ ˈankstɡɛʃrˌaɪ tsuː hˈøːrən . 
 » kˌœnən viːɾ nˈɪçts tˈuːn ? « rˈiːf ɪç , » nˈɪçts ? « 
mɪç mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn deːn ˈaʊɡən an deːn diːrˈɛktoːɾ vˈɛndənt . 
ɛɾ ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf . 
» das ˌaɪnə fɪlˈaɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˈas , vˌɛn das ʃˈɪf bɪs ˈoːbən hɪnˈaʊf ɡəʃlˈɔødɜt vˌɪɾt , viːɾ fɛɾzˈuːxən , ɛs fˈɛsttsuːhˌaltən , dɑːmˈɪt ɛs diː bɾˈandʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈabʃtɾˌuːdəlt . 
ɡəlˈɪŋt ɛs nˈɪçt , zɪnt jˈeːnə fɛɾlˈoːrən , ʊnt viːɾ ˌaʊx , dɛn das hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃlˌɔødɜtə fˈɑːɾtsɔøk vˈyɾdə ʊns ˌaɪnə bɾˈɛʃə ɪn deːn vˈal ʃlˈɑːɡən , diː viːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜ ˈaʊsfˌylən kˈœnən . 
lˈɑːs ʃtˈaɾkə pfˈɛːlə ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ɡˈeːɔɾk , ʊnt das ˌaɪnə ˈɛndə ˌʊnzərɜ dˈɪkstən zˈaɪlə dɑːrˈan bəfˈɛstˌiːɡən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃvˈaxə mˈøːklɪçkˌaɪt nˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˌaɪnə . 
kˈɔm ! 
« viːɾ ˈaɪltən tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , an dɛɾ das fˈɑːɾtsɔøk foːrˈaʊszˌɪçtlɪç ʃtɾˈandən mˈʊstə , ʊnt fɔn dɛɾ ɛs nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə hˈʊndɜt fˈuːs ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
diː lˈɔøtə vɑːrən fɔn deːm vˈal ɡəvˈɪçən ʊnt hˌatən fˌɔɾ dɛɾ mˈasloːzən vˈʊt dɛs ʃtˈ??məs , vˌoː ziː kˈɔntən , ʃˈʊts ɡəzˈuːxt , jˈɛtst , als ziː ˌiːrən fˈyːrɜ zˈɛlpst diː ˈakst ɪn diː hˈant nˈeːmən zˈɑːən , kˌɑːmən ziː ˈalə vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt ˈaɾbaɪtətən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈʊt , ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm ˈaləs , vˈas ziː bɪs jˌɛtst ɡəlˈaɪstət , kˈɪndɜʃpˌiːl ɡəvˈeːzən . 
diː pfˈɛːlə vɑːrən ˈaɪnɡərˌamt , diː zˈaɪlə bəfˈɛstˌɪçt . 
ɪç zˈɛlpst ʊnt nɔx dɾˈaɪ ˈandərə mˈɛnɜ , diː fyːɾ diː ʃtˈɛɾkstən ɡˈaltən , ʃtˈandən aʊf deːm vˈal , dɛs rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkəs hˈarənt . 
fˈ??çtbɑːrə moːmˈɛntə , diː deːm mˈʊtɪçstən das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ɛɾʃtˈarən , diː ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə das bɾˈaʊnə hˈɑːɾ blˈaɪçən kˈɔntən ! 
ʊnt das kˈaʊm fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltənə ɡəlˈaŋ . 
ˌaɪnə rˌiːzənvˈɛlə kˌɑːm hɛrˈanɡəbɾˌaʊst , aʊf ˌiːrəm rˈykən das fˈɑːɾtsɔøk . 
ʊnt dɑː bɾˈɪçt ziː hɛrˈaɪn ˌaɪnə zˈyntflʊt , diː zɪç ˌyːbɜ ʊns ˈɛɾɡiːst ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃtˈeːən fˈɛst , viːɾ kɾˈampftən ʊns mɪt deːn nˈɛːɡəln an diː ˈaɪnɡərˌamtən pfˈɛːlə , ʊnt als viːɾ vˈiːdɜ ʊm ʊns blˈɪkən kˈœnən , lˈiːkt das ʃˈɪf , viː aɪn fɛɾˈɛndətɜ vˈalfɪʃ aʊf dɛɾ zˈaɪtə , hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm vˈal . 
viːɾ ʃpɾˈɪŋən hˈɛɾtsuː , hˈʊndɜt hˈɛndə zɪnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəʃˈɛftɪçt , diː zˈaɪlə ʊm diː mˈastən tsuː ʃlˈɪŋən , 
hˈʊndɜt ˈandərə diː blˈaɪçən mˈɛnʃən fˈynf an dɛɾ tsˈɑːl ˌaʊs deːn rˈɑːən , an diː ziː zɪç ɡəbˈʊndən , hɛrˈaʊstsuːlˌøːzən . 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən , ˈeːə diː nˈɛçstə vˈɛlə hɛrˈaɪnbɾˌɪçt . 
vˌɪɾt ziː ʊns ˌʊnzrə bˈɔøtə ɛntɾˈaɪsən ? 
ziː kˈɔmt , ʊnt nɔx ˌaɪnə , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɪkə hˈaltən : jˈeːdə vˈɛlə ɪst ʃvˈɛçɜ als ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋərˌɪn ; 
diː fˈiːɾtə ɛɾrˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ deːn rˈant , diː fˈynftə blˈaɪpt nɔx vˈaɪtɜ dɑːrˈʊntɜ ; 
ɪn deːm fˈ??çtbɑːrən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən dˈɔnɜ , dɛɾ hˈɔøtə zoː fˈiːlə ʃtˈʊndən ˌʊnzrə ˈoːrən bətˈɔøpt , tɾˈɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn ; 
diː nɑːx ˈɔstən ɡəpˈaɪtʃtən flˈaɡən aʊf deːn ʃvˈaŋkəndən mˈastən dɛɾ ʃˈɪfə dɛs bˈɪnənhˌɑfəns hˈaŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈab ʊnt flˈatɜn dan nɑːx vˈɛstən hɛrˈyːbɜ ; 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪst ɡəbɾˈɔxən ; 
dɛɾ vˈɪnt ʃpɾˈɪŋt ˈʊm dɛɾ zˈiːk ɪst ˌʊnzɜ ! 
dɛɾ zˈiːk ɪst ˌʊnzɜ ! 
aɪn jˈeːdɜ vˈaɪs ɛs ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk . 
aɪn hˈʊrɑː , das nˈɪçt ˈɛndən vɪl , bɾˈɪçt ˌaʊs deːn kˈeːlən dˌiːzɜ rˈaʊən mˈɛnʃən . 
ziː ʃˈytəln zɪç diː hˈɛndə , ziː fˈalən aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
hˈʊrɑː ! hˈʊrɑː ! ʊnt nˈɔxmɑːls hˈʊrɑː ! 
dɛɾ zˈiːk ɪst ˌʊnzɜ ɛɾ ɪst tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft . 
als mˌaɪnə ˈaʊɡən iːn zˈuːxən , deːm ˈalə ˈaləs tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , fˈɪndən ziː iːn nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç iːn tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə diː lˈɔøtə nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə lˈaʊfən , ʊnt ɪç lˈaʊfə mɪt ˈiːnən , ɪç lˈaʊfə ʃnˈɛlɜ als ziː , ɡəjˈɑːkt fɔn ˌaɪnɜ zˈɔɾɡə , diː miːɾ flˈyːɡəl fɛɾlˈaɪht . 
ɪç dɾˈɛŋə mɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt , diː ɪn dˈɪçtəm hˈaʊfən tsuːzˈamənʃtˌeːən , ʊnt ˈalə fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøktən kˈɔpfəs aʊf ˌaɪnən mˈan blˈɪkən , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːkt , aʊf deːn knˈiːən dɛs ˈaltən vˈaxtmaɪstɜs . 
ʊnt dɛɾ mˈan ɪst tˈɔtənblˌaɪç , zˌaɪnə lˈɪpən zɪnt mɪt blˈuːtɪɡəm ʃˈaʊm bədˈɛkt ʊnt nˌeːbən iːm rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪst diː ˈeːɾdə mɪt blˈuːt ɡəfˈɛɾpt , mɪt frˈɪʃ fɛɾɡˈɔsənəm blˈuːt , zˌaɪnəm blˈuːt , deːm hˈɛɾtsbluːt dɛs ˈeːdəlstən dɛɾ mˈɛnʃən . 
» ɪst ɛɾ tˈɔt ? « hˈøːrə ɪç ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnɜ frˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛlt hˈiːɾ dˈaɾf nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ; 
ɛɾ hat nɔx ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
ɛɾ vˈɪŋkt mˈiːɾ , dɑː ɪç mɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøɡə , mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt bəvˈeːkt diː lˈɪpən , ˌyːbɜ diː kˈaɪn lˈaʊt mˈeːɾ kˈɔmt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn fɛɾʃtˈandən , ɪç ˈʊmfˌasə iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt rˈɪçtə iːn ɛmpˈoːɾ . 
zoː ʃtˈeːt ziː nˈuːn ˈaʊfrˌɛçt an mɪç ɡəlˈeːnt , diː hˈoːə , kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəʃtˈalt . 
ziː kˌœnən ˈiːn 
ˈalə zˈeːən diː mˈɛnɜ , diː ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt diː ɛɾ jˌɛtst tsuːrˈykfˌyːrən vɪl . 
ʊnt vˈiːdɜ vˈɪŋkt ɛɾ miːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ɪç nˈeːmə diː ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋəndə vˈaxsblaɪçə ʊnt ziː dˈɔøtət ɪn diː rˈɪçtʊŋ dɛs vˈeːɡəs , deːn viːɾ hˈɔøtə mˈɪtɑːk ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ʊnt dɑː ɪst kˈaɪnɜ , dɛɾ dˌiːzɜ ʃtˈʊmən , fˈaɪɜlˌɪçən mˈɑːnʊŋ nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən vˈɑːktə . 
ziː ʃˈɑːrən zɪç tsuːzˈamən , ziː tɾˈeːtən ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt ; 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʊnt ɪç , viːɾ tɾˈɑːɡən deːn ʃtˈɛɾbəndən fˈyːrɜ . 
zoː ɡˈeːt ɛs tsuːrˈyk ɪn lˈaŋəm , lˈaŋzɑːm fˈaɪɜlˌɪçən tsˈuːɡə . 
diː nˈaxt ɪst hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈ??mʃtøːsə zˈaʊzən foːrˈyːbɜ ʊnt ɛɾˈɪnɜn an deːn tˈɑːk , deːn fˈ??çtbɑːrən , deːn viːɾ ˈalə dˈ??çlˌeːpt hˈɑːbən . 
diː ˈaɾbaɪtshˌɔøslɜ , diː hˈɔøtə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , ziː ʃlˈɑːfən aʊf deːm rˈuːeːkˌɪsən ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns , das ˌiːnən iːɾ diːrˈɛktoːɾ tsuːɾ nˈaxt fɛɾʃpɾˈɔxən . 
iːɾ diːrˈɛktoːɾ ʃlˈɛft ˌaʊx , ʊnt zaɪn kˈɪsən ɪst zoː zˈanft , viː dɛɾ tˈoːt fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡˈuːtə zˈaxə ɛs mˈaxən kˌan . 
aɪn jˈɑːɾ nɑːx dˌiːzən ɛɾˈaɪɡnɪsən ʃtˈiːk aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈandɜsmˌan deːn ˈapfˌaləndən rˈykən ˌaɪnəs dɛɾ hˈaɪdeːˌyːɡəl ɛmpˈoːɾ , vˈɛlçə diː ɡˈuːtə ʃtˈat ˌuːzəlˈiːn nɑːx dɛɾ lˈantzˌaɪtə hˈɪn ˈʊmʃlˌiːsən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , viː jˈeːmant , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən mˈaɾʃə ɛɾmˈatət ɪst , ʊnt zˌaɪnə fˈyːsə nˈuːɾ nɔx mˈyːzɑːm d??ç jˈeːnən ɡɾˈɔpkœɾnˌɪɡən zˈant ʃlˈɛpt , mɪt vˈɛlçəm das mˈeːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛlə tsuː bəʃtɾˈɔøən lˈiːpt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈandɜsmˌan vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾmˈyːdət ; 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈaɪlən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt fyːɾ iːn vˈɛːrə ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə dˈɔpəlt zoː ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɪndɜʃpˌiːl ɡəvˈeːzən . 
das bˈyndəl , das ɛɾ an ˌaɪnəm ʃtˈɔkə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈuːk , kˈɔntə iːn ˌaʊx nˈɪçt dɾˈykən , dɛn ɛs vɑːɾ vˈɪntsɪç klˈaɪn , ʊnt dɔx ʃrˈɪt ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaŋzɑːmɜ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːn dɾˈaɪ tˈanən kˌɑːm , vˈɛlçə deːn rˈykən dɛs hˈyːɡəls kɾˈœntən ; 
jˈɑː , ɛɾ blˈiːp viːdɜhˈɔlt ʃtˈeːən ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf das hˈɛɾts , als ˌɔp iːm dɛɾ ˈatəm fˈeːltə tsuː deːn pˈɑːɾ ʃrˈɪtən , diː nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən . 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ˈoːbən ˌʊntɜ deːn tˈanən ; 
dɛɾ ʃtˈɔk zˈamt deːm bˈyndəl ɛntɡlˈɪt zˌaɪnən hˈɛndən ; 
ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə vˈaɪt ˌaʊs nɑːx deːm ʃtˈɛtçən , das fɔn deːm ʃtɾˈandə dɛs mˈeːrəs , mɪt deːm mˈeːrə , tsuː iːm hɛrˈaʊfʃˌɪmɜtə . 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɾkə mˈan ˌʊntɜ diː tˈanən ɪn das hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt vˈaɪntə viː aɪn kˈɪnt , ʊnt dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç , kˈɔpfʃytəlnt , hˈalp ˈaʊf , ʃtˈytstə deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ˈɪmɜfˌɔɾt ʃˈaʊənt nɑːx deːm hˈɑfənʃtˌɛtçən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , aʊf dˈɛsən ʃpˈɪtsən ɡˈiːbəln ʊnt ʃtˈaɪlən dˈɛçɜn diː ˈɑːbəndzˌɔnə rˈœtlɪç lˈɑːk . 
vˈas fyːɾ ɡədˈaŋkən mˈɔxtən deːm ˈaɪnzˌɑːmən dɑː ˈoːbən d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːən ? 
vˈas fyːɾ ɛmpfˈɪndʊŋən zˌaɪnə zɪç ˈʊnrˌuːɪç hˈeːbəndə ʊnt zˈɛŋkəndə bɾˈʊst ɛɾfˈylən ? 
zoː mˈançɜ poːˈeːt , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛldən lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn ɡəbɾˈaxt hat , mˈɑːk diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɛŋklɪç fˈɪndən ; 
fyːɾ mɪç hat ziː kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , dɛn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bɪn ɪç zˈɛlpst dɛɾ vˈandərɜ dˈɔɾt ɪn deːm hˈaɪdɛkɾˌaʊt ˌʊntɜ deːn tˈanən , ʊnt zˈaɪtdəm ɪç dɑː lˈɑːk , zɪnt nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , das dɛɾ ˈɔɾt ʊnt diː ʃtˈʊndə ʊnt vˈas ziː bɾˈaxtən , mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ɛntfˈalən zaɪn kˈœntən . 
vˈas ziː bɾˈaxtən ? 
ˌaɪnən ʃvˈaɾm fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːn jˈɑːrən , als dɛɾ mˈan nɔx aɪn vˈɪldɜ knˈɑːbə vɑːɾ , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɑː , dɛɾ tˈʊməlplˌats zˌaɪnɜ ʃpˈiːlə : diː ʃtˈat fɔn deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə dɛɾ hˈalbfɜʃˌytətən vˈalɡɾɛːbən bɪs ɪn diː tˈ??mknœpfə hɪnˈaʊf ; 
diː ɡˈɛɾtən , fˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt hˈaɪdən , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , bɪs hˈiːɾ tsuː deːn hˈyːɡəln ; 
dˈɔɾt dɛɾ hˈɑːfən mɪt zˌaɪnən ʃˈɪfən ʊnt das ʃˈɪmɛɾndə mˈeːɾ , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ ɪm ɡəbɾˈɛçlɪçən kˈɑːn hɪnˈaʊstsuːrˌuːdɜn lˈiːptə , vˌɛːrənt diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , viː jˈɛtst , dɛɾ rˈɔtə ˈɑːbəntʃˌaɪn ˈʊmʃpˌiːltə . 
hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ʃvˈaɪftən mˌaɪnə blˈɪkə , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʊnt ˌyːbɜˈal tɾˈɑːfən ziː aʊf pˈʊŋktə , diː viː ˈaltə bəkˈantə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜɡɾˌystən . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːbən aʊf kˈaɪnəm pˈʊŋktə lˈaŋə hˈaftən , viː vˌɛn man ɪn ˌaɪnəm bəkˈantən bˈuːxə nɑːx ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ʃtˈɛlə blˈɛtɜt , ʊnt blˈat ʊm blˈat d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtət ʊnt jˈeːdə tsˈaɪlə , aʊf diː das ˈaʊɡə tɾˈɪft , ʊns bəkˈant ɪst ʊnt dɔx ˈɪmɜ diː ʃtˈɛlə nˈɪçt kˈɔmən vɪl , nɑːx dɛɾ viːɾ zˈuːxən . 
frˈaɪlɪç , ɛs vɑːɾ jˈɑː zoː nˈiːdɜ ʊnt klˈaɪn das ˈaltə ˈaɪnʃtˌœkɪɡə hˈaʊs mɪt deːm ʃmˈɑːlən ɡˈiːbəl ɪn dɛɾ ˈɛŋən hˈɑfənɡˌasə , ʊnt diː hˈɑfənɡˌasə lˈɑːk tˈiːf , fɛɾdˈɛkt fɔn deːn ɡɾˈøːsərən hˈɔøzɜn dɛɾ mˈɪtlərən ʃtˈat viː kˈɔntə ɪç das klˈaɪnə hˈaʊs mɪt deːm ʃmˈɑːlən ɡˈiːbəl fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs zˈeːən vɔlən ! 
ʊnt dˈɔx ! 
vˈɛshalp hˌatə ɪç deːn vˈeːk ɡəmˈaxt , diː fˈiːɾ mˈaɪlən hˈiːɾhɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs deːn ˈeːɾstən vˈeːk dɛs vˈiːdɜ frˈaɪən mˈanəs ˈals , ʊm das hˈaʊs tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛs das ɡlˈyk vɔltə , d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə ɪn deːm fˈɛnstɜlˌɑːdən fɪlˈaɪçt , deːn , dɛɾ ɛs bəvˈoːntə ! 
dɛn fˌɔɾ iːn hɪntsˈuːtɾˌeːtən , iːm ˈaʊk ˈiːns ˈaʊɡə tsuː ʃˈaʊən , iːm diː ˈaɾmə ʊm deːn nˈakən tsuː ʃlˈɪŋən , viː maɪn hˈɛɾts mɪç hˈiːs das vˈɑːktə ɪç nˈɪçt tsuː hˈɔfən , dˈ??ftə ɪç nɑːx deːm , vˈas ɡəʃˈeːən , nˈɪçt tsuː hˈɔfən vˈɑːɡən . 
hˌatə dɔx ɪn deːn kˈ??tsən bɾˈiːfən , mɪt deːnən ɛɾ mˌaɪnə bɾˈiːfə bəˈantvɔɾtətə , vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən zˈiːbən ɡəfˈɛŋnɪsjˌɑːrə nˈiː aɪn vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə , dɛs tɾˈoːstəs , dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəʃtˈandən ! 
jˈɑː , maɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɪç iːm tsuː zˌaɪnəm zˈiːbənˌʊndzɛçtsˌɪçstən ɡəbˈ??tstɑːɡə ɪm foːrˈaʊs ɡlˈyk vˈynʃtə , ʊnt das dˌiːzɜ tˈɑːk dɛɾ tˈɑːk mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt ˌɔp ɪç vˈɑːɡən dˈyɾfə , an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn ˈandərɜ ʊnt hˈɔfəntlɪç bˈɛsərɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ iːn tsuː tɾˈeːtən dˌiːzɜ bɾˈiːf , deːn ɪç , nˈasən ˈaʊɡəs , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən . 
fɔn deːn hˈoːən dˈɛçɜn ʊnt ʃpˈɪtsən ɡˈiːbəln , fɔn deːn flˈatɛɾndən vˈɪmpəln dɛɾ ʃˈɪfə ɪm ˈaʊsənhˌɑːfən , fɔn deːn bˈaɪdən kˈɪɾçtyɾmən ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ rˈɔtə ˈɑːbəntʃˌaɪn ɡəʃvˈʊndən ; 
lˈaɪçtɜ nˈeːbəl ʃtˈiːk ˌaʊs deːn vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn , diː zɪç fɔn deːn hˈaɪdeːˌyːɡəln tsuːɾ ʃtˈat tsˈoːɡən . 
aʊf dɛɾ mɪt ʃlˈaŋkən jˈʊŋən pˈapəln bəzˈɛtstən ʃˈaʊseː fˈuːɾ diː pˈɔst foːrˈyːbɜ ; 
ɪç fɛɾfˈɔlktə deːn lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪn rˈɔləndən vˈɑːɡən fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm , bɪs ɛɾ hˈɪntɜ deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat fɛɾʃvˈant . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː aʊf deːn ʃmˈɑːlən fˈʊspfɑːdən tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn bəvˈeːktən zɪç diː ɡəʃtˈaltən fɔn ˈaɾbaɪtɜn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , ʊnt ˌaʊx ziː fɛɾʃvˈandən . 
tˈiːfɜ zˈaŋk dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪn , dˈɪçtɜ vˌ??dən diː nˈeːbəl aʊf deːn ɡɾˈyndən ; 
nˈɪçts lˈeːbən dɛs vɑːɾ nɔx tsuː ɛɾblˈɪkən , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈɑːzən , diː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɔpəlfˌɛlt mˈɛnlaɪn mˈaxtən , ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃvˈaɾm fɔn kɾˈɛːən , dɛɾ ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən tˈanənvˌaldə , vˌoː ɪç zˈɔnst mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən » rˈɔøbɜ ʊnt ɡˈɛnsdaɾm « ɡəʃpˈiːlt , kɾˈɛçtsənt ɪm ʃvˈɛɾtslɪçən ɡəvˈɪməl , dˈʊnkəl zɪç ˈaphˌeːbənt fɔn deːm lˈɪçtərən ˈɑːbənthˌɪməl , nɑːx deːn ˈaltən kˈɪɾçtyɾmən tsˈoːk . 
jˌɛtst vɑːɾ diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç ˈaʊf , hˈɪŋ das bˈyndəl vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔk ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm deːn hˈyːɡəl hɪnˈab d??ç diː nˈeːbəlˌɪɡən fˈɛldɜ deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtˈɛlə dɛɾ ˈanlˌɑːɡən mˈaxtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈalt ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈʊnkəl ɡənˈuːk . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ nˈiːmant ʊnt bɾˈaʊxtə mɪç fˌɔɾ nˈiːmant tsuː fˈyɾçtən . 
zˈɛlpst fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈaɪndə , deːm jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç , vˌɛn ɪç iːm bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , jˈɑː fˌɔɾ deːn ˈʊnnˌɑːbɑːrən mˈɛnɜn lˈuːts ʊnt bˈɔljɑːn , deːn ʃtˈatdiːnɜn , hˌɛtə ɪç nˈɪçt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ˌoːdɜ mɪç aʊf diː zˈaɪtə ɡədɾˈykt , ʊnt dˈɛnɔx ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈʊnkəl ɡənˈuːk . 
ʊnt nˈuːn rˈaʊʃtə ɛs lˈaʊtɜ ɪn dɛɾ hˈalbəntblˌɛtɜtən kɾˈoːnə dɛs ˈɑːɔɾn , an dˈɛsən ʃtˈam ɪç lˈeːntə , ʊnt ˈaʊfblˌɪkənt , zˈɑː ɪç ˌaɪnən ʃtˈɛɾn d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜn nˈuːn mˈɔxtə ɛs zaɪn . 
viː dˈʊmpf mˌaɪnə ʃrˈɪtə ɪn deːn lˈeːrən ɡˈasən hˈaltən ! 
ʊnt viː dˈʊmpf miːɾ das hˈɛɾts ʃlˈuːk ɪn dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst ! 
als ɪç d??ç diː rˈataʊshˌalə ɡˈɪŋ , ʃtˈant fˈɑːtɜ rˈyːtɜbˌʊʃ , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , nɔx ɪm blˈoːsən kˈɔpf ʊnt ˈoːnə zaɪn vˈeːɾ ʊnt vˈafən fˌɔɾ deːm vˌaxloːkˈɑːl ʊnt ʃˈaʊtə nˈaxdəŋklˌɪç aʊf deːn lˈeːrən tˈɪʃ ʊnt diː ˈaʊsɡəʃnˌɪtənə tˈɔnə fɔn mˈʊtɜ mˈœleːɾs kˈʊxənstˌant , vˌɛːrənt ˌyːbɜ ʊns diː ɡlˈɔkə aʊf deːm tˈ??m dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə ˈaxt ʃlˈuːk . 
vɑːɾ mˈʊtɜ mˈœlɜ ɡəʃtˈɔɾbən , das fˈɑːtɜ rˈyːtɜbˌʊʃ zoː nˈaxdəŋklˌɪç aʊf diː lˈeːrə tˈɔnə blˈɪktə , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaʊɡə hˌatə fyːɾ zˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ˌaʊs dɛɾ kˌʊstoːdˈiː ? 
ɡəʃtˈɔɾbən ? 
vɑːrˈʊm hˌɛtə ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˈœnən ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɡəvˈeːzən , als ɪç ziː tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , jˈʊst zoː ˈalt viː maɪn fˈɑːtɜ ziː hˌatə ɛs miːɾ ˈaɪnst zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , als ɪç maɪn tˈaʃənɡˌɛlt baɪ iːɾ fɛɾnˈaʃtə . 
zoː ˈalt viː maɪn fˈɑːtɜ ! 
aɪn rˈaʊɜ vˈɪnt ʃtɾˈɪç d??ç diː hˈalə : 
mɪç ʃˈaʊdɜtə fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , ʊnt mɪt ˈaɪlɪɡəm ʃrˈɪt , dɛɾ bˈaɪnɑːə tsʊm lˈaʊfən vˌ??də , hˈastətə ɪç ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən mˈaɾktplats diː ˈapʃˌysɪɡən ʃtɾˈɑːsən hɪnˈʊntɜ nɑːx deːm hˈɑːfən . 
dɑː vɑːɾ diː hˈɑfənɡˌasə ʊnt dɑː vɑːɾ das hˈaʊs ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɛs ʃˈɪmɜt lˈɪçt d??ç diː lˈɛːdən dɛɾ bˈaɪdən fˈɛnstɜ lˈɪŋkɜ hˈant . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ʊnt jˈɛtst vɔltə ɪç , jˌɛtst mˈʊstə ɪç tˈuːn , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ɡəmˈʊst ʊnt ˌaʊx ɡəvɔlt , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn ; hɪnˈaɪnɡˌeːən tsuː iːm ʊnt tsuː iːm ʃpɾˈɛçən : fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
ɪç fˈastə deːn mˈɛsɪŋɡɾˌɪf dɛɾ tˈyːɾ vˈiːdɜ lˈɑːk ɛɾ viː ˈaɪs zoː kˈalt ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪsən hˈant . 
diː ɡlˈɔkə an dɛɾ tˈyːɾ tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪlən rˈuːf ʊnt baɪ deːm rˈuːf ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tsˈɪmɜçəns tsuːɾ rˈɛçtən hˈant , jˈʊst viː an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑːbənt , das tɾˈɔøə rˈiːkçən . 
nˈaɪn , nˈɪçt jˈʊst viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt . 
ˌiːrə klˈaɪnə , ˈaltɜɡˌɛkɾymtə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɪn aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs bˈant vɑːɾ an dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən hˈaʊbə , dˌeːrən bɾˈaɪtə friːzˈuːɾ ʃtɾˈɑːlənfˌœɾmɪç das rˈʊntslɪɡə ɡəzˈɪçt ˈʊmɡˌɑːp . 
ʊnt ˌaʊs deːm rˈʊntslɪɡən ɡəzˈɪçt flˈɪɾtən diː rˈɔtən , fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən nɑːx deːm ˈankˌœmlɪŋ . 
» rˈiːkə , « zˈɑːɡtə ɪç ɛs vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə ! 
» ɡˈeːɔɾk , ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː diː ˈaltə , mɪt hˈoːxɛɾhˌoːbənən hˈɛndən aʊf mɪç tsuːvˈaŋkənt , » ɡˈeːɔɾk ! 
« 
ziː hˌatə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʃtˈaɾtə ʃlˈʊxtsənt , vˌɛːrənt iːɾ diː tɾˈɛːnən ʃtɾˈɔmvaɪzə ˌyːbɜ diː ɡəfˈ??çtən vˈaŋən rˈɔltən , mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən , ʃpɾˈɑːxloːs tsuː miːɾ ˈaʊf . 
ziː bɾˈaʊxtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç frˈɑːktə nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ ; 
ɪç frˈɑːktə nˈuːɾ : » vˈan ? « 
» hˈɔøtə zɪnt ɛs ˈaxt tˈɑːɡə , « ʃlˈʊxtstə diː ˈaltə , » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk hat ɛɾ nɔx ɛɾlˈeːbən dˈyɾfən . « 
» voːrˈan ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs ɛs ; 
dˈɔktoːɾ bˈaltazˌɑːɾ zˈɑːkt jˈɑː , ɛɾ kˈœnə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˈeːzən , zˈaɪtdəm duː fˈɔɾt vɑːɾst , ʊnt ɛsɪst ʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs nˈiː tsˈuːɡeːbən vɔltə . 
hˈɔøtə fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hat ɛɾ zɪç ɡəlˈeːkt ʊnt hat ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəblˌɪkt ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊsbˌuːx ɡəʃrˈiːbən , nɔx am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ʊnt als ɪç am mˈɔɾɡən kˌɑːm 
, ɪst ɛɾ tˈɔt ɡəvˈeːzən ʊnt das bˈuːx hat aʊf zˌaɪnɜ bˈɛtdɛkə ɡəlˈeːɡən . 
ɪç hɑːbə ɛs an mɪç ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs ˌaʊx nˈiːmant ɡətsˈaɪkt , als ziː kˌɑːmən ʊnt ˈaləs vˈɛɾziːɡəltən ; 
ɪç mˈaɪntə ˈɪmɜ , ɪç mˈysə ɛs fyːɾ dɪç ˈaʊfhˌeːbən , ɛɾ hat mˈançmɑːl dˌaɪnən nˈɑːmən zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəzˌɑːkt , vˈɑːrənt ɛɾ ʃrˈiːp ; 
vˈas ɛɾ ɡəʃrˈiːbən vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt lˈeːzən . 
ɪç vɪl ɛs diːɾ hˈoːlən . 
« 
ziː ˈœfnətə dˈiːnstvɪlˌɪç diː tˈyːɾ nɑːx dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈuːbə . 
ɛs vɑːɾ zˈaʊbɜ dˈɔɾt , viː ˈɪmɜ , pˈaɪnlɪç zˈaʊbɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnvˌoːnlɪçɜ , diː vˈaɪsən ʃtɾˈaɪfən ˌyːbɜ deːn ʃlˈysəlˌœçɜn dɛs zˈɛkɾeːtˌɛːɾs ʊnt dɛs ˈaltən bɾˈaʊnən ʃpˈɪndəs ɪn dɛɾ ˈɛkə blˈɪktən mɪç ɡˈaɪstɜhˌaft ˈan . 
» vˈɛshalp bɾˈɛnt diː lˈampə aʊf deːm tˈɪʃ ? 
« frˈɑːktə ɪç . » 
ziː vɔlən jˈɑː hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈɔmən . « 
» vˈeːɾ vɪl kˈɔmən ? « 
» zˈɑrɑː ʊnt iːɾ mˈan ʊnt diː kˈɪndɜ , ɡlˈaʊbə ɪç . 
vˈaɪst duː ɛs dɛn nˈɪçt ? « 
» ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts , fɔn nˈɪçts ! 
ʊnt dɑː lˈiːkt jˈɑː ˌaʊx maɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf ˈʊnɛɾbɾˌɔxən ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn hat ɛɾ nɔx ɡəlˈeːzən ! 
« 
ɪç lˈiːs mɪç ɪn deːm ʃtˈuːl nˈiːdɜ , dɛɾ fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈant . 
ɪç hˌatə nˈiː ɪn dˌiːzəm ʃtˈuːl ɡəzˈɛsən , kˈaʊm iːn tsuː bərˈyːrən ɡəvˈɑːkt ˌaɪnəs kˈøːnɪçs tɾˈoːn vˈyɾdə miːɾ mˈɪndɜ ˈeːɾvyɾdˌɪç ɛɾʃˈiːnən zaɪn . 
das fˈuːɾ miːɾ jˌɛtst d??ç deːn kˈɔpf ʊnt fˈiːlə , fˈiːlə ˈandərə ʃmˈɛɾtslɪçə ɡədˈaŋkən , ʊnt maɪn kˈɔpf zˈaŋk ɪn diː hˈɛndə ; 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəvˈaɪnt , ˌɑːbɜ vˈaɪnən kˈɔntə ɪç nˈɪçt . 
dɑː ʃtˈant diː ˈaltə nˌeːbən miːɾ mɪt deːm bˈuːx , fɔn deːm ziː ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç kˈantə ɛs vˈoːl ; 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈɪkəs bˈuːx ɪn kvˈaɾt , mɪt lˈeːdeːrˌaɪnbant ʊnt hˈɑːkən tsʊm ʃlˈiːsən , ʊnt ɪç hˌatə ɛs ˈɔft ɪn dɛs fˈɑːtɜs hˈɛndən ɡəzˈeːən , dɛs ˈɑːbənts , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ nˈiː hˌatə ɪç ɡəvˈɑːkt , ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən , zˈɛlpst vˌɛn ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔnt hˌɛtə , vˈas frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɔft dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ pflˈeːktə ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
jˌɛtst lˈɑːk ɛs ɡəˈœfnət fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn vˈantə ɪç diː blˈɛtɜ dɛs ɡɾˈoːbən , rˈaʊən papˈiːɾs ˈʊm , dˌeːrən zˈaɪtən mɪt dɛɾ ˌyːbɜˌaʊs zˈaʊbərən , peːdˈantɪʃ ɡɾˈadliːnˌɪɡən , miːɾ zoː vˈoːlbəkˌantən hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bədˈɛkt vɑːrən . 
diː hˈant hˌatə zɪç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , tɾˈɔtsdəm diː ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə rˈaɪçtən ʊnt diː tˈɪntə aʊf deːn ˈeːɾstən zˈaɪtən bərˈaɪts fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾɡˈɪlpt vɑːɾ . 
nˈuːɾ aʊf deːn lˈɛtstən ʃˈiːn dˌiːzə rˈystɪɡə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən : 
diː ʃrˈɪftsyːɡə vˌ??dən ˈɪmɜ ˈɛkɪɡɜ , mˈaxtloːzɜ ; 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx tɾˈaʊrɪɡə rˈuːiːnən fɔn deːm , vˈas ziː ˈaɪnst ɡəvˈeːzən ; 
das lˈɛtstə vˈɔɾt kˈaʊm nɔx lˈeːzbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ maɪn nˈɑːmə . 
ʊnt viː hˈɔøfɪç aʊf deːn blˈɛtɜn , diː deːn lˈɛtstən zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəhˈœɾtən , vɑːɾ maɪn nˈɑːmə ! 
» hˈɔøtə ɪst miːɾ aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən aɪn dˈɛɾbɜ jˈʊŋə , diː hˈeːbamə zˈɑːkt , zoː dˈɛɾp hat ziː iːɾ lˈeːptɑːk kˈaɪnən ɡəzˈeːən , dɛɾ zˈaɪ jˈɑː viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈeːɔɾk . 
ʊnt zoː zˌɔl ɛɾ ˌaʊx ɡˈeːɔɾk hˈaɪsən ʊnt zˌɔl ˌaɪnə frˈɔødə vˌɛɾdən mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ˌaɪnə ʃtˈytsə mˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə . 
das vˈaltə ɡˈɔt ! « 
» ɡˈeːɔɾk ʃlˈɛːkt ɡˈuːt ˈaɪn , « ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ; 
» ɛɾ ɪst ʃˌoːn ɡɾˈøːsɜ als dɛs hˈɛɾn ʃtˈɔøɜrˌats aɾtˈuːɾ , dɛɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt klˈaɪn ɪst , ʊnt ʃˈaɪnt ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf tsuː hˈɑːbən : 
ɛɾ hat mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈaɪnfˌɛlə , das ɛs tsʊm fɛɾvˈʊndɜn ɪst . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl bˈalt ɪn diː ʃˈuːlə mˈysən . « 
ʊnt vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn : » kˈystɜ fˈɔlant ɪst fˈɔl lˈoːbəs ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡˈeːɔɾk ; 
mɪt deːm lˈɛɾnən kˈœntə ɛs fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts , zˈɑːkt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , zˈɪtst deːm jˈʊŋən aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk ; 
das vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan vˌɛɾdən ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ɛs , ʊnt dan dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan , das ɪç ɛs ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
« 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌyːbɜ mˈançə zˈaɪtə ; 
» ɡˈeːɔɾk ! maɪn pɾˈaxtjʊŋə ! dɛɾ hˈaʊptkɜl , dɛɾ ɡˈeːɔɾk ! « dan kˌɑːmən ˈandərə tsˈaɪtən ; 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn dɾˈɪtəs vˈɔɾt , ʊnt ɡˈeːɔɾk vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn pɾˈaxtjʊŋə ʊnt zaɪn hˈaʊptkɜl . 
ɡˈeːɔɾk vɔltə nˈɪçt ɡˈuːt tˈuːn , nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt nˈɪçt ɪm hˈaʊzə ʊnt nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt nɪɾɡˈɛndvoː . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , das vˈɛːrə tsuː fˈiːl , ɛɾ hˌɛtə nˈuːɾ bˈɛsɜ zaɪn kˈœnən , zaɪn mˈysən ; 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zɪç ɡəvˈiːs nɔx bˈɛsɜn , ɡˌants ɡəvˈiːs ! 
ʊnt dan kˌɑːmən fˈiːlə zˈaɪtən , ʊnt ɡeːˈɔɾks nˈɑːmə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf . 
zoː mˈançəs famˈiːlɪənˌeːraɪɡnˌiːs vɑːɾ nˈoːtɪɾt , dɛɾ tˈoːt dɛɾ mˈʊtɜ , diː ʃrˈɛkənsnˌaxrɪçt fɔn deːm tˈoːt dɛs bɾˈuːdɜs , ʊnt das diː tˈɔxtɜ zˈɑrɑː vˈiːdɜʊm tsʊm dɾˈɪtən tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə iːm ˌaɪnən ˈɛnkəl , ˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn ɡəbˈoːrən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ tsʊm rɛndˈantən bəfˈœɾdɜt ʊnt tsuːlˈɑːɡə ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɡeːˈɔɾks nˈɑːmə vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən , zˈɛlpst aʊf deːn lˈɛtstən blˈɛtɜn , diː zɪç vˈiːdɜ mˈɪt » ˈiːm « bəʃˈɛftɪçtən : dˈas » ɛɾ « ɪm ɡəfˈɛŋniːs fɔn ˈalən zoː vˈoːl ɡəlˈɪtən zˈaɪ , ʊnt das dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːrən vˈiːdɜ ˈanɡəfrˌɑːkt hɑːbə , ˈɔp » ɛɾ « nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɛs fˈɑːtɜs vˈyɾdɪç ʃˈaɪnə ? 
» ɪç hɑːbə fɛɾzˈuːxt , iːm hˈɔøtə tsuː ʃrˈaɪbən , viː mˈiːɾs ˈuːms hˈɛɾts ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ˌyːbɜ vˈɪndən ; 
ɪç vɪl ɛs iːm zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmt ʊnt iːm an mˌaɪnɜ lˈiːbə , an ˌaɪnəs ˈaltən , ɡəbɾˈɔxənən mˈanəs lˈiːbə nɔx ˈɛtvɑːs lˈiːkt ; 
ˌɑːbɜ ʃrˈaɪbən kˌan ɪç ɛs nˈɪçt . 
« 
ʊnt aʊf dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtə ʃtˈant : » ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
zˈɛks ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ zˌɔl ɛɾ zɪç ɡˈuːt , zˌɔl ɛɾ zɪç mˈʊstɜhˌaft ɡəhˈaltən hˌɑːbən ʊnt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs ziːbˈɛntən zˌɔl ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts mˈeːɾ tˈaʊɡən ! « 
» ɪç hˈøːrə nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn deːm nˈɔøən diːrˈɛktoːɾ ! 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə das vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ fˈɔl dɛs lˈoːbəs ˌyːbɜ ˈiːn ; 
nˈaɪn , nˈaɪn , vˈas man ˌaʊx fɔn iːm dˈɛŋkən mˈɑːk ! 
ʃlˈɛçt ɪst maɪn jˈʊŋə nˈɪçt , nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
« 
ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst : » ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ɪst ɛɾ frˈaɪ ; 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç aʊf deːm kɾˈankənbətə fˈɪndən , vˌɛn ɛɾ mɪç nɔx fˈɪndət . 
ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən vˈynʃə ɪç ɛs ; 
ɛs vˈyɾdə iːm dɔx am ˈɛndə ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn , fˈɛndə ɛɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə ˈalə dˌiːzə jˈɑːrə ɡədˈaxt , ɛɾ hɑːbə mɪç nˈɪçt lˈiːp , dɛɾ jˈʊŋə , vˌaɪl ɛɾ mɪç zˈɔnst nˈɪçt zoː ɡəkɾˈɛŋkt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən tɾˈɔømtə ɪç , das ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt ɪç iːn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : ɡˈeːɔɾk « 
ɪç ʃtˈaɾtə mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən aʊf das nˈuːn lˈeːrə blˈat , als mˈystən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , diː maɪn fˈɑːtɜ ɪm tɾˈaʊm tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə kˌɑːmən nˈɪçt , zoː ˈaɪfrɪç ɪç ʃtˈaɾtə , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛːnənflˌʊt , diː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən bɾˈax . 
» duː mˈʊst nˈɪçt zoː vˈaɪnən , ɡˈeːɔɾk , « zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə ˈaltə ; 
» ɪç vˈaɪs ɛs , das ɛɾ dɪç dɔx lˈiːbɜ ɡəhˈɑːpt hat , als diː ˈandɜn , fˈiːl , fˈiːl lˈiːbɜ ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ ɡɾˈɑːm ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt ˌyːbɜ dɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː aɪn ˈaltɜ mˈan , ʊnt dɑː ɪst iːm vˈoːl , fˈiːl vˈoːlɜ als hˈiːɾ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈaɪs , das ɪç kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , dˌiːzə tsvˈantsɪç jˈɑːɾ , als ɛs iːm rˈɛçt tsuː mˈaxən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx ʊnt dˈaŋkə diːɾ tˈaʊzənt , tˈaʊzəndmˌɑːl ! « rˈiːf ɪç , ˌiːrə vˈɛlkən , bɾˈaʊnən hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt , » 
ʊnt nˈuːn zˈɑːk , vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
vˈas kˌan ɪç fyːɾ dɪç tˈuːn ? « 
ziː zˈɑː mɪç an ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ɛs mˈɔxtə iːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈoːɾkˌɔmən , das dɛɾ ɡˈeːɔɾk ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tˈuːn vɔltə . 
ɪç viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə frˈɑːɡə . 
» ˈax , duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə , « zˈɑːɡtə ziː , » duː vˌɪɾst dˌaɪnə lˈiːbə nˈɔt hˈɑːbən , dɪç zˈɛlbɜ dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən , dɛn fˈiːl ɪst ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˈas ɛɾ hˌɪntɜlˈasən hat ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡˈuːt , ɛɾ mˈʊstə jˈɑː ˌyːbɜˈal hˈɛlfən , ʊnt mɪç hat ɛɾ ɪn das bəɡˈuːiːnənʃtˈɪft ˈaɪnɡəkˌaʊft fyːɾ diː pˈɑːɾ jˈɑːrə , diː ɪç fɪlˈaɪçt nɔx tsuː lˈeːbən hɑːbə . 
das ɡˈeːt nˈuːn ˌaʊx ˈap , ʊnt zˈɑrɑː hat ʃˌoːn zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃˈɔltən ; 
ziː hˌɑːbən ɡədˈaxt , ziː vˈyɾdən ˈaləs bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl ɡˌants ɡlˈaɪç tsvˈɪʃən ɔøç ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən , das hɑːbə ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈʊndə , ʊnt ɪç kˌan ɛs bəʃvˈøːrən ʊnt vˌɛɾdə ɛs bəʃvˈøːrən , vˌɛn ziː diːɾ ɛs apstɾˈaɪtən zˌɔltən , vˌaɪl ɛɾ jˈɑː kˈaɪn tˌɛstamˈɛnt hˌɪntɜlˈasən hat . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də ʃtˈaɾk an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɡəʃˈɛlt . 
» ˈax , duː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , « rˈiːf diː ˈaltə , diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , » dɑː zɪnt ziː ʃˈoːn . 
ziː tɾˈɪpəltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , dˈɛsən tˈyːɾ ˈɔfən blˈiːp . 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , viː ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈiː ɡəlˈiːpt , ɪn vˈɛlçɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ɪç mɪç fˌɔɾ jˈɑːrən fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt ʊnt viː ɪç ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ziː tsuː lˈiːbən ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə das ˈaləs jˈɛtst ? 
jˈɛtst , vˌoː ziː ʊnt ɪç deːn fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːrən hˌatən , vˌoː ziː ʊnt ɪç ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp dɛs fˈɑːtɜs hɪnvˈɛk ʊns diː hˈɛndə rˈaɪçən mˈʊstən . 
ɪç tɾˈɑːt aʊf deːn klˈaɪnən flˈuːɾ , dɛɾ fɔn deːn ˈanɡəkˌɔmənən bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəfˌylt vɑːɾ : ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈɑːɡərə , blˈasə frˈaʊ ɪn ʃvˈaɾts ʊnt aɪn klˈaɪnɜ , rˈʊndɜ , rˈɔtɜ mˈan ɪn dɛɾ ʃtˌɔøeːrˌɔfiːkiːˈantənˈuːniːfˌɔɾm , ʊnt zoː fˈiːl ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə zˈeːən kˈɔntə , aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kˈɪndɜ fɔn tsvˈœlf ˌoːdɜ tsˈeːn jˈɑːrən bɪs hɛrˈab tsuː ˌaɪnəm zˈɔøɡlɪŋ , vˈɛlçən diː ɡɾˈoːsə , hˈɑːɡərə frˈaʊ ɪn deːm moːmˈɛntə , als ɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn , fˈɛst an zɪç dɾˈyktə , ɪndˈeːm ziː mɪç dɑːbˈaɪ mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən , kˈaltən ˈaʊɡən mˈeːɾ fˈaɪndzˌeːlɪç als ɛɾʃrˈɔkən ˈanblˌɪktə . 
dɛɾ klˈaɪnə , dˈɪkə mˈan ɪn ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈɑːt , fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf deːm rˈʊndən ɡəzˈɪçt , tsvˈɪʃən mɪç ʊnt diː ɡɾˈʊpə dɛɾ mˈʊtɜ mɪt deːn kˈɪndɜn , ʊnt zˈɑːɡtə , diː plˈʊmpən hˈɛndə ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ rˈaɪbənt : 
viːɾ hˌɑːbən ziː hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ˈeːəm ! hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ! 
ˈeːəm ! ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː zˈeːɾ ʃˈøːn , das ziː hˈiːɾ zɪnt ! 
ˈeːəm ! 
viːɾ ɡˈeːən vˈoːl dˈɛɾvaɪlə ɪn dɛs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ʃtˈuːbə , dɑː kˌœnən viːɾ jˈɑː ˈaləs ɪn rˈuːə bəʃpɾˈɛçən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə frˈaʊ ? 
« 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan dɾˈeːtə zɪç aʊf deːn hˈakən nɑːx zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ ˈʊm , vˈɛlçə ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt , ˌiːrə kˈɪndɜ fˌɔɾ zɪç hˈɛɾʃiːbənt , ɪn das tsˈɪmɜçən dɛɾ ˈaltən mˈakt dɾˈɛŋtə . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn hˈakən ˈʊm , rˈiːp zɪç nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ als tsuːfˌɔɾ diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » ˈeːəm ! 
« viːɾ tɾˈɑːtən ɪn das tsˈɪmɜ ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾbaɪtsʃtˌuːl , maɪn ʃvˈɑːɡɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt tsuː fɛɾʃtˈœɾt , ʊm zˈɪtsən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt kˈ??tsən , ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈax aʊf ʊnt ˈap , ʊnt blˈiːp , zoː ˈɔft ɛɾ an diː tˈyːɾ kˌɑːm , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , mɪt zˈaɪtvɛɾts ɡəbˈɔøktəm kˈɔpf lˈaʊʃənt , ˌɔp zˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ dɾˈyːbən iːn ˌɛtvɑː ɡərˈuːfən hɑːbə , ʊnt zˈɑːɡtə dan , ʊm diː pˈaʊzə ʃˈɪklɪç ˈaʊstsuːfˌylən : » ˈeːəm ! « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , diː miːɾ dɛɾ klˈaɪnə mˈan vˌɛːrənt dˌiːzɜ zˌaɪnɜ rˈastloːzən vˈandərˌʊŋ fɔn dɛɾ tˈyːɾ nɑːx deːm ˈoːfən ʊnt vˈiːdɜ fɔm ˈoːfən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ zoː plˈʊmp ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , viː ɛɾ zˈɛlpst . 
ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ zɪç hˈalp ʊnt hˈalp hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt hˌatən , ɪç vˈyɾdə nˈiː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə hɛrˈaʊskˌɔmən , bəzˈɔndɜs , naxdˈeːm miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈaɪt hɪnˈaʊs aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ dˈɪskɪplˌiːnaɾstɾˌɑːfə tsuːdˈɪktɪɾt vɑːɾ . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç jˈɑː zˈeːɾ , das zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ bəfˈyɾçtʊŋən zɪç nˈuːn dɔx nˈɪçt fɛɾvˈɪɾklɪçt , ˌɑːbɜ das mˈysə ɪç tsˈuːɡeːbən , das ɛs aɪn hˈaɾtəs dˈɪŋ fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən bəˈamtən zˈaɪ , ˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɪm tsuːçtˈaʊzə ɡəzˈɛsən . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaʊbə , das aɪn bəˈamtɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾvˈantʃaft kˌarɪˈeːrə mˈaxən kˈœnə ? 
ɛs zˈaɪ ɡˌants ʃrˈɛklɪç , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das hˌɛtə foːrˈaʊszˌeːən 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf mɪç . 
ɪç zˈɑːs zoː ʃtˈɪl dɑː ʊnt blˈɪktə iːn zoː ʃtˈaɾ ˈan , ʊnt vɑːɾ aɪn rˈiːzə ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː ˈiːm , ʊnt kˌɑːm ˈeːbən ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs ! 
ɛs vɑːɾ am ˈɛndə dɔx nˈɪçt ɡərˈatən , ɪn dˌiːzəm tˈoːnə mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə lˈaŋə lˌiːtanˈaɪ fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən lˈeːbən , das aɪn klˈaɪnɜ bəˈamtɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən famˈiːlɪə an dɛɾ pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛntsə fˈyːrə . 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɛɾ zɪç jˌɛtst aʊf deːn vˈʊnʃ zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ , diː ˌiːrən ˈaltən fˈɑːtɜ pflˈeːɡən vɔltə , hˈiːɾhɜ fɛɾzˈɛtsən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn hɑːbə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ɡəvˈiːs rˈɛçt ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , ʃtˈɛɾbən mˈysən , ʊnt hˈiːɾ zˈaɪ das lˈeːbən zoː fˈiːl tˈɔørɜ , ʊnt dan diː rˈaɪzə mɪt deːn fˈiːlən kˈɪndɜn , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə zˈaɪ ˈeːɾst zˈɛçtseːn vˈɔxən ˈalt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nˈuːn diː ɛɾpʃˈaft ɡəmˈaxt , zoː zˈaɪ tsvˈaɪ aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈiːviːzˌoːɾ , vˌɛn dɛɾ dˈiːviːdˌɛndʊs nˈɪçt ɡɾˈoːs zˈaɪ ˈʊnt ɪç hˌatə ɡənˈuːk , mˈeːɾ als ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt . 
» kˈɛnən ziː fɪlˈaɪçt fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ dˌiːzəs bˈuːx ? « zˈɑːɡtə ɪç , diː hˈant aʊf deːn dˈɛkəl fɔn dɛs fˈɑːtɜs tˈɑɡeːbˌʊx lˈeːɡənt . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə mˈan . 
» lˈasən ziː miːɾ das bˈuːx ; 
ɪç vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçts fɔn dɛs fˈɑːtɜs ɛɾpʃˈaft . 
ɛsɪst dɛs fˈɑːtɜs tˈɑɡeːbˌʊx , das fyːɾ ziː kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə hat . 
vɔlən ziː ? « 
» jˈɑː vˈoːl ; das hˈaɪst ! 
ˈeːəm ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ man mˈystə dɔx ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ʃvˈɑːɡɜ , zɪç fɛɾlˈeːɡən diː hˈɛndə rˈaɪbənt ʊnt mɪt deːn klˈaɪnən fɛɾʃvˈɔlənən ˈɛːʊɡlˌaɪn nɑːx deːm bˈuːx ʃˈiːlənt . 
» zoː zˈeːən ziː ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç bəɡˈan jˌɛtst mˈaɪnɛstˌaɪls diː vˈandərˌʊŋ d??ç das tsˈɪmɜ , vˌɛːrənt dɛɾ mˈan zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ zɪç an deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , das fɛɾdˈɛçtɪɡə bˈuːx ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜən ˌɪnspɛktsjˈoːn tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ deːmzˈɛlbən aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə dɛɾ lˈɛktyːrə kˈaɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə ˈapɡəvˌɪnən kˈœnə ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs dɛshˈalp aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ˈoːbən an deːn bˈaɪdən dˈɛkəln ɛɾɡɾˈɪf ʊnt diː hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən blˈɛtɜ ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə lˈaŋ eːnˈɛɾɡɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜʃˌytəltə . 
dɑː ˌaʊx dˌiːzə meːtˈoːdə tsuː kˈaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːt fˈyːɾtə , ɡˈɑːp ɛɾ diː zˈaxə als hˈɔfnʊŋslˌoːs ˈaʊf , lˈeːktə das bˈuːx vˈiːdɜ hˈɪn , ɛɾhˈoːp zɪç , rˈiːp zɪç diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeːəm ! jˈɑː , ɡəvˈiːs frˈaɪlɪç zoː tsuː zˈɑːɡən fɛɾʃtˈeːt zɪç das hˈaɪst , viːɾ mˈystən diː zˈaxə dɔx ʃrˈɪftlɪç mˈaxən aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən nˈuːɾ ʊm fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaɪnən ˈanhˌalt tsuː hˈɑːbən man kˈœntə ɛs jˈɑː ʃpˈɛːtɜ nˌoːtarɪˈɛl « » 
vˈas ziː vɔlən , viː ziː vɔlən « zˈɑːɡtə ɪç . 
» hˈiːɾ ! « 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan blˈɪktə ɪn das papˈiːɾ ʊnt blˈɪktə aʊf mɪç , vˌɛːrənt ɪç das bˈuːx ɪn maɪn bˈyndəl ʃnˈyɾtə ʊnt bˈyndəl ʊnt ʃtˈɔk ɪn diː hˈant nˈɑːm . 
ɛɾ vˈʊstə ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltə , ˌoːdɜ ɛɾ hˈiːlt mɪç ˌaʊx vˈas nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vɑːɾ ˈaɪnfˌax fyːɾ fɛɾrˈykt ; 
aʊf jˈeːdən fˈal vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsnˌeːmənt frˈoː , mɪç lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
» ʃˌoːn fˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɔlən ziː nˈɪçt mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ « 
ɛs fɛɾlˈaŋtə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ tsuː zˈeːən ; 
ɪç mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛltən mˈɔxtə , ɡˈɪŋ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , dɾˈyktə aʊf deːm flˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən dɛɾ ˈaltən rˈiːkə diː hˈant ʊnt ʃtˈant aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn dɛɾ fˈɔlɡəndən ʃtˈʊndə . 
ɛsɪst kˈaɪn tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ mˈyːlənfˌoːɾstat ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt deːn ˈaltən tˈɔtənɡɾˌɛːbɜ hɛrˈaʊsɡəklˌɔpft hɑːbə , dɛɾ zɪç ˈeːbən tsuː bˈɛt lˈeːɡən vɔltə ; 
ʊnt das ɪç an ˌaɪnəm frˈɪʃən ɡɾˈɑːbə ɡəknˈiːt ʊnt deːm ˈaltən mˈan , dɛɾ mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ˈapzaɪts ʃtˈant , hˈɛɾnax ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn ɡəbˈeːtən hɑːbə , mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə deːn hˈyːɡəl mɪt rˈɑːzən tsuːtsuːdˈɛkən ; 
das ɪç dan vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ʊnt fˌɔɾ deːm tˈoːrə an dɛɾ vˈɪlɑː dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats foːrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən bɪn , vˌoː ˈalə fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən ʊnt an deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn tˈantsəndə pˈɑːrə foːrˈyːbɜhˌʊʃtən nɑːx ˌaɪnɜ muːzˈiːk , diː ɪç nˈɪçt hˈœɾtə ; 
ʊnt das ɪç mɪç frˈɑːktə , ˌɔp diː klˈaɪnə hɛɾmˈiːnə ˌaʊx vˈoːl dɑː ˈoːbən tˈantsə , ʊnt miːɾ dan ˈaɪnfˌiːl , das das hˈypʃə kˈɪnt jˌɛtst zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːɾ ˈalt zaɪn mˈysə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊx bərˈaɪts ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
miːɾ vˌ??də ˈʊnzˌɛːklɪç tɾˈaʊrɪç tsuː mˈʊt ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt ɪç zˈaɪ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈeːbəndə , ʊnt diː ʃˈatən dɛɾ tˈɔtən tˈantstən ʊm mɪç hˈeːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ muːzˈiːk , diː ɪç nˈɪçt hˈœɾtə . 
zoː vˈaŋktə ɪç ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , diː mˈɛnʃənlˌeːrən , tˈɔtstɪlən ɡˈasən ɛntlˈaŋ deːm hˈɑːfən tsˈuː , mɛçˈɑnɪʃ deːnzˈɛlbən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡənt , dɛɾ miːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf dɛɾ lˈiːbstə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ zˈeːvɪnt vˈeːtə miːɾ ɛntɡˈeːɡən ɛɾ tˈɑːt mˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən ʃtˈɪɾn zoː vˈoːl ! 
ɪç zˈoːk mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən diː kɾˈɛftɪɡə lˈʊft ɪn mˌaɪnə ɡəpɾˈɛstə bɾˈʊst . 
nˈaɪn , nˈaɪn , diː vˈɛlt vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ɪç vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈeːbəndə , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx nɔx ˌaɪnə muːzˈiːk , ˌaɪnə kˈœstlɪçə muːzˈiːk , miːɾ kˈœstlɪçɜ als jˈeːdə ˈandərə : diː muːzˈiːk dɛs vˈɪndəs , dɛɾ d??ç diː rˈɑːən ʊnt d??ç das tˈaʊvɛɾk pfˈɪf , ʊnt dɛɾ vˈɛlən , diː ɡˌeːɡən deːn hˈɑfəndˌam ʊnt ʊm deːn bˈuːk dɛɾ ʃˈɪfə plˈɛtʃɜtən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
ɛs ɡˈɑːp nɔx mˈɛnʃən , diː mɪç lˈiːptən , diː ɪç ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːələ viːdɜlˈiːbən dˈ??ftə ! 
aʊf dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə , vˌoː das dˈampfʃɪf nɑːx ˌɛstˈeː. ˈantsuːlˌeːɡən pflˈeːktə ʊnt ˌaʊx ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈiːdɜ lˈɑːk , ʃtˈant ˌaɪnə dˈɪçtə ɡɾˈʊpə fɔn mˈɛnʃən . 
miːɾ fˈiːl ˈaɪn , das ɪç mˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən aʊf deːm dˈampfɜ hˈiːɾ bəɡˈɪnən kˈœntə . 
als ɪç , diːz baɪ miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡənt , fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə ʃtˈant , vˌ??də ˈeːbən aɪn kˈɔɾp , viː ɛɾ tsʊm tɾˈanspɔɾt fɔn ʃvˈeːɾ kɾˈaŋkən bənˈʊtst tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt nˈuːɾ das dɛɾ dˈɛkəl fˈeːltə , deːn man ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt fyːɾ nˈœtɪç ɛɾˈaxtət hˌɑːbən mˈɔxtə , an miːɾ foːrˈyːbɜ ɡətɾˈɑːɡən , aʊf diː dˈɪçtə ɡɾˈʊpə tsˈuː . 
» vˈas ɡˈiːpts ? « frˈɑːktə ɪç diː mˈɛnɜ . 
» dɛɾ hˈaɪtsɜ aʊf dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt hat zɪç das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , « bɾˈʊmtə dɛɾ ˌaɪnə , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst mˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , deːn ʃtˈatdɪənɜ lˈuːts ɛɾkˈantə . 
» ʊnt viːɾ zˌɔlən iːn ɪn das ʃpˈɪtəl bɾˈɪŋən , « zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə bˈɔljɑːn vɑːɾ . 
» dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
jˈɑː , « zˈɑːɡtə lˈuːts , » ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɪst ˈeːbən nˈiːdɜɡˌeːkɔmən . « 
» ʊnt ˈaxt vɑːrən ʃˌoːn dˈɑː , « bɾˈʊmtə bˈɔljɑːn . 
» nˈaɪn , zˈiːbən , « zˈɑːɡtə lˈuːts . 
» nˈaɪn , ˈaxt , « fɛɾzˈɪçɜtə bˈɔljɑːn . 
diː ɡɾˈʊpə , vˈɛlçə aʊf dɛɾ bɾˈykə ʃtˈant , zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
» dɑː lˈiːkt ɛɾ ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə lˈuːts . 
» nˈaɪn , ˈaxt , « zˈɑːɡtə bˈɔljɑːn , dɛɾ ˌaɪnən ˈaɪnmˌɑːl bəhˈaʊptətən ʃtɾˈaɪtpʊŋkt nˈɪçt zˈoːbalt ˈaʊfɡˌeːbən tsuː kˌœnən ʃˈiːn . 
lˈuːts hˌatə rˈɛçt ; 
man hˌatə deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən bərˈaɪts aʊf deːm ʃˈɪfə aʊf diː bɾˈykə ɡəʃˈaft . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan , an deːm ˌiːrɜ fˈiːɾ tsuː tɾˈɑːɡən hˌatən ʊnt dɛɾ dˈɔx , zoː ʃtˈaɾk ɛɾ vɑːɾ , fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən ʃtˈøːntə ʊnt vˈɪmɜtə . 
diː bˈaɪdən zˈɛtstən deːn kˈɔɾp nˈiːdɜ ; 
man vɔltə deːn kɾˈaŋkən hɪnˈaɪnhˌeːbən ʊnt mˈʊstə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , dɛn ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf . 
ɪç ʃtˈiːs aɪn pˈɑːɾ ɡˈafɜ baɪ zˈaɪtə ʊnt tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː . 
ziː hˌatən iːn vˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜɡˌɛlasən ; 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ ɛs hˌɑːbən vˈɔlə , ʊnt lˈeːktə zˈɛlpst mɪt hˈant ˈan . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈɛɾmstə , » dɑː ɪst dɔx aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ . 
« ziː tɾˈuːɡən iːn fˈɔɾt ; 
ɪç ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə nˈeːbɛnhɜ , aɪn vˈeːnɪç nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən . 
ˌɔb ɛɾ ɛs vˈaɾm ɡənˈuːk hɑːbə ? 
ɛɾ hˌatə ɛs vˈaɾm ɡənˈuːk ; 
ˌɔp ziː iːn ɡˈuːt tɾˈyːɡən ? 
aɪn bˈɪʃən vˈeːnɪɡɜ kˈœnə ɛs ʃˌoːn ʃˈytəln . 
» hˈiːɾ ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː , ʊnt ziː , « zˈɑːɡtə ɪç , mˌaɪnən ˈaltən frˈɔøndən aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛltʃtykə ɪn diː hˈant dɾˈykənt , » ʊnt nˈuːn tɾˈɑːkt ˈiːn , als ˌɔp ɛs ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ vˈɛːrə , ˌoːdɜ aɪn jˈʊŋə fɔn ˈɔøç , « ʊnt dan bˈɔøktə ɪç mɪç ˌyːbɜ deːn kɾˈaŋkən ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs ˈiːns ˈoːɾ , das diː hˈɛrən lˈuːts ʊnt bˈɔljɑːn nˈɪçt tsuː hˈøːrən , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈɛtvɑːs , das diː hˈɛrən lˈuːts ʊnt bˈɔljɑːn nˈɪçt tsuː zˈeːən bɾˈaʊxtən , ʊnt kˈeːɾtə dan vˈiːdɜ ˈʊm , aʊf diː ɡɾˈʊpə tsˈuː , diː nɔx ˈɪmɜ am laʊfbɾˈɛt ʃtˈant ʊnt deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈal dˈɪskuːtˌɪɾtə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌyːbɜ das laʊfbɾˈɛt ʊnt rˈiːf tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə ɡəvˈant : » vɪl ˌaɪnɜ fɔn ɔøç fyːɾ deːn kˈaɾl rˈiːkman ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt fyːɾ diː ˌaɪnə fˈɑːɾt ; 
ɪç vɪl ɛs ɡˈuːt bətsˈɑːlən ! 
« diː lˈɔøtə zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
» ɪç kˌan nˈɪçt , kˈaɾl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » kˌanst duː nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn , kˈaɾl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ; » 
ˌɑːbɜ duː , kˈaɾl ! « » ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dɾˈɪtə kˈaɾl . 
» ɪç vɪl , « zˈɑːɡtə ɪç . 
dɛɾ fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə kˈɑpiːtˌɛːn blˈɪktə tsuː miːɾ hɪnˈaʊf . 
» nˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈaɪstən vˌɪɾst duː ɛs ʃˈoːn . « 
» ɪç dˈɛŋkə , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ʊnt kˌanst duː ɡlˈaɪç blˈaɪbən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mɪç hˈɛlt hˈiːɾ nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
aɪn ɡɾˈaʊɜ nˈeːbəlmˌɔɾɡən fˈɔlktə dɛɾ kˈaltən , vˈɪndɪɡən nˈaxt . 
ɛs vɑːɾ zˈɛks ˈuːɾ , als diː » ˈeːliːzˌɑbeːt « deːn hˈɑːfən fɛɾlˈiːs ; 
ɪç vɑːɾ zaɪt dɾˈaɪ ˈuːɾ an dɛɾ fˈɔøərˌʊŋ bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən . 
diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ miːɾ ʃnˈɛl fɔn ʃtˈatən ɡəɡˈaŋən ʊnt ɪç hˌatə dɛɾ ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ dɛs bɾˈʊmɪɡən , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜs kˈaʊm bədˈ??ft . 
ɪç mˈʊstə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛçəln , als dɛɾ mˈan , vˌɛn ɪç , ˈoːnə iːn tsuː frˈɑːɡən , dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən dˈiːnst an dɛɾ maʃˈiːnə zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ˈaʊsfˌyːɾtə , mɪç mɪt hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪçən , hˈalp fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkən ˈanʃtˌaɾtə . 
ɪç hˌatə iːm ɡəzˈɑːkt ʊnt das vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ɪç zˈaɪ ɡˌants nˈɔø ɪn dˌiːzəm dˈiːnst ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə iːm nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ʊnt iːn ɡˈɪŋ ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts ˈan , das ɪç ɪn deːm ˌʊntɜrˈɪçt baɪ mˌaɪnəm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən lˈeːrɜ ˌyːbɜ das vˈeːzən ˌaɪnɜ ʃˈɪfsdˌampfmaʃˈiːnə fɔlkˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə dɛɾzˈɛlbən an ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən moːdˈɛl bɪs ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ʃtˈuːdɪɾt hˌatə . 
ʊnt lˈɛɾntə ɪç zoː deːn dˈiːnst ˌaɪnəs fˈɔøɜmˌanəs bˈɪnən vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən rˈeːɡəlrˌɛçt fɛɾzˈeːən , zoː dˈaʊɜtə ɛs kˈaʊm zoː lˈaŋə , bɪs ɪç ˌaʊx das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs rˈeːɡəlrˌɛçtən fˈɔøɜmˌanəs hˌatə . 
ʊm mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈantsˌuːk tsuː ʃˈoːnən , hˌatə ɪç mɪç dɛszˈɛlbən tsʊm tˈaɪl ɛntlˈeːdɪçt , ʊnt ɛs miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsblˌuːzə mˌaɪnəs fɛɾˈʊnɡlˌyktən fˈoːɾɡˌɛŋɜs bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
diː blˈuːzə pˈastə fɔlkˈɔmən aɪn bəvˈaɪs , dˈas , vˌɛn mˌaɪnə kˈœɾpɜɡɾˌøːsə aɪn nɑːtˈuːɾfˌeːlɜ vɑːɾ , viː miːɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔft fˈoːɾkˌɑːm , ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzəm mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnəs lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtən ɛɾfrˈɔøtə . 
dɑːtsˈuː das hˈantiːrən mɪt deːn kˈoːlən , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs raʊxstɾˈoːməs , dɛɾ miːɾ baɪm ˈanhˌaɪtsən tsˈeːn miːnˈuːtən lˈaŋ ˌaʊs deːm vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ˈoːfən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡəʃtɾˈɪçən vɑːɾ zˈɛlpst maɪn frˈɔønt , dɛɾ dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , vˈɛlçɜ zɪç aʊf zaɪn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃəs ɡədˈɛçtniːs zoː fˈiːl tsuː ɡˈuːtə tˈɑːt , vˈyɾdə mɪç nˈɪçt ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
das vɑːɾ miːɾ frˈaɪlɪç jˌɛtst zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪç hˌatə ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ˈandərə dˈɪŋə ɪn deːn kˈɔpf tsuː nˈeːmən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ! 
dɛn ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə zˈɑː ɛs ˈyːbəl ˈaʊs , ʊnt nɔx ˈyblɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , ˈoːnə das ɪç iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtɾˈɛŋə , ɡˈuːtə hˈant hˌɛtə dɾˈykən kˈœnən , diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː ˌiːrə kˈɪndɜ fˌɔɾ miːɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː tsuːkˈʊnft , diː ʊm zoː dˈʊŋklɜ fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , jeː lˈɛŋɜ ɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas ɪn dˌiːzɜ tsuːkˈʊnft ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔlə , das ˈaləs vˈyɾdə mɪç fyːɾ deːn moːmˈɛnt fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈiːdɜɡˌɛdɾykt hˈɑːbən , vˈɛːrə dɑː fˌɔɾ miːɾ dɛɾ bɾˈɑːvə ˈoːfən nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɪn deːm diː kˈoːlən zoː pɾˈɛçtɪç ɡlˈyːtən , ʊnt diː flˈamən zoː lˈʊstɪç tˈantstən , ʊnt diː vˈakərə maʃˈiːnə , diː rˈastloːzə , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˈaɾbaɪtəndə . 
nˈuːɾ diː ˈaɾbaɪt kˌan ʊns frˈaɪ mˈaxən , hˌatə miːɾ maɪn lˈeːrɜ ɡəzˈɑːkt , diː frˈaɪə ˈaɾbaɪt ! 
ɪç hˌatə ɛs iːm ˈaʊfs vˈɔɾt ɡəɡlˈaʊpt , ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈɪf ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst hˈɔøtə , als ɪç fˈyːltə , viː fɔn dɛɾ tˈyçtɪɡən ˈaɾbaɪt , dɛɾ ɪç hˈiːɾ ˈɔptsuːlˌiːɡən hˌatə , diː lˈast aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈaɪçtɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , ʊnt diː vˈɔlkən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn lˈɪçtɜ ʊnt lˈɪçtɜ vˌ??dən . 
jˈɑː , ɛs kˌɑːm ˈɔɾdəntlɪç aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃtˈɔlts ˌyːbɜ mɪç , das ɪç mɪç hˈiːɾ ˈʊntən viː tsuː hˈaʊzə fˈant ; 
ʊnt ɪç dˈaxtə jˈeːnəs tˈɑːɡəs fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən , als ɪç diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə fˈɑːɾt aʊf deːm » pˈɪŋuːˌɪn « mˈaxtə , mˌaɪnən frˈɔønt klˈaʊs ɪm mˈaʃiːnˌɛnraʊm bəzˈuːxtə , ʊnt mˌaɪnəm vˈaɪnɜhˌɪtstən ɡəhˈɪɾn diː maʃˈiːnə viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , das miːɾ tsuː nˈɪçts ɡˈuːt ʃˈiːn , als zɪç fɔn iːm tsɛɾmˈalmən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɡˈuːtə klˈaʊs ! 
ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls zˌaɪnə lˈiːbə nˈɔt mɪt miːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt fˈiːl ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə ; 
ʊnt ˈɛtvɑːs nˈɔt ʊnt zˈɔɾɡə vˈyɾdə ɪç iːm ˌaʊx jˌɛtst vˈoːl vˈiːdɜ mˈaxən , vˌɛn ɪç tsuː iːm kˌɑːm , ʊm mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈaɾbaɪtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛtvɑːs zˈɔɾɡə nˈɪçt fˈiːl ; 
ɪç hˌatə hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɛɾfˈɑːrən , das ɪç fˈɛstɜ aʊf deːn ˈaɪɡənən fˈyːsən ʃtˈeːən kˈœnə , als ɪç jeː ɡəɡlˈaʊpt . 
ˌoːdɜ ˌaʊx als maɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , dɛɾ bˈɛɾtɪɡə mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ , aʊf deːn zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ ʃtˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛst , dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan . 
diː fɛɾkvˈɔlənən ˈaʊɡən , dɛɾ fɛɾʃlˈɑːfən ˌyːbɜvˈaxtə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs , das ˈʊnfˌaɪnə pˈaɾfyːm fɔn ˌalkoːˈoːl , vˈɛlçəs ɛɾ ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , lˈiːsən ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾrˈatən , das zaɪn ʃvˈaŋkəndɜ ɡˈaŋ d??ç das ʃˈaʊkəln dɛs ʃˈɪfəs nˈɪçt alˈaɪn bədˈɪŋt vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt bətɾˈʊŋkən , dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ bətɾˈɪŋkt zɪç nˈɪçt , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ bɪs ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns mɪt zˌaɪnən kɔlˈeːɡən fɔm ʃvˈeːdɪʃən pˈɔstʃɪf ɪn dɛɾ hˈɑfənknˌaɪpə ɡəzˈɛsən ʊnt ʃvˈeːdɪʃən pˈʊnʃ ɡətɾˈʊŋkən hat ˌɑːbɜ nˈyçtɜn vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ɡəvˈiːs nˈɪçt nˈyçtɜn , zoː vˈeːnɪç , das ɪç jˌɛtst mˈaɪnɜzˌaɪts mˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən tsuː bəˈoːbaxtən bəɡˈan , vˌɛn ɛɾ , an dɛɾ ʃtˈɔøərˌʊŋ dɛɾ maʃˈiːnə ʃtˈeːənt , ˌyːbɜ diː ɡˈyːtə dɛs ʃvˈeːdɪʃən pˈʊnʃəs ɪn tˈiːfə nˈaxdəŋklˌɪçkaɪt fɛɾzˈaŋk , diː ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ʃlˈʊmɜ mˈançmɑːl ˈaʊffˌalənt ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
» ˌaɪnə vˈɛɾmplatə , hˈɛɾ vˈaɪɜɡˌaŋ , ʃnˈɛl nɑːx deːm fɛɾdˈɛk ! « rˈiːf dɛɾ ʃtˈeːvaɾt ɪn deːn mˈaʃiːnˌɛnraʊm hɪnˈap . 
hˈɛɾ vˈaɪɜɡˌaŋ nˈɪktə , nˈɪktə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈaxə , diː mɪç ʃpˌeːsɪˈɛl ˈanɡˌɪŋ . 
ʊnt ɪç vˈʊstə , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə . 
vɑːɾ ɪç dɔx ˈɔft ɡənˈuːk aʊf dˈampfʃɪfən ɡəfˈɑːrən baɪ rˈaʊəm vˈɛtɜ , vˌɛn das ʃtˈampfən dɛs ʃˈɪfəs ɪn deːn vˈɛlən deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə fyːɾ dˈɑːmən , diː tsuːɾ zˈeːkɾaŋkhˌaɪt ɡənˈaɪkt , ˈʊnmˌøːklɪç ʊnt dɛɾ ʃˈaɾfə nɔɾtˈɔst ʊnt das ʃpˈylvasɜ das fɛɾvˌaɪlən aʊf deːm dˈɛk ˈʊnlˌiːplɪç , jˈɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxən . 
ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , vˌɛn dɛɾ bɾˈɑːvə hˈaɪtsɜ nˈɪçt vˈɛːrə , dɛɾ mɪt deːn aʊf deːm kˈɛsəl hˈaɪs ɡəmˈaxtən , ˈaɪɡəns tsuː deːm tsvˈɛk ɡəɡˈɔsənən ˈaɪzənplˌatən kˈɔmt , ʊm diːzˈɛlbən deːn frˈiːrəndən dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˌʊntɜ diː fˈyːsə tsuː ʃˈiːbən . 
hˈɔøtə nˈuːn vɑːɾ ɪç dɛɾ bɾˈɑːvə hˈaɪtsɜ ! 
ɛs kˌɑːm miːɾ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
ɪç hˌatə zˈoːlçən dˈiːnst ɪm lˈeːbən nˈiː ɡəlˈaɪstət , nˈiː ɡətɾˈɔømt , das ɪç zˈoːlçən dˈiːnst jˈeːmɑːls vˈyɾdə lˈaɪstən mˈysən . 
mˈysən ? 
mˈʊstə ɪç dˈɛn ? 
jˈɑː , ɪç mˈʊstə ; 
ɪç hˌatə das ˈamt dɛs kɾˈaŋkən mˈanəs ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt diːs ɡəhˈœɾtə tsuː zˌaɪnəm ˈamt , fˈɔlklɪç mˈʊstə ɪç ɛs ; ʊnt nɑːx fˈynf miːnˈuːtən ɛɾʃˈiːn ɪç aʊf deːm dˈɛk , aɪn vˈoːldˌ??çhˌɪtstəs ˈaɪzən ɪn deːn mɪt vˈɛɾk fɛɾvˈɑːɾtən hˈɛndən tɾˈɑːɡənt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʊnt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç aʊf dˈɛk kˌɑːm . 
diː lˈʊft vɑːɾ ɡɾˈaʊ ʊnt dˈɪk , man kˈɔntə kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt fˌɔɾ zɪç zˈeːən . 
dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ kˈɔntɾɛːɾ , zoː dˈas , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt hˈɛftɪç vˈeːtə , das ʃˈɪf dɔx mˈɛçtɪç ʃtˈampftə , ʊnt aɪn kˈaltɜ ʃpɾˈyːreːɡən fɔn deːn am bˈuːk tsɛɾʃtˈiːbəndən vˈɛlən fˈɔɾtvɛːrənt ˌyːbɜ ʊns vˈɛk fˈeːktə . 
das dˈɛk vɑːɾ bˈaɪnɑːə lˈeːɾ , vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛs zˈoː , dɑː zɪç diː tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç pˌasaʒˈiːrə ɪn ˈalə vˈɪnkəl hˈɪntɜ deːn rˈatkastən , deːn kˈɑjyːtˌɛnhɔøzɜn , ʊnt vˌoː ˈɪmɜ zˈɔnst ˌaɪnə fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə ˈɛkə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈʊts ɡəvˈɛːɾtə , tsuːzˈamənɡədɾˌykt hˌatən . 
» hˈiːɾhɜ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , hˈiːɾhɜ ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː miːɾ vˈoːl bəkˈant ʃˈiːn , ˈʊnt , mɪç ˈʊmvˌɛndənt , hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑːə fˌɔɾ ʃrˈɛk diː hˈaɪsə plˈatə fˈalən lˈasən . 
dɑː ʃtˈant aɪn mˈan , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst ˌaɪnən ɡɾˈaʊən , altmˈoːdɪʃən ˌyːbɜtsˈiːɜ mɪt hˈoːxɡəpˌʊftən ˈɛɾməln ˌyːbɜ deːn blˈaʊən frˈak mɪt deːn ɡˈɔldənən knˈœpfən ɡətsˈoːɡən hˌatə ʊnt diː mˈytsə dˈiːsmɑːl nˈɪçt viː zˈɔnst , vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn , zˈɔndɜn tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt tɾˈuːk , nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , als maɪn ˈaltɜ frˈɔønt ʊnt dˈʊtsbɾuːdɜ , dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃtɾˈeːbɜ . 
» hˈiːɾhɜ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! « rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt ɛɾ zɪç kɾˈampfhaft an dɛɾ ˈankˌɛɾvɪndə fˈɛst aʊf ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː , miːɾ deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt , bˈaɪnɑːə aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə dɛs fˈɔɾdɜdˌɛks hˈɪntɜ deːm hˈoːx ˈaʊfɡəʃtˌɑpəltən ˈankˌɛɾtaʊ aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən zˈɛsəl kˈaʊɜtə . 
diː ɡəʃtˈalt tsˈoːk deːn ɡɾˈoːskarˌɪɾtən , vˈaɪçɡeːfˌytɜtən mˈantəl fˈɛstɜ ʊm diː ʃlˈaŋkən hˈyftən ʊnt vˈantə das fɔn ˌaɪnɜ mɪt ʃvˈɑnəndˌaʊn ɡəfˈytɜtən kˈɑpuːtsə ˈaɪnɡərˌɑːmtə ɡəzˈɪçt tsuː miːɾ hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔldəs , zˈyːsəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt , aʊf dˈɛsən vˈaŋən dɛɾ mˈeːɾvɪnt das tsˈaɾtə rˈoːzɑː tsuː ˌaɪnəm eːnˈɛɾɡɪʃən rˈɔt ˈaʊfɡəkˌyst hˌatə ʊnt dˈɛsən tˈiːfblˌaʊə , ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ʊnt lˈiːplɪç mɪt deːm ɡɾˈaʊən vˈasɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊən lˈʊft kˈɔntɾastˌɪɾtən . 
zˈiːbən jˈɑːrə vɑːrən ɛs , das ɪç diːs ɡəzˈɪçt nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaʊs deːm kˈɪndə vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋfraʊ hˌatə nɔx das ɡəzˈɪçt ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns deːn mˈʊnt ʊnt diː ˈaʊɡən dɛs kˈɪndəs , ʊnt an dˌiːzəm mˈʊnt , an dˌiːzən ˈaʊɡən ɛɾkˈantə ɪç ziː . 
ɪç ʃtˈʊtstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt mˈʊstə diː ˈaɪzənplˌatə , diː jˌɛtst dˈ??çˌaʊs aʊf das nˈasə dˈɛk fˈalən vɔltə , zˈeːɾ fˈɛst hˈaltən , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs fˈyːltə ɪç , viː miːɾ das blˈuːt ʃtɾˈɔmvaɪs ɪn diː vˈaŋən ʃˈoːs . 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs dˈɪŋ , ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːk ʊnt mɪt dˌiːzəm rˈʊsbeːdˌɛktən ɡəzˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnə klˈaɪnə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn tsuː tɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊftsˌuːk ʊnt diː rˈʊsdɛkə vɑːrən maɪn ɡlˈyk ; 
ziː blˈɪktə aɪn vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ , ˈoːnə mɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
» zˈoː , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ziː , » hˈiːɾ lˈeːɡən ziː ziː hˈɪn ! « ʊnt ziː lˈeːntə zɪç ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk , hˈoːp das klˈaɪt aɪn vˈeːnɪç , ʊnt diː tsvˈaɪ nˈiːtlɪçstən fˈyːsçən fɔn dɛɾ vˈɛlt , diː zɪç ˈɛŋstlɪç fɔn deːn nˈasən plˈaŋkən dɛs fɛɾdˈɛks aʊf deːn hˈakən hˈoːbən , vˌ??dən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪçtbɑːɾ . 
ɪç knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt tˈɑːt mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ; 
fɪlˈaɪçt aɪn bˈɪʃən vˈeːnɪɡɜ , als mˈeːɾ , dɛn ziː zˈɑːɡtə : » ziː kˌœnən miːɾ hˈɛɾnax nɔx ˌaɪnə bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ tsˈaɪt hˈɑːbən ; 
jˌɛtst ʃˈaɪnən ziː kˈaɪnə tsuː hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , bɾˈɪŋən ziː ɡlˈaɪç nɔx ˌaɪnə fyːɾ mɪç , « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
» fyːɾ mɪç ˌaʊx , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ! « rˈiːf ˌaɪnə dˈynə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə tsvˈɪʃən deːm kˈɑjyːtˌɛnhaʊs ʊnt deːm fˈɔɾdɜmˌast , vˌoː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ʃˈavls ʊnt tˈyçɜn ˌaɪnə rˈɔtə nˈɑzənspˌɪtsə hɛɾfˈoːɾblˌɪktə ʊnt ˌaɪnə fɔm vˈɪnt ɡəpˈaɪtʃtə , dˈynə , ɡˈɛlbə lˈɔkə flˈatɜtə , diː nˈiːmant zˈɔnst ɡəhˈøːrən kˈɔntə , als frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː dˈʊf . 
» miːɾ ˌaʊx ! 
miːɾ ˌaʊx ! « ʃrˈiːən aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ˈandərɜ ʃtˈɪmən ˈɛːnlɪç ˈaɪnɡəhˌyltɜ vˈeːzən , diː mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnɜ hˈaɪsən ˈaɪzənplˌatə aʊf ˌaɪnəm nˈasən fɛɾdˈɛk bəɡɾˈɪfən hˌatən . 
» 
miːɾ ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst , « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , deːm baɪ dˌiːzɜ kˌɔnkʊrˈɛnts bˈaŋə vˌ??də . 
» ziː vˈɪsən dˈɔx , vˈeːɾ ɪç bɪn ! « 
ɪç hˈiːlt nˈɪçt fyːɾ nˈœtɪç , deːn hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , das ɛɾ miːɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt bəkˈant zˈaɪ , ʊnt ˈaɪltə , fɔn deːm fɛɾdˈɛk vˈɛktsuːkˌɔmən , vˌoː ɛs miːɾ hˈaɪsɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈoːfən . 
ɪç lˈaŋtə ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fɛɾvˈɪrʊŋ an ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , jˌɛtst vˈiːdɜ aʊf dˈɛk tsuː mˈysən , tɾˈiːp miːɾ deːn ˈankstʃvˌaɪs fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːktə , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ɪç vɔltə nˈɪçt als das rˈʊsɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɛɾʃˈaɪnən , das vɑːɾ ɛs ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈant ɪç fˌɔɾ deːm kˈɛsəl , aʊf vˈɛlçəm diː plˈatən ʃˌoːn lˈɛŋst deːn nˈœtɪɡən vˈɛɾmɛɡɾˌɑːt ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ʊnt dɛɾ ʃtˈeːvaɾt hˌatə ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl hɪnˈabɡərˌuːfən , ˌɔp ɪç dɛn nˈɔx nˈɪçt mɪt deːm fɛɾdˈamtən ˈaɪzən fˈɛɾtɪç zˈaɪ ? 
» pfˈuːiː , ɡˈeːɔɾk , ʃˈɛːmə dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , » diː ˈaɾmən dˈɪŋɜ ˈoːbən frˈiːrən , vˌaɪl duː ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən blˈuːzə ʃtˈɛkst ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ rˈʊsflɛkən aʊf deːm ɡəzˈɪçt hast . 
ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
« ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç ʊnt ʃtˈiːk diː lˈaɪtɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , mˈʊtɪɡən ʃrˈɪtəs aʊf deːn plˈats tsˈuː , vˌoː diː ˈaɾmə , hˌalbɜfrˈoːrənə ɡˌuːvɜnˈantə ɪn ˌiːrən fˈɔøçtən ɡəvˈɛndɜn kˈaʊɜtə . 
ziː blˈɪktə , ˌiːrə vˈasɜhˌɛlən ˈaʊɡən ɛɾhˈeːbənt , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk hˈɪlflˌoːzən jˈamɜs tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt iːɾ diː tsˈɛːnə fˌɔɾ kˈɛltə klˈapɜtən : » 
ziː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ziː zɪnt maɪn rˈɛtɜ ! « 
» vɑːrˈʊm blˈaɪbən ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə ? « frˈɑːktə ɪç ʊnt ɪç hˌɛtə ɡˌɑːɾnˈɪçt plˈat tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾʃtˈɛlən bɾˈaʊxən , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈaɾfə nɔɾtˈɔst ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌants ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç rˈaʊ ʊnt tˈiːf mˈaxtən . 
» ɪç vˈyɾdə ˈʊntən ʃtˈɛɾbən , « vˈɪmɜtə diː ˈɛɾmstə . 
» zoː zˈɛtsən ziː zɪç vˈeːnɪçstəns dˈɔɾt dɾˈyːbən an deːn rˈatkastən ɪn deːn ˌyːbɜvˈɪnt ; 
ziː hˌɑːbən hˈiːɾ deːn ʃlˈɛçtəstən plˈats aʊf deːm ɡˈantsən dˈɛk . « 
» ˈoː , ziː ɡˈuːtɜ , « zˈɑːɡtə diː ɡˌuːvɜnˈantə ; 
» zoː ɪst ɛs dɔx ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , das ɪn ˈalən tsˈoːnən ɡˈuːtə mˈɛnʃən vˈoːnən . 
« 
ɪç mˈʊstə mɪç aʊf diː lˈɪpə bˈaɪsən . 
» kˌan ɪç ˌiːnən bəhˈɪlflɪç zaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɾbaɪtskˌɪtəl nˈɪçt ʃˈɔøən « » ˌʊntɜ lˈaɾvən diː ˈaɪntsɪç fˈyːləndə bɾˈʊst , « mˈ??məltə diː ɡˌuːvɜnˈantə , ɪndˈeːm ziː zɪç an mˌaɪnən ˈaɾm klˈamɜtə . 
» voːhˈiːn vɪlst duː , lˈiːbə dˈʊf ? « rˈiːf ˌaɪnə frˈøːlɪçə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ , ʊnt hɛɾmˈiːnə , diː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , kˌɑːm ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪ , fɛɾmˈʊtlɪç , ʊm ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː dˌiːzə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə , kˈɔntə ziː fˌɔɾ lˈaxən nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən kˈɔmən . 
ziː klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt lˈaxtə , das diː vˈaɪsən tsˈɛːnə d??ç diː rˈɔtən lˈɪpən ʃˈɪmɜtən . 
» plˈuːtoː ʊnt pɾoːzɜpˈiːnɑː ! « rˈiːf ziː . 
» dˈʊfçən , dˈʊfçən , ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das ziː dɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntfˈyːrən vˌɛɾdən . « 
ʊnt ziː tˈantstə aʊf deːm nˈasən dˈɛk hɛrˈʊm ɪn tˈɔlɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , viː ziː fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən mɪt ˌiːrəm vˈaxtəlhˌʊnt aʊf deːm zˈɔneːbˌɛʃiːnənən dˈɛk dɛs » pˈɪŋuːˌɪn « hɛrˈʊmɡətˌantst vɑːɾ . 
» nˈuːn kˈɔmən ziː ˈɛntlɪç tsuː mˈiːɾ , ziː dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɛɾ , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡədɾˈykt , mɪt mˈɪsmʊtˌɪɡən blˈɪkən mˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ʊm diː ɡˌuːvɜnˈantə tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə . 
» ɛs zɪnt nɔx aɪn pˈɑːɾ dˈɑːmən dˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs tsuːˈeːɾst ɡəzˈɑːkt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈampftə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt bˈaɪdən fˈyːsən . 
» dˈɑːmən ɡˈeːən ˈɪmɜ fˈɔɾ , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , « zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ ˈeːbən fɔn deːm fˈɔɾdɜdˌɛk an ʊns foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
» ziː hˌɑːbən ɡˈuːt rˈeːdən ; 
ziː zɪnt dˌiːzə ʃˈɛntlɪçə kˈɛltə ɡəvˈoːnt ; 
« ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ nɑːx ˈʊntən ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə dˈɔɾt lˈaŋə blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ rˈuːf nɑːx vˈɛɾmplatən vɑːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hˌatə mˌaɪnə lˈiːbə nˈɔt , zoː dɾˈɪŋəndən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈynʃən nˈaxtsuːkˌɔmən . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də das vˈɛtɜ rˈaʊɜ ʊnt rˈaʊɜ ʊnt dɛɾ nˈeːbəl dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ ; 
ɪç bəmˈɛɾktə , das das jˌoːviːˈɑːlə ɡəzˈɪçt dɛs kˈɑpiːtˌaɪns ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ dɾˈaɪnblɪktə ʊnt hˈœɾtə iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː ˌaɪnəm pˌasaʒˈiːɾ , dɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊx aɪn zˈeːman vɑːɾ , zˈɑːɡən : » vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst d??ç das fɛɾdˈamtə fˈɑːɾvasɜ hˈiːɾ vˈɛːrən . 
baɪ deːm vˈɪnt kˌœnən diː ɡɾˈœstən ʃˈɪfə hɛrˈaɪnkˌɔmən , ʊnt man kˌan kˈaɪnə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç zˈeːən . 
« 
ɪç fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk fɔn dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt , ʊm diː bəzˈɔɾɡnɪsə dɛs kˈɑpiːtˌaɪns fɔlkˈɔmən tsuː bəɡɾˈaɪfən , ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç nɔx mˌaɪnə zˈɔɾɡə fyːɾ mɪç . 
maɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ nˈɛːmlɪç , dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ vˈaɪɜɡˌaŋ , vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nɑːx jˈeːdɜ ʃtˈʊndə tˈiːfɜ ɪn das nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʊnt nˈaxtɾɛːklˌɪçən fˈɔlɡən dɛs rˈaɪçlɪçən ɡənˈʊsəs fɔn ʃvˈeːdɪʃən pˈʊnʃ fɛɾzˈʊŋkən , ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nɔx ˈɪmɜ mɛçˈɑnɪʃ zˌaɪnən pˈɔstən bəhˈaʊptətə , ʊnt deːn dˈiːnst an dɛɾ maʃˈiːnə fɛɾrˈɪçtətə , an vˈɛlçɜ ɛs jˈɛtst , vˌoː das ʃˈɪf ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɪm ɡˈaŋ vɑːɾ , vˈeːnɪç ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ɡˈɑːp , zoː fɛɾlˈiːs ɪç dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl deːn mˈaʃiːnˌɛnraʊm mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə . 
viː lˈaɪçt kˈɔntə baɪ dɛɾ ˈɛŋə dɛs fˈɑːɾvasɜs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns ˈeːbən bəfˈandən , aɪn kˈɔmpliːkˌɪɾtəs mˈɑnøːvɜ nˈœtɪç vˌɛɾdən , ʊnt vɑːɾ diː nˈɪkəndə ɡəʃtˈalt an deːm ʃtˈɔøɜhˌeːbəl dan ɪm ʃtˈandə diːzˈɛlbə ˈaʊstsuːfˌyːrən ? 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ plˈatə aʊf dˈɛk , vˈɛlçə nɔx dɑːtsˈuː fyːɾ nˈiːmant ˈandɜs bəʃtˈɪmt vɑːɾ , als fyːɾ diː blˈaʊɔøɡˌɪɡə , ˌyːbɜmˈytɪɡə ʃˈøːnə . 
ziː hˌatə ˌiːrən ˈaltən plˈats am bˈʊkʃpɾiːt vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt nˈɪktə miːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , als ɪç hɛrˈantɾˌɑːt . 
» ɪç mˈaxə ˌiːnən fˈiːl mˈyːə , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛsɪst ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç bˈyktə . 
» ziː zɪnt ˌaʊs ˌuːzəlˈiːn ? « frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜ , als ɪç das ˈaɪzən tsuːrˈɛçt rˈyktə . 
» nˈaɪn , « mˈ??məltə ɪç , ɪm bəɡɾˈɪf , mɪç ˈaɪlɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» 
ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɛçən jˈɑː ˌʊnzɜ plˈat , « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪfrɪç ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnt pɾˈyːfəndən blˈɪk ˈan . 
ɪç fˈyːltə , das diː rˈʊsdɛkə aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt zˈeːɾ dˈɪk zaɪn mˈʊstə , vˌɛn ziː diː ɡlˈʊt , diː miːɾ ɪn diː vˈaŋən ʃˈoːs , fɛɾdˈɛkən vɔltə . 
» ʃˈɪf ɪn zˈɪçt ! « rˈiːf plˈœtslɪç dɛɾ mˈan aʊf dɛɾ fˈoːɾtˌɔpɾɛː . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə mˈasə ʃvˈeːptə ʊns ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən dˈʊnst ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn ʃrˈɛkən nˈɪçt fyːɾ mɪç ! dˈ??çrˌiːzəltə mɪç ; 
ˌaʊx ɪç ʃrˈiː mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə : » ʃˈɪf ɪn zˈɪçt ! « 
ʊnt ʃtˈyɾtstə dan , ˌaɪnɜ blɪtsʃnˈɛlən rˈeːɡʊŋ fˈɔlɡənt , ɪn vˈaɪtən zˈɛtsən ˌyːbɜ das fɛɾdˈɛk nɑːx dɛɾ lˈuːkə tsuː deːm mˈaʃiːnˌɛnraʊm , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn aʊf deːm rˈatkastən viː tˈɔl : » ʃtˈɔp ! 
rˈykvɛɾts ! « ɪn das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ hɪnˈaɪnrˌiːf , aɪn kɔmˈandoː , das ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt bəfˈɔlktə vˌ??də , dɛn das ʃˈɪf ʃˈoːs mɪt ˈʊnfɛɾmˌɪndɜtɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt d??ç diː vˈɛlən . 
viː ɪç diː ʃtˈaɪlə lˈaɪtɜ hɪnˈabɡəkˌɔmən bɪn , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nɔx , das ɪç , deːm tɾˈʊnkənən mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ ˌaɪnən ʃtˈoːs fɛɾzˈɛtsənt , deːn ʃtˈɔøɜhˌeːbəl aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ʃlˈuːk , ɪndˈeːm ɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt das vɛntˈiːl ˈœfnətə , ʊm fˈɔlən dˈampf tsuː ɡˈeːbən . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rˈʊk ɛɾfˈɔlktə , das ɡˈantsə fˈɑːɾtsɔøk ɛɾtsˈɪtɜtə viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst , ʊnt ˈaɾbaɪtətə ɪn deːn ʃtɾˈuːdəln , vˈɛlçə fɔn deːn nˈuːn rˈykvɛɾtsçlˌɑːɡəndən rˈɛːdɜn ˈaʊfɡəvˌyːlt vˌ??dən . 
maɪn ʃtˈoːs ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ diː ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ʃˈɪfəs hˌatən deːn tɾˈʊnkənən ɛɾvˈɛkt . 
ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ mˈɔxtə ɛɾ zɪç diː zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , fˈɛlʃlɪç dˈɔøtən , dɛn ɛɾ ʃtˈyɾtstə viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ aʊf mɪç tsˈuː , mɪç fɔn dɛɾ ˈuːz??pˌɪɾtən ʃtˈɛlə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , zoː das ɪç mˈyːə hˌatə , iːn fɔn miːɾ ˈaptsuːvˌeːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə miːnˈuːtə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç ɪn jˈeːdɜ zˈeːkʊndə tsˈeːnmɑːl deːn tsuːzˈamənʃtˌoːs dɛɾ bˈaɪdən ʃˈɪfə ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ diː miːnˈuːtə ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ʊnt mɪt dɛɾ miːnˈuːtə diː ɡəfˈɑːɾ , dɛn lˈɛŋɜ hˌɛtə nɑːx mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌoːs nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˈœnən , ʊnt jˌɛtst ɛɾʃˈaltə ˌaʊx d??ç das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ das kɔmˈandoː : » ʃtˈɔp ! 
« ɪç ʃtˈɛltə deːn ʃtˈɔøɜhˌeːbəl ɪn diː mˈɪtə ʊnt ʃlˈoːs das vɛntˈiːl . 
mˌaɪnə pɾˈɔmptə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs kˈɔmandˌoːs , das ɛɾ dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , bɾˈaxtə deːn mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
ˈeːɾst jˌɛtst ʃˈiːn ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɪç ˈiːm , vˌɛːrənt viːɾ mɪt aɪnˈandɜ rˈaŋən , viːdɜhˈɔlt tsuːɡˈɛʃriːən hˌatə ; 
tˈɔtənblˌɛsə bədˈɛktə zaɪn bˈɛɾtɪɡəs ɡəzˈɪçt , als jˈeːmant diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ pˈɔltɜtə . 
» mˈaxən ziː mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , « mˈ??məltə ɛɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ hɛrˈabkˌɑːm , tsuː zˈeːən , vˈas dɛn hˈiːɾ ˈʊntən fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈɔxtə . 
aʊf zˌaɪnəm hˈypʃən ɡˈuːtən ɡəzˈɪçt lˈɑːk nɔx dɛɾ ɡˈantsə ʃrˈɛkən dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜʃtˈandənən ɡəfˈɑːɾ . 
» vˈas hˈaɪst das , vˈaɪɜɡˌaŋ ! « ʃrˈiː ɛɾ deːn mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ ˈan . 
» ɪç vɑːɾ ɪç hˌatə « ʃtˈaməltə dˌiːzɜ . 
» baɪ dɛɾ fˈɔøərˌʊŋ tsuː tˈuːn , « fˈiːl ɪç iːm ˈiːns vˈɔɾt . » 
ʊnt dˈɑː « fˈɪŋ dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ vˈiːdɜ ˈan . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtɾˈɛŋ ˈanblˌɪkənt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn kˈantə zˌaɪnə lˈɔøtə . 
ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ mˈan , ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ɛɾ zɪç ˌaʊx bəfˈʊndən hˌɑːbən mˈɔxtə , jˌɛtst fɔlkˈɔmən nˈyçtɜn ʊnt dˈiːnstaʊklˌɪç vɑːɾ . 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns nˈaxhɜ , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ʊnt dan zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt : 
» kˈɔmən ziː mɪt hɪnˈaʊf ! 
« ɪç fˈɔlktə deːm kˈɑpiːtˌɛːn , nˈɪçt , ˈoːnə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ ˈʊmtsuːblˌɪkən , dɛɾ jˌɛtst mɪt zˌaɪnən mˌeːdiːtatsjˈoːnən ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋən dɛs ʃvˈeːdɪʃən pˈʊnʃəs dˌeːfiːniːtˈiːf fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪn tˈiːfɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˌyːbɜ das fˈyɾçtɜlˌɪçə rˌeːzʊltˈɑːt miːɾ ˌaɪnən flˈeːəntlɪçən blˈɪk nˈaxzantə . 
» vˈas hat ɛs ɡəɡˈeːbən ? « frˈɑːktə mɪç dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , iːm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnə bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ deːn mˈan , fˈals ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , hɪntsˈuːfˌyːktə . 
» ɛɾ ɪst zˈɔnst dɛɾ nˈyçtɜnstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl . « 
» dan ɪst ɛs hˈɔfəntlɪç ˌaʊx das lˈɛtstə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ , viː mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
miːɾ ɪst , als mˈystə ɪç ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx deːn dˈɑːmən ˈoːbən ʃˈaɪnt ɛs zoː tsuː ɡˈeːən . « 
» lˈasən ziː das ɡˈuːt zaɪn , kˈɑpiːtˌɛːn ; « zˈɑːɡtə ɪç . 
dˌiːzə kˈ??tsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə ʃtˈatɡeːfˌʊndən , vˌɛːrənt viːɾ diː lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə tsʊm fɛɾdˈɛk hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn kˈɔntə dɛɾ nɔøɡˈiːɾ , diː iːn ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈɔlɡə ɡˈeːbən ; 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk , als ɪç aʊf das dˈɛk tɾˈɑːt , zˈuːxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das ʃˈɪf , vˈɛlçəs ʊns mɪt ˌaɪnəm zoː nˈɑːən fɛɾdˈɛɾbən bədɾˈoːt hˌatə , ʊnt das jˌɛtst ˈeːbən hˈɪntɜ ʊns ɪm nˈeːbəl fɛɾʃvˈant ; 
maɪn tsvˈaɪtɜ hˈɛɾmiːnən , diː mɪt ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən ʊm diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡˌuːvɜnˈantə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
aɪn kˈœstlɪçəs ɡəfˈyːl fɔn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , das nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ʃtˈɔlts zaɪn mˈɔxtə , ʃtɾˈœmtə d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst . 
zoː mˈuːs ˌaɪnəm fˈɛlthɜn tsuː mˈʊtə zaɪn , dɛɾ ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəvˈɔnən , diː ɛɾ ˈoːnə ʃˈandə hˌɛtə fɛɾlˈiːrən dˈyɾfən . 
diː ˈaɾmə ɡˌuːvɜnˈantə vɑːɾ nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə ˈɔpfɜ dɛs ʃrˈɛkəns ɡəvˌɔɾdən , mɪt vˈɛlçəm diː fˈyɾçtɜlˌɪçə , ˈalən zˈɪçtbɑːɾ hɛrˈandɾˌɪŋəndə ɡəfˈɑːɾ diː pˌasaʒˈiːrə dɛɾ » ˈeːliːzˌɑbeːt « ɛɾfˈylt hˌatə . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː zˈɑːs nɔx ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə dˈɑːmə mɪt tˈoːdɛsblˌaɪçəm ɡəzˈɪçt ; 
ˌaʊx diː mˈɛnɜ ʃˈaʊtən blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt dɾˈaɪn ʊnt fˈɪŋən ˈeːbən ˈeːɾst ˈan , ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈeːən , ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈʊstə diː zˌiːtuːatsjˈoːn ʃˈaʊɜlˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
das ɛntɡeːɡənkˈɔməndə ʃˈɪf aɪn fˈɑːɾtsɔøk fɔn deːn ɡɾˈœstən dˌiːmɛnzjˈoːnən vɑːɾ zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈanɡəkˌɔmən , das diː » ˈeːliːzˌɑbeːt « tɾˈɔts dɛɾ fɔn miːɾ bəvˈɪɾktən ˈʊmʃtˌɔøərˌʊŋ dɛɾ maʃˈiːnə ʊnt tɾˈɔtsdəm ɪç fˈɔlən dˈampf ɡəɡˈeːbən , deːm tsuːzˈamənʃtˌoːs nˈuːɾ ʊm diː bɾˈaɪtə fɔn vˈeːnɪɡən fˈuːs ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɑːtsˈuː diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ʃˈɪfəs , das knˈarən ʊnt ʃtˈøːnən dɛɾ zɪç bˈiːɡəndən plˈaŋkən , das kɾˈaxən fɔn ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç tsɛɾtɾˈymɜtɜ ʃˈaʊfəln ɪn deːn rˈɛːdɜn vˈɑːɾlɪç man bɾˈaʊxtə nˈɪçt frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː dˈʊfs tsˈaɾtə nˈɛɾvən tsuː hˈɑːbən , ʊm ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˌiːtuːatsjˈoːn diː bəzˈɪnʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈanɡənˌeːm vɑːɾ diː zˌiːtuːatsjˈoːn ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt . 
das ɡɾˈoːsə ʃˈɪf ʃlˈɛnkɜtə ɪn deːn nɔx ˈɪmɜ hˈoːxɡˌeːəndən vˈɛlən ʊm zoː ɡəvˈaltzɑːmɜ , als diː maʃˈiːnə dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən rˈɛːdɜ vˌeːɡən nˈɪçt ˈaɾbaɪtən kˈɔntə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ vˈɪnt ɡˈynstɪç , zoː das fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ʃnˈɛl ˈaʊfɡəhˌɪstən zˈeːɡəl diː ʃtˈɔøərˌʊŋ mˈøːklɪç vˌ??də . 
vˈas fɔn hˈɛndən nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , vɑːɾ jˌɛtst bəʃˈɛftɪçt , diː ʃˈaʊfəln nˈɔtdyɾftˌɪç vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪç hˌatə vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɡəfˈɛŋnɪstsˌaɪt fɔn tsˈɪmɜmˌanzaɾbˌaɪtən ɡənˈuːk ɡəzˈeːən ʊnt mˈɪtɡətˌɑːn , ʊm zoːfˈɔɾt hˈant ˈanlˌeːɡən tsuː kˈœnən . 
diː ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən kˈɔstbɑːɾ ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪç deːn fˈɔɾʃəndən blˈɪkən hˈɛɾmiːnəns ʊnt frˈɔølaɪn dˈʊfs ɛnttsˈiːən tsuː dˈyɾfən , vˈɛlçə lˈɛtstərə das talˈɛnt hˌatə , ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt tsuː ɛɾvˈaxən , viː ziː ɪn ˈoːnmaxt fˈiːl , ʊnt jˌɛtst mɪt ˌiːrɜ ʃˈyːlərˌɪn ʊnt frˈɔøndɪn ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈoːl mɪt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant . 
» blˈɪk
duː 
nˈuːɾ ˈɪmɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç baɪ mˈiːɾ ; 
» ɪç bɪn tɾˈɔts deːm nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als mˈançɜ ˈandərə , aʊf deːn duː dˌaɪnə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʃˌoːn ɡəvˈɔɾfən hast ʊnt nɔx vˈɛɾfən vˌɪɾst . « 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , das ɪç , als ziː jˌɛtst mˈiːnə mˈaxtə , tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant , hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən , ɪn deːn ɡəˈœfnətən rˈatkastən kɾˈiːçən kˈɔntə , vˌoː ɛs tˈɔl ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das viːɾ , tsuːmˈɑːl baɪ deːm ʃtˈaɾkən zˈeːɡaŋ , ʊns aʊf das nˈɔtvəndˌɪçstə bəʃrˈɛŋkən mˈʊstən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ diː ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn ; 
ʊnt viːɾ vˌ??dən nɑːx deːm fˈɔɾdɜdˌɛk bəˈɔɾdɜt , vˌoː das bˈʊkʃpɾiːt dɛs foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfəndən ʃˈɪfəs ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bɾˈystʊŋ vˈɛɡeːrˌɪsən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ , als ɪç ˌaʊs deːm rˈatkastən ˈaʊftˌaʊxtə , ɛɾfrˈɔøt ɡəvˈeːzən , das fɛɾdˈɛk zoː ɡˈuːt viː lˈeːɾ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hɛɾmˈiːnə nˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ˈɑːbɜ , als ɪç ˈeːbən ˈoːbən ʊm das kˈɑjyːtˌɛnhaʊs hɛrˈʊmkˌɑːm , ʃtˈant ziː plˈœtslɪç mɪt ˌiːrɜ ɡˌuːvɜnˈantə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ kˈɔntə kˈaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə zaɪn , dɛn diː duːˈɛnɑː tɾˈɑːt zoːfˈɔɾt tsuːrˈyk ; 
diː jˈʊŋə hˈɛrɪn ˌɑːbɜ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən kˈɛk tsuː miːɾ ˈaʊfblˌɪkənt : 
» zɪnt ziː ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , ˌoːdɜ zɪnt ziː ɛs nˈɪçt ? « 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . » 
viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? 
vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? 
zɪnt ziː aɪn mˈatɾoːzə ˌoːdɜ hˈaɪtsɜ , ˌoːdɜ vˈas ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
kˌœnən ziː nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn ? 
ʃˈɪkt zɪç das fyːɾ ziː ? 
« dˌiːzə frˈɑːɡən fˈɔlktən aɪnˈandɜ zoː ʃnˈɛl , das ɪç mɪç bəɡənˈyːktə , aʊf diː lˈɛtstə tsuː ˈantvɔɾtən , ɪndˈeːm ɪç zˈɑːɡtə : 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛsɪst kˈaɪnə ʃˈandə aɪn hˈaɪtsɜ tsuː zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ziː zˈeːən zˈoː zoː ʃvˈaɾts zoː rˈuːsɪç zˈoː ˈapʃˌɔølɪç ˈaʊs ; 
ɪç mˈɑːk zˈɔlçə ʃvˈaɾtsə mˈɛnʃən nˈɪçt lˈaɪdən ; 
ziː zˈɑːən frˈyːɜ fˈiːl , fˈiːl bˈɛsɜ ˈaʊs . 
« 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə ʊnt bəɡənˈyːktə mɪç , diː ˈaksəln tsuː tsˈʊkən . 
» ziː mˈysən fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , « zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə ʃˈœnhaɪt ˈaɪfrɪç , » ziː ɡəhˈøːrən hˈiːɾ nˈɪçt hˈeːɾ ! « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç hˈɔøtə hˈiːɾ ɡəvˈeːzən bɪn ; « zˈɑːɡtə ɪç , mɪt ˌaɪnɜ rˈeːɡʊŋ fɔn ʃtˈɔlts , dˌeːrən ɪç mɪç ˈalsbalt ʃˈɛmtə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs ; « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hat ɛs ʊns ɡəzˈɑːkt ; 
ɛs zˈiːt ˌiːnən ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm ˈeːbən dˈyɾfən ziː nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbən ; 
ziː zɪnt tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm bəʃtˈɪmt . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , maɪn frˈɔølaɪn , fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə tˈaɪlnɑːmə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈɛɾnst ; 
» ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ɪç bəʃtˈɪmt bɪn , das mˈuːs diː fˈɔlɡə lˈeːrən ; 
fˈoːɾlˌɔøfɪç vɪl ɪç mˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən , viː ɛɾ mɪç ˈeːbən fˈyːɾt . « 
ziː blˈɪktə mɪç hˈalp mˈɪsmʊtˌɪç , hˈalp , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , tɾˈaʊrɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə dan ʃnˈɛl : 
» ziː zɪnt ˈaɾm , fɪlˈaɪçt zɪnt ziː dɑːrˈʊm hˈiːɾ , ʊnt zˈeːən zˈoː zˈoː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈypʃ ˈaʊs ; 
maɪn fˈɑːtɜ zˌɔl ˌiːnən hˈɛlfən ; 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst zˈeːɾ rˈaɪç . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç ; » ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp mˈœçtə ɪç fɔn iːm nˈɪçt ɡəhˈɔlfən zaɪn . « 
ˌaɪnə tˈiːfə ɡlˈʊt flˈamtə ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən ; 
ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪtstən ʊnt ˌiːrə rˈɔtən lˈɪpən tsˈʊktən . 
» nˈuːn dˈɛn , « zˈɑːɡtə ziː , » zoː vɪl ɪç ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊfhˌaltən . « 
ziː vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən bəvˈeːɡʊŋ ˈʊm , ʊnt ˈaɪltə fɔn miːɾ fˈɔɾt . 
ɪç ʃtˈant nɔx ɡˌants fɛɾvˈɪɾt aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk , als plˈœtslɪç hˈɪntɜ dɛɾ ˈɛkə dɛs kˈɑjyːtˌɛnhɔøsçəns hɛɾfˈoːɾ , vˌoː ziː jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tsˈɔøɡɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , frˈɔølaɪn dˈʊf tsuː miːɾ tɾˈɑːt . 
ˌiːrə vˈɛsrɪɡən ˈaʊɡən , ɪn deːnən jˌɛtst tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaɪnɪɡə mˈɪtlˌaɪdɪɡə tɾˈɛːnən ʃvˈamən , vɑːrən tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ ɡərˈɪçtət ʊnt ziː flˈystɜtə ɪn ˌiːrəm vˈaɪkstən tˈoːn : » zˈuːxə tɾˈɔø , zoː fˈɪndəst duː ! « 
dan ˈaɪltə ziː , aʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt mˌaɪnɜ zˈaɪts klˈyːklɪç fɛɾtsˈɪçtənt , ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn nˈɑːx . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf lˈeːktən viːɾ an dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə ɪn deːm hˈɑːfən fɔn ˌɛstˈeː. ˈan . 
ɪç vɑːɾ ˈʊntən ɪm mˈaʃiːnˌɛnraʊm , vˌoː ɛs jˌɛtst ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ɡˈɑːp . 
ʊnt das vɑːɾ miːɾ lˈiːp . 
ɪç hˈœɾtə zoː dɔx nˈuːɾ hˈalp das ruːmˈoːrən aʊf deːm dˈɛk , vˈɛlçəs diː pˌasaʒˈiːrə , diː hˈiːɾ zoː bˈøːzə ʃtˈʊndən dˈ??çɡəmˌaxt , tsuː fɛɾlˈasən ˈaɪltən . 
ˌaʊx ziː fɛɾlˈiːs ɛs fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɪç ziː jˈeːmɑːls viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ziː ˌaʊx viːdɜzˈeːən ? 
diː frˈɑːɡə ʃˈiːn miːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
dˈɛnɔx zˈɔøftstə ɪç , als ɪç ziː miːɾ fˈoːɾlˌeːktə . 
maɪn ˈapʃˌiːt fɔn deːm mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ vɑːɾ kˈ??ts , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , das diː zˈaxə mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˈaʊsɡəɡlˌɪçən zˈaɪ . 
ɛs ʃˈiːn ɪm ɡɾˈʊndə aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç bərˈuːɪçt fɔn ˈiːm . 
ɪç hˌatə ɡəhˈɔft , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn deːm ʃˈɪfə vˈɛktsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn rˈiːf mɪç ˈan , als ɪç mɪt mˌaɪnəm bˈyndəl ˌyːbɜ das fˈɔɾdɜdˌɛk ʃrˈɪt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , das ɪç dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃtˌɔøɜrəndˈantən hˈaɾtvɪç ɪn ˌuːzəlˈiːn zˈaɪ , deːn ɛɾ vˈoːl ɡəkˈant hɑːbə . 
ˌaʊx fɔn mˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən hɑːbə ɛɾ ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːə iːn nˈɪçts ˈan . 
ɪç hˌɛtə hˈɔøtə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt iːm pɛɾzˈøːnlɪç ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst ɡətˈɑːn . 
ɛs zˈaɪ zˌaɪnə pflˈɪçt , miːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən ʊnt tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zɪç miːɾ nˈɪçt ˈandɜvˌaɪtɪç ɛɾkˈɛntlɪç tsˈaɪɡən kˈœntən ? 
ɪç zˈɑːɡtə : » jˈɑː , das kˈœntən ziː , vˌɛn ziː fyːɾ deːn mˈan , dˈɛsən ʃtˈɛlə ɪç hˈɔøtə fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ jˈeːdənfˌals , vˈas ɪç ɡətˈɑːn , ˌaʊx ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaɪnə nɔx mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən vɔltən . « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑː vˈoːl , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə , vˈaɪtɜ ɪn mɪç tsuː dɾˈɪŋən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , mˌaɪnən vˈʊnʃ tɾˈɔølɪç tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt dɾˈyktə miːɾ diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɛs zɪç tsuːɾ ˈeːrə ʃˈɛtsən vˈyɾdə , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt miːɾ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
das hˌatə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ; 
dˈɛnɔx hˈiːlt ˌaɪnə hˈoːtəlˌeːkviːpˌɑːɡə , vˈɛlçə ɪç bərˈaɪts baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ɛs dˈampfɜs bəmˈɛɾkt hˌatə , nɔx ˈɪmɜ an deːm tsˈuːɡaŋ dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə jˈeːdɔx , als ɪç , tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪtəs diː bɾˈykə hɪnˈaʊfɡˌeːənt , mɪç deːn vˈɑːɡən nˈɛːɜtə , zˈɛtstə zɪç dɛɾzˈɛlbə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ nɔx ˈeːbən , viː aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈandaʊnkˌɑpuːtsə ˈaɪlɪç fɔm fˈɛnstɜ fɛɾʃvˈant , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛs nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌoːdɜ ˈɪɾɡɛndvəm aʊf dɛɾ bɾˈykə ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə . 
dɑː rˈɔltə dɛɾ ʃtˈatlɪçə vˈɑːɡən dɑːhˈɪn ; 
ɪç blˈɪktə iːm zˈɔøftsənt nˈɑːx . 
nˈɪçt , als ˌɔp mɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ mˈʊtɪɡən bɾˈaʊnən fɛɾlˈaŋt hˌɛtə ! 
dɛɾ vˈeːɡ fɔn ˌɛstˈeː. nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat bətɾˈuːk frˈaɪlɪç nɔx tsvˈantsɪç mˈaɪlən ʊnt ɪç mˈʊstə diː klˈaɪnə zˈʊmə , diː ɪç miːɾ ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ɛɾʃpˈaɾt hˌatə , tsuː rˈatə hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə fɔn frˈyːɜ , das ɪç mˌaɪnə zˈɛks , zˈiːbən mˈaɪlən deːn tˈɑːk mˈaɾʃiːrən kˈɔntə , ˈoːnə mɪç tsuː ˌyːbɜlˈaʊfən , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç frˈɪʃɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ als jeː . 
nɑːx ˌaɪnəm vˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ mˈʊtɪɡən bɾˈaʊnən vɑːɾ ɛs ˈalzoː ʃvˈeːɾlɪç , vˈoːnax maɪn zˈɔøftsəndəs hˈɛɾts fɛɾlˈaŋtə . 
ɪç hˌatə deːn tˈɑːk ˌaɪnən lˈaŋən , lˈaŋən vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt , aʊf ˌaɪnɜ ˈɛntlˌoːzən ʃˈaʊseː , dˌeːrən pˈapəlrˌaɪən fˌɔɾ miːɾ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˈɪmɜ ɪn jˈeːnəm ʃpˈɪtsən vˈɪnkəl tsuːzˈamənʃtˌiːsən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈœfnət , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən , dɛɾ nˈiː nˈɛːɜ kˈɔmt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾrˌaɪçbaɾkˌaɪt ˌaʊx deːn ɡədˈʊldɪçstən vˈandərɜ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən kˌan . 
dɑːtsˈuː hˌatən diː hˈɛɾpstlɪçən rˈeːɡəntˌɑːɡə deːn vˈeːk ʃlˈypfrɪç ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç ɡəmˈaxt . 
mˌeːlançˈoːlɪʃ hˌatə ɛs deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ɪn deːn hˈalp ɛntblˈɛtɜtən pˈapəln ɡərˈaʊʃt ; 
dan vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk dɛɾ rˈeːɡən ɡəkˈɔmən , ˈɪmɜ fɔn dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə , ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt fɛɾrˈɛɡnət hˌatən diː zˈandɪɡən hˈaɪdən ʊnt fɛɾˈøːdətən fˈɛldɜ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔm vˈeːɡə , hˌatə jˈɛdveːdəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , jˈɑː ʊnt ˌaʊx jˈeːdəs tˈiːɾ , deːm ɪç bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ˈaʊsɡəzˌeːən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , hˈɔøtə nɔx diː hˈaʊptstat tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt ɛmpfˈant ɛs vˈɪɾklɪç als ˌaɪnə ʃpˌeːsɪˈɛlə vˈoːltˌɑːt , als jˌɛtst aɪn ɡˈɛlpɾˈœtlɪçɜ dˈʊnstkɾaɪs ɪn mˈɛːsɪɡɜ hˈøːə zɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt bɾˈaɪtətə , ʊnt aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈandɜsmˌan , deːn ɪç ˌyːbɜhˈɔltə ʊnt deːn ɪç ʊm diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən fˈɛːnoːməns ɛɾzˈuːxtə , miːɾ zˈɑːɡtə , das diːs diː nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat bədˈɔøtə . 
vˈɪɾklɪç mˈaxtən jˌɛtst mˌaɪnə fˈaɪndə , diː pˈapəln , deːn hˈɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat plˈats . 
diː fˈoːɾʃtˌat vɑːɾ lˈaŋ ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøzɜ hˈaltən ɛs nˈɪçt zoː lˈaŋə ˈaʊs , viː pˈapəln ; 
ˈʊnt » dɑː ɪst das tˈoːɾ , « zˈɑːɡtə maɪn ɡəfˈɛːɾtə , ʊnt vˈynʃtə miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt . 
dɑː vɑːɾ das tˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ʃtˈatlɪç ʊnt nˈɑːm mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈeːnɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ aɪn kˈɔmplɛks fɔn ɡəbˈɔødən , vˈɛlçɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə lˈɪŋks fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk , ˈʊnt , nɑːx dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ bˈaʊlɪçkˌaɪtən ʊnt deːn hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn rˈœtlɪçəm lˈɪçt d??çstɾˈɑːltən kˈoːlɔsˌɑːlən fˈɛnstɜn tsuː ʃlˈiːsən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fabɾˈiːk vɑːɾ . 
aɪn hˈoːəs , ˈaɪzɜnəs ɡˈɪtɜ ʃˈiːt deːn hˈɔfraʊm fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɪn deːm ɡˈɪtɜ vɑːɾ aɪn vˈaɪtəs tˈoːɾ , dˈɛsən ˌaɪnɜ flˈyːɡəl ˈeːbən ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɾbaɪtɜ hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən , deːnən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fˈɔlktən , zoː das ziː tsuːlˈɛtst ɪn dˈɪçtən , dˈʊŋklən ʃˈɑːrən hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtən . 
ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç hiːɾhˈiːn ʊnt dɑːhˈɪn , ˈandərə blˈiːbən ˌaʊx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈeːən ʊnt bˈɪldətən dˈɪçtə ɡɾˈʊpən , ɪn deːnən tsʊm tˈaɪl lˈeːphaft ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ɪç hˈœɾtə viːdɜhˈɔlt diː vˈɔɾtə : tˈɑɡəlˌoːn , ˈakɔɾdˌaɾbaɪt , ˈaptsˌuːk , kˈyndɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈant deːn tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçt ʊnt mˈɔxtə dɔx ˌaʊx nˈɪçt frˈɑːɡən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː . 
aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ an deːm ɡˈɪtɜ ʃtˈant , mɪt deːm rˈykən nɑːx mˈiːɾ , aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , fˌɔɾ zɪç aɪn bˈyːbçən hˈaltənt , das mɪt deːn fˈyːsçən aʊf deːm mˈaʊɜvˌɛɾk dɛs ɡˈɪtɜs rˈuːtə ʊnt mɪt deːn hˈɛndçən ɪn das ɡˈɪtɜ ɡɾˈɪf , ˈaɪfrɪç aʊf deːn hˈoːf dɛɾ fabɾˈiːk ʃpˈɛːənt , ˌyːbɜ vˈɛlçən nɔx ˈɪmɜ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən , vˈɛnŋlaɪç ʃpˈɛːɾlɪçɜ als tsuːfˈɔɾ , kˌɑːmən . 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə fabɾˈiːk ɪst diːs ? « frˈɑːktə ɪç , an das jˈʊŋə vˈaɪp hɛrˈantɾˌeːtənt . 
ziː vˈantə ˌiːrən kˈɔpf ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ : » diː mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk fɔn deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃtɾˈeːbɜ , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ʃtˈeːə ʃtˈɪl , ɡˈeːɔɾk , dɛɾ fˈɑːtɜ mˈuːs ɡlˈaɪç kˈɔmən . « 
dɛɾ mˈatə ʃˈaɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən lˈɑtɜnə fˈiːl ɪn das hˈypʃə rˈʊndə ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən vˈaɪbəs . 
diː mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats , ɡˈeːɔɾk , dˈɛsən fˈɑːtɜ ɡlˈaɪç kˈɔmən zˌɔltə diː ɡˈuːtən , frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən diː rˈɔtən lˈɪpən ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
» kɾˈɪstəl mˈøːvə ! « zˈɑːɡtə ɪç , » kɾˈɪstəl pˈɪnoːf ! 
zɪnt ziː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ? « 
» duː mˌaɪnə zˈeːlə ! « rˈiːf diː jˈʊŋə frˈaʊ , das bˈyːbçən ʃnˈɛl fɔn deːm ɡˈɪtɜ hɛrˈabnˌeːmənt ʊnt fˌɔɾ zɪç aʊf diː ˈeːɾdə zˈɛtsənt ; 
» ʊnt zɪnt ziː ɛs dˈɛn , hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk ? 
zˈiː ! 
ɡˈeːɔɾk , das ɪst daɪn pˈɑtə ; 
« ʊnt ziː hˈoːp deːn bˈuːbən zoː hˈoːx als mˈøːklɪç , iːm tsuː ˌaɪnəm ɡənˈaʊɜən ˈanblˌɪk ˌaɪnəs zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
» nˈaɪn , viː zɪç klˈaʊs frˈɔøən vˌɪɾt . « 
ziː hˌatə deːn knˈɑːbən vˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst , dɛɾ zɪç kˈaʊm frˈaɪ fˈyːltə , als ɛɾ an deːm ɡˈɪtɜ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː hˈøːə tsuː klˈɛtɜn fɛɾzˈuːxtə . 
ɪç nˈɑːm iːn ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , » bɪst duː aɪn rˈiːzə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ klˈaɪnə mˈan , miːɾ mɪt zˌaɪnən hˈɛndçən aʊf deːn kˈɔpf pˈatʃənt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt rˈaʃ ˌaɪnə fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə , ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt aʊf ʊns tsˈuː , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , zˌaɪnə frˈaʊ ɪn zoː ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə tsuː zˈeːən , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɔɾk aʊf deːm ˈaɾm tɾˈuːk ; 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ nɔx kɾˈɪstəl ˌoːdɜ ɪç aɪn vˈɔɾt hˌatən zˈɑːɡən kˈœnən , rˈiːs ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə pˈɛltsmytsə fɔm kˈɔpf , ʃvˈɛŋktə diːzˈɛlbə als zˈiːɡɛsfˌɑːnə ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ʃrˈiː : » hˈʊrɑː , ɛɾ ɪst dˈɑː ! 
dɛɾ ɡˈeːɔɾk ɪst dˈɑː ! « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç lˈaŋə hˈeːɾ , das ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə lˈʊŋə zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː ˌaɪnəm frˌɔødənʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪɡəlˌasən hˌatə , ʊnt ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , das miːɾ baɪ dˌiːzɜ bəɡɾˈyːsʊŋ dɛs ɡˈuːtən klˈaʊs diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , zoː das diː ˈɑːbəntlˌɪçə skˈeːnə : fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə , hˈɔøzɜ , ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən , foːrˈyːbɜrˌɔləndə vˈɑːɡən , ʃvˈaɾtsə ˈaɾbaɪtɜɡəʃtˌaltən , diː ɡɾˈʊpə dɛɾ frˈɔøndə zˈɛlpst fyːɾ aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ fɛɾʃvˈant . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːm , vˈandɜtən viːɾ diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ , klˈaʊs deːn ɡɾˈoːsən ɡˈeːɔɾk an deːm ˌaɪnən ˈaɾm , aʊf deːm ˈandɜn deːn klˈaɪnən ɡˈeːɔɾk , vˌɛːrənt kɾˈɪstəl fˈoːɾˌaʊfɡˌɪŋ , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə iːɾ lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuː ʊns vˈɛndənt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ zˈeːɾ bəlˈeːptə vˈeːk nˈɪçt ˈeːbən vˈaɪt . 
viːɾ lˈaŋtən bˈalt an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , nɑːx mˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˈɔøsɜst ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə ˈan , dˈɛsən ˈɪnərəs ˈalɜdˌɪŋs zˌaɪnəm ˈɛːuːsərən vˈeːnɪç ɛntʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ vɑːɾ dˈyɾftɪç ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt diː dˈiːlən mɪt deːm ʃmˈʊts , viː ɛs ʃˈiːn , ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ fˈʊstɾɪtə bəzˈuːdəlt , diː hˈɔøtə hˈiːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
dɛɾ hˈoːf , aʊf vˈɛlçən viːɾ jˌɛtst tɾˈɑːtən , vɑːɾ fɔn hˈoːən ɡəbˈɔødən ʊmɡˈeːbən , hˈɪntɜ dˌeːrən hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈat ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn ɛs nˈɪçt ˌyːbɜˈal zoː ʃtˈɪl hˈɛɾɡɪŋ , viː ɛs ɪm ˌɪntərˈɛsə rˈuːə lˈiːbəndɜ lˈɔøtə vˈynʃɛnsvɜt zaɪn mˈɔxtə . 
diː ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpən , vˈɛlçə viːɾ ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ hˌɪntɜɡəbˈɔødə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , vɑːrən zˈeːɾ ʃtˈaɪl ʊnt vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃlˈɛçtɜ bəlˈɔøçtət ʊnt nɔx ʃmˈʊtsɪɡɜ als dɛɾ flˈuːɾ dɛs fˈɔɾdɜɡˌeːbɔødəs . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːmən ʊns fˈɔɾtvɛːrənt lˈɔøtə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ɛs mɪt deːn pflˈɪçtən dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ nˈɑːmən . 
miːɾ vˌ??də ɡˌants bˈɛŋlɪç tsuː mˈʊtə , als viːɾ ˌaɪnən ˈapzˌats nɑːx deːm ˈandɜn ɛɾklˈɛtɜtən , ˈoːnə das dɛɾ fˈoːɾˌaʊfʃtˌaɪɡəndə klˈaʊs hˈalt mˈaxtə , ʊnt ɡˌants bəklˈɔmən zˈɑːɡtə ɪç : ˌɔp viːɾ nˈɪçt bˈalt ˈoːbən zˈaɪən ? 
» dɑː zɪnt viːɾ ʃˈoːn ! « zˈɑːɡtə klˈaʊs , ɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈyːɾ klˈɔpfənt , vˈɛlçə ˈalsbalt fɔn ˈɪnən ɡəˈœfnət vˌ??də , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ , als ziː ɡəˈœfnət vɑːɾ , miːɾ jˈeːnɜ pˌeːnɛtɾˈantə dˈʊft ɛntɡeːɡənʃtɾˈœmtə , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈaʊm tsuː ɛntʃtˈeːən pflˈeːkt , vˌoː deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ hˈaɪsə plˈɛtaɪzən ˌyːbɜ frˈɪʃ ɡəʃtˈɛɾktə vˈɛʃə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ˌyːbɜ diː ɛntʃtˈeːʊŋ dɛs dˈuːnstəs vɑːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ mˈøːklɪç , als diː bətɾˈɛfəndən plˈɛtaɪzən nɔx dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn tsvˈaɪ jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɡəhˈanthˌɑːpt vˌ??dən , diː , ˈeːbən zoː viː diː dɾˈɪtə , vˈɛlçə ʊns ɡəˈœfnət hˌatə , nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈaʊɡən aʊf deːn ˈankˌœmlɪŋ rˈɪçtətən . 
» zoː ɡˈeːt ɛs deːn ɡˈantsən tˈɑːk , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ tˈiːfstən bəvˈʊndərˌʊŋ aʊf zˌaɪnə frˈaʊ , diː tsuː deːn plˈɛteːrˌɪnən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
» deːn ɡˈantsən tˈɑːk ! 
hˈœkstəns , das ziː zɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡˈœnt , mɪç ˌaʊs dɛɾ fabɾˈiːk ˈaptsuːhˌoːlən . 
« 
» duː bɪst aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ , klˈaʊs ! « zˈɑːɡtə ɪç , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɪn dˌiːzɜ ˌatmɔsfˈɛːrə ˌaɪnən fˈɔlən ˈatɛmtsˌuːk tsuː tˈuːn . » nˈɪçt vˈɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈaʊs ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə dɑːbˈaɪ ˈalə zˌaɪnə tsˈɛːnə , diː nɔx nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ʃˈɪmɛɾndən vˈaɪsə fɛɾlˈoːrən hˌatən , » ˌɑːbɜ das vɪl nˈɔx nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən . 
nˈuːn zˌɔlən ziː « » zˌɔlst duː , klˈaʊs . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! zˌɔlst duː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə jˈʊŋən zˈeːən ! « 
» ʊnt dˈaɪnə , klˈaʊs ! « » nˈuːn jˈɑː , ʊnt mˈaɪnə , das fɛɾʃtˈeːt zɪç « , zˈɑːɡtə klˈaʊs ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , als ˌɔp ɛs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnə , ˌaɪnən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈʊmʃtˌant vˈaɪtɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən ; 
» diː zˌɔlst duː ˈeːɾst zˈeːən ! « 
» ˌaɪnən kˈɛnə ɪç jˈɑː ʃˈoːn , klˈaʊs ! « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ diː ˈandɜn ! 
iːɾ ˈalə viː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən ; 
ɛsɪst ˈɔɾdəntlɪç lˈɛçɜlˌɪç , « viːdɜhˈɔltə klˈaʊs , mɪt bəvˈʊndɛɾndəm blˈɪk aʊf zˌaɪnə klˈaɪnə rˈʊntlɪçə ɡˈatɪn . 
» duː vˈaɪst jˈɑː nˈɪçt , vˈas duː ʃvˈatst , duː dˈʊmɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , zɪç ʃnˈɛl ˈʊmvˌɛndənt , ʊnt ˌiːrəm klˈaʊs ˌaɪnə ˈaɾbaɪtʃtˌyçtɪɡə ʊnt dɔx vˈaɪsə ʊnt klˈaɪnə hˈant aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡənt . 
» viːɾ vɔlən mˈaxən , das viːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə kˈɔmən . 
ɪç bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɪç ziː hˈiːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə . 
« viːɾ tɾˈɑːtən ɪn diː ʃtˈuːbə , ˌɑːbɜ klˈaʊs rˈuːtə nˈɪçt , bəfˈoːɾ ʊns zˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊx ɪn diː kˈamɜ fˈyːɾtə , vˌoː nˌeːbən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən bˈɛtən fˈiːɾ bˈɛtçən ʃtˈandən , ɪn vˈɛlçən fˈiːɾ ˈalɜlˌiːbstə kˈɪndɜ rˈuːtən , dɛn ˌaʊx maɪn klˈaɪnɜ nˌɑmənsvˈɛtɜ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ plˈɛteːrˌɪnən ɪn zaɪn nˈɛstçən ɡəbɾˈaxt . 
» ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə pɾˈaxt ? « zˈɑːɡtə klˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç fɔn ˌaɪnəm blˈɔntkɔpf tsʊm ˈandɜn fˈyːɾtə , » ʊnt lˈaʊtɜ jˈʊŋən , lˈaʊtɜ jˈʊŋən , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ rˈɛçt , ɡˌants rˈɛçt ; 
fɔn ˌaɪnɜ dˈɪɾnə mˈystə ɪç fɛɾlˈaŋən , das ziː iːɾ ˈɛːnlɪç vˈyɾdə ʊnt das vˈɛːrə jˈɑː dɔx diː pˈuːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , diː pˈuːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . « 
hˈiːɾ ʃˈoːp mɪç kɾˈɪstəl vˈiːdɜ tsuːɾ kˈamɜ hɪnˈaʊs , viː ziː mɪç foːɾhˈeːɾ tsuːɾ kˈyçə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən hˌatə . 
» duː blˈaɪpst hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrəm mˈanə , » ʊnt vˈɛʃst dɪç ˈeːɾst ʊnt mˈaxst dɪç ˈɔɾdəntlɪç , duː ˈʊnɡətˌyːm , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən bəzˈuːx hˈɑːbən . 
« 
klˈaʊs tsˈaɪktə zˌaɪnə tsˈɛːnə ʊnt fˈant deːn ʃpˈɑːs zˌaɪnɜ kɾˈɪstəl tsuː ɡˈuːt . 
» ɛɾ fˈɪndət ˈaləs tsuː ɡˈuːt fɔn mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl , ɪndˈeːm ziː iːm mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçən mˈiːnə diː tˈyːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɪçt tsˈuːɡəmˌaxt hˌatə . 
» bˈɛsɜ , als vˌɛn das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ fˈal vˈɛːrə , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
jˈɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaɪpt ɛs dɔx mˈançmɑːl tsuː ˈaɾk . 
vˈas zˌɔlən diː lˈɔøtə dˈɛŋkən ? 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˈɔft . 
ʊnt ɛs vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ʃlˈɪmɜ ; 
ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː das hɪnˈaʊs zˌɔl , vˌɛn diː jˈʊŋən ˈeːɾst ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən ; 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔft dɑːrˈan , diː kˌœnən jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈɛspɛkt fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈɑːbən . « 
vˌɛːrənt kɾˈɪstəl zoː ˌiːrəm tˈiːfən kˈʊmɜ vˈɔɾtə ɡˈɑːp , dˈɛktə ziː tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəvˈant deːn tˈɪʃ , ʊnt ɪç , fˌɔɾ deːm ˈoːfən ʃtˈeːənt , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ bɾˈantə , dˈaxtə fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən 
, dˈaxtə jˈeːnəs ˈɑːbənts , vˌoː ɪç deːn vˈɪldən ɪn pˈɪnoːvs ʃmˈiːdə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡətɾˈɔfən ʊnt viː kɾˈɪstəl deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt ʊnt ʊns bədˈiːnt ʊnt viː ziː mɪç hˈɛɾnax ɡəbˈeːtən hˌatə , nˈɪçt mɪt deːm vˈɪldən tsuː ɡˈeːən . 
vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls ˌiːrəm rˈat ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə ! 
ɛs vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
ˈandɜs , fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ zoː ɡəkˈɔmən ˈʊnt » ziː mˈysən dɑːmˈɪt fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən , « zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl . 
» das vɪl ɪç , kɾˈɪstəl , das vɪl ɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː hˈɛndə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt dɾˈyktə , vˈɛlçə ziː aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən ʃˈiːn . 
» viː vˈɪlt ziː nɔx ˈɪmɜ zɪnt , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnvˌɪlɪç , tsuː miːɾ ˈaʊfʃˌaʊtə . 
» nɔx ɡˌants viː dˈɑmɑːls . « 
» das ɪst ˌiːnən dɔx nˈɪçt lˈaɪt , kɾˈɪstəl , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf . 
» ɛs ɡˈɪŋ mˈançmɑːl lˈʊstɪç hˈeːɾ , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪm vˈɪntɜ baɪm ɡlˈyːvaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ʊnt dɛs zˈɔmɜs baɪ dɛɾ kˈaltɛʃˌɑːlə , « zˈɑːɡtə ziː . 
» bəzˈɔndɜs , vˌɛn dɛɾ ˈaltə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
jˈɑː vˈoːl , « zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt dɑːbˈaɪ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː miːɾ ɛɾhˈoːp : » ziː vˈɪsən ɛs dˈɔx ? « 
» vˈas zˌɔl ɪç vˈɪsən , kɾˈɪstəl ? « 
» das ɛɾ « ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt tsˈoːk mɪç , mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən blˈɪk nɑːx dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ , ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» ɛɾ dˈaɾf ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən , ɛɾ kˌan ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ fˈɔɾtkɔmən , ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈuːn ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ hˈeːɾ ɪst . « 
» vˈas ɪst aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ hˈeːɾ , kɾˈɪstəl ? « frˈɑːktə ɪç ɛɾʃrˈɔkən , dɛn das ˈaɾmə , jˈʊŋə vˈaɪp vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈantə ˌiːrə ˈaʊfɡərˌeːktən blˈɪkə bˈalt aʊf mɪç , bˈalt aʊf diː kˈamɜtˌyːɾ . 
» ɛs lˈɛst zɪç kˈaʊm ˈaʊsʃpɾˌɛçən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛɾ hat tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːpt , dɛn kˈaɪnɜ hat jˈɑː vˈas mɪt iːm tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɔlən , zˈɛlpst dɛɾ tˈaʊpstʊmə jˈɑkoːp ɪst fɔn iːm fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ; 
man hat ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡətɾˈiːbən hat , ʊnt hat iːn ˌaʊx nˈiːmant vˈɔxənlˌaŋ ɡəzˈeːən , bɪs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ ˈaɪnnˌeːmɜ ɡəkˈɔmən ɪst , ʊm diː hˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt dˈɑː dɑː hat ɛɾ iːn ɛɾhˈɛŋt ɡəfˈʊndən , ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə ˌyːbɜ deːm hˈeːɾt , ʊnt dɑː zˌɔl ɛɾ ʃˌoːn ɡəhˈaŋən hˈɑːbən , kˈaɪnɜ vˈaɪs viː lˈaŋə . « 
» dɛɾ ˈaɾmə klˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç , » das vˌɪɾt iːm nˈɑːə ɡəɡˈaŋən zaɪn , tɾˈɔts ˈaleːdəm . « 
» jˈɑː vˈoːl , « zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl , » ʊnt man vˈaɪs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ˌɔb ɛɾ ɛs zˈɛlpst ɡətˈɑːn hat ˌoːdɜ ˈandərə , dɛn ziː hˌɑːbən iːm tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , das ziː ɛs iːm ˈaɪntɾˌɛŋkən vˈyɾdən fɔn dˈɑmɑːls , vˈɪsən ziː « » zˈeːɾ mˈøːklɪç , zˈeːɾ mˈøːklɪç , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊsrˌɔk ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das zoː rˈɔt vɑːɾ , viː kˈaltəs vˈasɜ , ʃvˈaɾtsə zˈaɪfə ʊnt aɪn ɡɾˈoːbəs hˈanttˌʊx ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪlə hˌatən ʃˈɔøɜn kˈœnən , tsuː tˈyːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
das ˈɑːbəndbɾˌoːt , an vˈɛlçəm ˌaʊx diː jˈʊŋən ɡəhˈylfɪnən kɾˈɪstəls tˈaɪl nˈɑːmən , vɑːɾ bˈalt fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt nˈuːn , naxdˈeːm das tˈɪʃtsɔøk vˈɛɡənˌɔmən , diː mˈɛːdçən ɛntlˈasən vɑːrən ʊnt kɾˈɪstəl ʊns ˌaɪnən ɡɾˈoːk bərˈaɪtət hˌatə , fyːɾ deːn ziː das reːkˈɛpt nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɡərˈiːtən klˈaʊs ʊnt ɪç ɪn ˌaɪnə jˈeːnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , viː ziː tsvˈɪʃən ˈaltən frˈɔøndən ˈyːplɪç , diː zɪç zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌʊntɜdˈɛsən ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fˈiːl ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə klˈaʊs diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft fɔn deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə an ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ɛɾ miːɾ jˈeːnən dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən bəzˈuːx ˈapʃtˌatətə , dɛɾ iːn ʊm aɪn hˈɑːɾ ɪn ˈɛɾnstən kˈɔnflɪkt mɪt deːn ʃtɾˈafɡeːzˌɛtsən bɾˈaxtə . 
nˈɪçt , das ɪç iːm ɡərˈɑːdə ˈaləs hˌɛtə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ hˌɛtə ɛɾtsˈɛːlən vɔlən ! 
viːɾ lˈasən jˈɑː ˌʊnzrə frˈɔøndə , zˈɛlpst diː ˈɪntiːmstən , nˈiː bɪs hˈɪntɜ deːn ˈɪnɜstən dɛɾ zˈiːbən vˈɛlə blˈɪkən , mɪt vˈɛlçən viːɾ diː fˈɛstˌʊŋ ˌʊnzərɜ zˈeːlə klˈyːklɪç ʊmɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm dɔx ɡənˈuːk tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , vˈas das ˌɪntərˈɛsə dɛs ɡˈuːtən klˈaʊs ˈaʊfs hˈœkstə ɛɾrˈeːktə , ʊnt ɡˌants lˈaɪdənʃˌaftlɪç vˌ??də zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , als ɪç aʊf diː lˈɛtstə pˌeːrɪˈoːdə mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , vˌoː ɪç ɪn diː ɡəvˈalt dɛs nˈɔøən diːrˈɛktoːɾs ʊnt zˌaɪnəs hˈɛlfɜshˌɛlfɜs , dɛs frˈɔmən dˌiːakˈoːnʊs fɔn kɾˈɔsoːf , fˈiːl ʊnt ɪn mˈeːɾ als zˈiːbən mˈɑːɡərən mˈoːnɑːtən diː zˈiːbən fˈɛtən jˈɑːrə bˈyːsən mˈʊstə , vˈɛlçə ɪç foːɾhˈeːɾ fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
» diː ʃˈʊftə , diː ʃˈ??kən ! ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt ? 
« mˈ??məltə dɛɾ ɡˈuːtə klˈaʊs ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
» ˌɔp ɛs ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , lˈiːbɜ klˈaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
das ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs . 
man hat miːɾ ˌʊntɜ deːn nˈɪçtɪçstən fˈoːɾvˌɛndən fɔn dɛɾ vˈɛlt mˌaɪnə zˈɛkɾeːtˌɛːɾʃtˈɛlə ɛnttsˈoːɡən , hat mɪç das lˈeːbən ˌaɪnəs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bˈøːzaɾtˌɪɡən ʊnt rˌeːniːtˈɛntən ɡəfˈaŋənən fˈyːrən lˈasən , ʊnt mˈiːɾ , dɑː das ˈaləs diː rˈaxzuːxt nˈɔx nˈɪçt bəfrˈiːdɪçtə , tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx zˈiːbən mˈoːnɑːtə dˈɪskɪplˌiːnaɾstɾˌɑːfə tsuːdˈɪktɪɾt . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡtə dɛn dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə ˈaʊfzˌeːɜ dɑːtsˈuː , deːn ɪç dˈɑmɑːls baɪ diːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə ? « frˈɑːktə klˈaʊs . 
» dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɛɾ vˈyɾdə zˈeːɾ ɡəflˈʊxt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ das hˌɛtə mɪt ɛɾlˈeːbən mˈysən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs hˈɛɾn fɔn tsˈeːrən mɪt dɛɾ famˈiːlɪə hˈiːɾhɜ ɡətsˈoːɡən . « 
» das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə klˈaʊs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , » ɪç hˌɛtə dɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈɔøbɜhˌøːlə alˈaɪn ɡəlˈasən . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈɛltərə fɛɾpflˈɪçtʊŋən , klˈaʊs . « 
» ɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪç , « zˈɑːɡtə klˈaʊs ; 
» ɪç hˌɛtə dɪç nˈɪçt alˈaɪn ɡəlˈasən . « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɪç , viː ɪç ˈɛntlɪç frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , viː mˌaɪnə ˈeːɾstɜ bəzˈuːx ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat ɡəɡˈɔltən ʊnt vˈɛlçən tɾˈaʊrɪɡən ɛmpfˈaŋ ɪç dˈɔɾt ɡəhˈɑːpt . 
» duː ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ ɡˈeːɔɾk ! « zˈɑːɡtə klˈaʊs , zˌaɪnən kˈɔpf ʃˈytəlnt , ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
» ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː zˈɛlpst ʃlˈɪmərəs ɛɾfˈɑːrən , duː ˈaɾmɜ kˈɛɾl ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
fɔn vˈeːm vˈaɪst duː ɛs ? « frˈɑːktə klˈaʊs ˈaɪfrɪç . 
» fɔn iːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , nɑːx dɛɾ kˈamɜ dˈɔøtənt , ɪn vˈɛlçɜ kɾˈɪstəl zaɪt fˈynf miːnˈuːtən ˌiːrən ʃrˈaɪəndən jˈyŋstən fɛɾɡəblˈɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
» ˌɛstˈeː ! « zˈɑːɡtə klˈaʊs , » viːɾ dˈyɾfən jˈɑː nˈɪçt lˈaʊt ʃpɾˈɛçən ; 
baɪ ʊns mˈɛnɜn ɪst das ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ ɛs ɡɾˈaɪft ziː ˈɪmɜ ʃrˈɛklɪç ˈan , das ˈaɾmə dˈɪŋ ; 
ɪç bɪn jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊsɜ mˈiːɾ , vˌɛn aɪn ɡərˈɪçtsbɾiːf ˈaɪnlˌɔøft fɔn vˌeːɡən dɛɾ ɛɾpʃˈaftsreːɡˌuːliːrˌʊŋ , vˈaɪst duː ! « 
» daɪn fˈɑːtɜ hat vˈoːl aɪn ɡˌants rˌɛspɛktˈɑːbləs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən ? « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə , « zˈɑːɡtə klˈaʊs ; 
» ziː mˈystən ɛs iːm dɛn ɡəʃtˈoːlən ˌoːdɜ ɛɾ mˈystə ɛs fɛɾɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , vˈas bˈaɪdəs lˈaɪçt mˈøːklɪç ɪst , dɛn ɛɾ hat jˈɑː tsuːlˈɛtst kˈaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə mˈeːɾ ɡətɾˈaʊt ʊnt hˌatə ˌaʊx vˈeːnɪç ˈ??zaxə dɑːtsˈuː , das vˈaɪs ɡˈɔt ! 
hˈaɪmlɪç ɪst ɛɾ fɔn jˈeːɜ mɪt ˈaləm ɡəvˈeːzən . 
dˈɛŋk nˈuːɾ , dɑː hˌɑːbən viːɾ dɔx ˈalə ɡəɡlˈaʊpt , diː kɾˈɪstəl zˈaɪ zoː ˈɑns lˈant ɡəʃvˈɔmən , zoː nˈakt ʊnt blˈoːs , viː aɪn fˈɪʃ , deːn diː zˈeː ˈaʊsvˌɪɾft , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌaʊx nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɛs ʃˈɪfəs , mɪt deːm ziː ɡəʃˈaɪtɜt ɪst , fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌiːrən ˈaɪɡənən . 
ʊnt dɑː hat zɪç nˈuːn ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈantʃraŋk , dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈaɪst duː , aɪn bˈyndəl papˈiːrə ɡəfˈʊndən ɪn ˌaɪnɜ blˈɛçkapzəl , diː ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn deːmzˈɛlbən ʃˈɪf hˈɛɾstamt ; 
diː papˈiːrə hˌɑːbən deːm kˈɑpiːtˌɛːn ɡəhˈœɾt ʊnt ɪst zaɪn nˈɑːmə dɾˈiːn ɡəʃrˈiːbən ʊnt dɛɾ nˈɑːmə dɛs ʃˈɪfəs ʊnt das ɛɾ fɛɾhˈaɪratət ɡəvˈeːzən ɪst mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , diː aʊf dɛɾ zˈeː ɡəbˈoːrən hat , ʊnt aɪn tsˈɛtəl dɑːtsˈuː , aʊf deːm ɡəʃtˈandən , das ɛɾ das ʃˈɪf nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛtən kˈœnə ʊnt das kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈaɪ , mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn tsuː kˈɔmən , ʊnt das ɛɾ zaɪn kˈɪnt mɪt deːn papˈiːrən , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnə blˈɛçkapzəl ɡətˈɑːn , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyk kˈɔɾk tɾˈaɪbən lˈasən vˈɔlə , ziː mˈœçtə nˈuːn ˈɑns lˈant kˈɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt , viː ɛs ɡˈɔt ɡəfˈiːlə . 
ʊnt ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das mˌaɪnə kɾˈɪstəl ˈeːbən dˌiːzəs kˈɪnt fɔn deːm hˈɔllˌɛndɪʃən kˈɑpiːtˌɛːn ɪst , dɛɾ tɾˈɔmp ɡəhˈaɪsən hat , pˈeːtɜ tɾˈɔmp , ʊnt zaɪn ʃˈɪf dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ˈoːranˌɪən ʊnt ˌaʊs jˈɑvɑː ɪst ɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːɡəlt . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs vˈʊndɜt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʃlˈoːs klˈaʊs zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn ziː als das kˈɪnt fɔm kˈaɪzɜ fɔn marˈɔkoː « » aʊf ˌaɪnəm fɔn tsvˈœlf pfˈaʊən ɡəfˈyːɾtən vˈɑːɡən ˌaʊs deːm hˈɪməl hɛrˈabɡəʃvˌeːpt vˈɛːrə , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» nˈaɪn , ˌaʊx dan nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈaʊs nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌeːnɛɾɡˈiː . » 
ʊnt vˈas hast duː mɪt deːn papˈiːrən ɡəmˈaxt ? 
« frˈɑːktə ɪç lˈɛçəlnt . 
» ɪç hɑːbə ziː miːɾ ˈeːbən ˌyːbɜzˈɛtsən lˈasən , zˈɔnst nˈɪçts , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈaʊs . 
» ˌɑːbɜ das ɪst dɔx ˈʊnrˌɛçt , « zˈɑːɡtə ɪç ; » diː papˈiːrə kˈœntən dɔx mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪçən ˈɔnkəls fˈyːrən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , ɪst ˈaləs ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzən , klˈaʊs ! « 
» zoː mˈaɪnt dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə klˈaʊs . 
» mˈaɪnt vˈeːɾ ? « frˈɑːktə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , « viːdɜhˈɔltə klˈaʊs ; 
» daɪn frˈɔønt fɔm ɡəfˈɛŋnɪsə hˈeːɾ ; 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɛɾ ˈaɾtst ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ; 
hat ɛɾ diːɾ dɛn das nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ? « 
» nˈaɪn , ˌoːdɜ dɛɾ bɾˈiːf ɪst nˈɪçt ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ˈalzoː ɪst ˈɔøɜ ˈaɾtst ? 
dɛɾ ˈaɾtst dɛɾ fabɾˈiːk ? « 
» nˈuːn jˈɑː , ɪç nˈɛnə iːn zˈoː , vˌaɪl ˈɪmɜ ɡlˈaɪç tsuː iːm ɡəʃˈɪkt vˌɪɾt , vˌɛn ˈɛtvɑːs pˈasɪɾt ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛɾ ɪst ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst , ɪç ɡlˈaʊbə fɔn bˈaɪnɑːə ˈalən ˈaɾmən ɪn dˌiːzəm fˈiːɾtəl . « 
» dɑː mˈuːs ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈaksɪs hˈɑːbən , klˈaʊs . « 
» das zˌɔl ɡˈɔt vˈɪsən , ˌɑːbɜ rˈaɪç vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ nˈɪmt nˈiː ˌaɪnən pfˈɛnɪç , vˌɛn diː lˈɔøtə ɛs nˈɪçt ˈyːbɾɪç hˈɑːbən , vˈas zˈeːɾ zˈɛltən dɛɾ fˈal ɪst , ʊnt ˈɔft ɡˈiːpt ɛɾ diː mˈeːdiːkˌɪn nɔx ɪn deːn kˈaʊf . 
ˈax , das ɪst ˌaɪnə zˈeːlə fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊszˌiːt , als ˌɔb ɛɾ ziː ɡlˈaɪç ˈalə frˈɛsən vɔltə ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ ˈɪmɜ ʃrˈaɪən , zoː ˈɔft ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmt . « 
» ˈalzoː ˈɔøɜ ˈaɾtst ɪst ɛɾ ˌaʊx ? « 
» nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç , das hˈaɪst , viːɾ hˌɑːbən iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈaʊxt , das lˈɛtstə mˈɑːl , zˈeːɾ ɡˌeːɡən kɾˈɪstəls vˈɪlən , diː ˈɪmɜ bəhˈaʊptətə , das kˈɪnt lˈɛːɡə nˈɑː , das fɛɾʃtˈeːst duː vˈoːl nˈɪçt , das zɪnt zoː fˈɑːtɜzˌɔɾɡən , ʊnt ziː hat jˈɑː ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt « » viː ˈɪmɜ , klˈaʊs . « 
» viː ˈɪmɜ . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm vɪlst duː kˈaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈanʃtˌɛlən , klˈaʊs ? « 
klˈaʊs kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːrə . 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪɡənəs dˈɪŋ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ lˈeːbən jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç , ʊnt dɑː dˈɛŋk ɪç ˈɪmɜ , bˈɛsɜ kˌan ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən , hˈœkstəns ʃlˈɛçtɜ . 
vˌɛn ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈaɪçə tˈantə hˌɛtə viːɾ mˈaɪnən , ɛsɪst ˌaɪnə tˈantə ʊnt diː bəˈɛɾptə vˈas zˌɔltən viːɾ vˈoːl ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪt deːm ɡˈɛldə ˈanfˌaŋən , ɪç vˈystə ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . « 
» vˌɛn duː ɛs miːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl lˈiːəst , klˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç vˈystə ʃˈoːn , vˈas dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən . « 
» jˈɑː , das ɪst vˈɑːɾ ! « rˈiːf klˈaʊs , » dɑːrˈan hɑːbə ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . 
fyːɾ dɪç vˈɛːrə das zoː ˈɛtvɑːs , vˈɑːɾhaftˌɪç . 
mˈɔɾɡən am tˈɑːɡə lˈasə ɪç ɛs ɪn ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən rˈykən ; 
diː tˈantə zˌɔl hɛɾbˈaɪ ʊnt vˌɛn ziː hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ vˈoːntə ! « 
» ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːn aɪn ˈɔnkəl vˈɛːrə ? « » nˈaɪn , nˈaɪn ! ɛsɪst ˌaɪnə tˈantə , « zˈɑːɡtə klˈaʊs mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈɪmtaɪt . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « zˈɑːɡtə ɪç ˈaʊfʃtˌeːənt , » ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən . 
ɪç mˈuːs miːɾ dɔx mˌaɪnən nˈɔøən vˈoːnɔɾt aɪn vˈeːnɪç ˈanzˌeːən . « 
fɪlˈaɪçt ɪst kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət , ˌaɪnən klˈaɪnʃtɛtɜ mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsstat tsuː ɛɾfˈylən , als vˌɛn ɛɾ diːzˈɛlbə ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə ˌaɪnəs tɾˈyːbən hˈɛɾpstabˌɛnts tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl bətɾˈɪt . 
pflˈeːkt zˈɔnst baɪ mˈɛnʃən fɔn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈeːphaftɜ fˌantazˈiː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˈɪntɜ dɛɾ ˈɑːnʊŋ tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , zoː flˈiːsən ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə , vˈas man zˈiːt ʊnt zˈeːən kˈœntə , vˈas man hˈœɾt ʊnt tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊpt das rˈaɪç dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈʊnˌʊntɜʃˌaɪdbɑːɾ ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt diː ʃrˈaŋkən , an vˈɛlçə viːɾ ʊns zˈɔnst zoː pˈaɪnlɪç ʃtˈoːsən , zɪnt zoː ɡˈuːt viː vˈɛɡeːrˌɔømt . 
zˈɔlç aɪn ˈɑːbənt vɑːɾ ɛs , als ɪç mɪt klˈaʊs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ʃlˈɛndɜtə , diː mˈiːɾ , deːm nˈɔølɪŋ , ˌaɪnə rˈiːzənstˌat tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
nɔx hˈɔøtə , nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən , kˌan ɪç ziː mˈançmɑːl dɛs ˈɑːbənts , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm lˈɪçtə ʊnt mɪt deːn ɛmpfˈɪndʊŋən zˈeːən , mɪt vˈɛlçən ɪç ziː dˈɑmɑːls zˈɑː . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˌaɾbaɪtɜkvaɾtˈiːɾ kˈɔmənt , dˈ??çʃrˌɪtən viːɾ aʊf ˌʊnzərɜ vˈandərˌʊŋ ˌaɪnəs dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən kvaɾtˈiːrə , ʊm ɪn diː ˈaɪɡəntlɪçə (en)sˈɪti(de) tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ ˌyːbɜ vˈaɪtə , fɔn ˈʊnɡəhˌɔørən pˈɑlɛstən ʊmɡˈeːbənə plˈɛtsə ɪn ˌʊnzɜ dˈʊŋkləs ˌaɾbaɪtɜkvaɾtˈiːɾ tsuːrˈyk . 
ʊnt ˌyːbɜˈal das ɡəvˈɪməl dɛɾ ˈaɪləndən , zɪç dɾˈɛŋəndən mˈɛnʃən aʊf deːn ʃmˈɑːlən tɾˈɪtʃtaɪnən ʊnt das rˈasəln ʊnt dˈɔnɜn dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt diː ˈɛntlˌoːzən lˈiːnɪən dɛɾ lˈɑtɜnən , diː ˈɛntlˌoːzən ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛɾ lˈɪçtɜ ˌaʊs deːn lˈɛːdən , dɛɾ zoː hˈɛl aʊf diː ʃtɾˈɑːsən fˈɛlt , das diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ foːrˈyːbɜˌaɪləndən ʊnt zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːrən fɔn vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdən zɪç aʊf deːn nˈasən tɾˈɔtoːˌiːɾs ʊnt ɪn deːm ʃtɾˈɑsənʃmˌʊtsə ʃpˈiːɡəln . 
ʊnt nˈuːn diː ˈɪmpoːnˌiːrəndən mˈasən zɪç viː ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊftˌyɾməndɜ ɡəbˈɔødə , dɛɾ blˈɪk hɪnˈaʊf tsuː ˌaɪnɜ ˈeːɜnən ʃtˈɑtuːə , diː aʊf hˈɔøzɜhˌoːəm pˌiːdɛstˈɑːl ˈoːbən d??ç diː nˈaxt rˈaɪtət , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fiːɡˈuːɾ , diː fɔn deːm zˈɔkəl mɪt deːm ɡətsˈyktən ʃvˈeːɾt nɑːx ˈʊntən dˈɔøtət ; bɾˈaɪtə bɾˈykən , dˌeːrən ɡəlˈɛndɜ mɪt vˈaɪslɪçən mˈaɾmɔɾbˌɪldɜn bəzˈɛtst zɪnt ʊnt ˌʊntɜ dˌeːrən bˈoːɡən ˌaɪnə ʃvˈɛɾtslɪçə flˈʊt zɪç dɾˈɛŋt , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ viːdɜʃˈaɪn fɔn tˈaʊzənt lˈɪçtɜn tsˈɪtɜt , ʊnt dan dɛɾ blˈɪk ɪn diː lˈɛːdən , vˌoː deːm ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtən diː ʃˈɛtsə arˈɑbɪəns ʊnt ˈɪndɪəns fɔn fˈeːnhɛndən ˈaʊfɡəbˌaʊt ʃˈaɪnən , ˌoːdɜ ɪn dˈʊŋklə hˈøːfə , vˌoː nɔx zoː ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt fɔn sˈykloːpən mɪt lˈeːdɜʃˌyɾtsən ɡəvˈaltɪɡə fˈɛsɜ ʊnt kˈɪstən ˈaʊfɡətˌyɾmt vˌɛɾdən ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən , ʃtˈaʊnənt , fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks bətˈɔøpt , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm zˈɛltzɑːm ɡlˈyklɪç . 
vɑːɾ diːs das mˈeːɾ dɛs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm rˈaʊʃəndən , zɪç ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɪŋəndən , zɪç ˈeːvɪç nˈɔø ɡəbˈɛːrəndən lˈeːbəns , aʊf vˈɛlçəs mɪç diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ mˌaɪnəs tˈɔørən lˈeːrɜs ɡəvˈiːzən hˌatə ? 
das mˈeːɾ , aʊf dˈɛsən hˈoːxɡˌeːəndən vˈoːɡən , vˌɛn ɛɾ rˈɪçtɪç ɡəˈɑːnt , mˌaɪnə hˈaɪmat zaɪn zˌɔltə ? 
jˈɑː , diːs vɑːɾ ɛs ; mˈʊstə ɛs zaɪn ! 
ɪç fˈyːltə ɛs an deːm mˈʊtɪɡən ʃlˈɑːɡə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , an dɛɾ kɾˈaft , mɪt vˈɛlçɜ ɪç dˌiːzə mˌɛnʃənvˈoːɡən dˈ??çʃnˌɪt , an dɛɾ lˈʊst , mɪt vˈɛlçɜ mɪç dɛɾ dˈɔnɜ dˌiːzɜ bɾˈandʊŋ ɛɾfˈyltə . 
ɪn dɛɾ mˈaʃiːnənfabɾˈiːk dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs ʃtɾˈeːbɜ vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈampfkɛsəl fɛɾnˈiːtət . 
dɾˈaɪ rˈʊsɪɡə ɡəzˈɛlən hˈaɾtən , mɪt bɪs ˌyːbɜ diː ɛlnbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən hˈɛmdɛɾməln , diː hˈɛmɜ ɪn deːn ɡəvˈaltɪɡən hˈɛndən , aʊf deːn rˈɔtɡlyːəndən ˈaɪzənbˌɔltsən , vˈɛlçən ˈeːbən aɪn fˈiːɾtɜ fɔn deːm ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡlˈyːəndən hˈeːɾdə ɪn dɛɾ tsˈaŋə hɛɾbˈaɪtɾˌuːk . 
dɛɾ ˈaɪzənbˌɔltsən fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛs dˈampfkɛsəls ʊnt ɛɾʃˈiːn nɑːx vˈeːnɪɡən zˈeːkʊndən ɪn deːm nˈiːtlɔx ; 
diː sˈykloːpən fˈastən ˌiːrə hˈɛmɜ fˈɛstɜ ʊnt ʃlˈuːɡən ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm tˈaktə diː ʃpˈɪtsə dɛs bˈɔltsəns tsʊm nˈiːtkɔpf ˈʊm . 
das ɡˈɑːp ˌaɪnən hˈœlənlˌɛɾm . 
ʊnt vˌɛn man nˈuːn jˈeːmant , vˈɛlçɜ dɛɾ zˈaxə ˈʊnkˌʊndɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə , das ɪn deːm bˈaʊx dɛs kˈɛsəls , aʊf vˈɛlçən diː ʃvˈeːrən hˈɛmɜ mɪt zˈɔlçəm zˈɪnbeːtˌɔøbəndən lˈɛɾm fˈiːlən , aɪn mˈɛnʃ aʊf deːm rˈykən lˈɑːk , dɛɾ diː nˈiːtə mɪt ˌaɪnɜ tsˈaŋə ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaŋə ˌaʊs ˈalɜ kɾˈaft ˌaɪnən ɡeːɡəndɾˈʊk ˈaʊsˌyːptə , vˌɛːrənt diː hˈɛmɜ aʊf deːn nˈiːtkɔpf hɛrˈʊntɜ rˈasəltən , zoː vˈɛːrə das bəzˈɑːɡtəm mˈyːsɪɡən bəzˈuːxɜ kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪm bˈaʊxə dɛs kˈɛsəls als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçstən , bəmˈɪtlˌaɪdənsvɜtəstən ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾʃˈiːnən . 
diː nˈiːtə vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , diː hˈɛmɜ rˈuːtən , dɛɾ mɪt dɛɾ tsˈaŋə kɾˈɔx ˌaʊs deːm bˈaʊx dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə deːm lˈeːzɜ vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ tsˈaŋə vɑːɾ . 
ˌaʊx ʃˈɛːmə ɪç mɪç nˈɪçt , zoː fˌɔɾ iːn hɪntsˈuːtɾˌeːtən , dɛn ɛɾ hat mɪç ʃˌoːn fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ˈaʊftsˌuːɡə ɡəzˈeːən , frˈaɪlɪç ɡəvˈɛːrə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃrˈɛklɪçən ˈanblˌɪk . 
dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl mˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs , hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst , zɪnt mɪt blˈuːt bədˈɛkt , das miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən hˈalbən ʃtˈʊndə ˌaʊs nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt ɡəʃtɾˈœmt ɪst . 
ˌɑːbɜ diː dɾˈaɪ mɪt deːn hˈɛmɜn lˈaxən nˈuːɾ , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ fˈoːɾʃmˌiːt , zˈɑːkt : aɪn ˈandɜ mˈɑːl ʃpˈɛɾt das mˈaʊl ˈaʊf , kˈɑmeːrˌɑːt ; 
ɛs flˈiːɡən ɔøç kˈaɪnə ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ vˈɪts ɪst hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ diː ˈandɜn lˈaxən , ʊnt ɪç lˈaxə ˌaʊx , dˈɛn , vˌɛn diː klˈʊkhaɪt ɡəbˈiːtət , mɪt deːn vˈœlfən tsuː hˈɔølən , zoː hɑːbə ɪç ɛs zˈɛltən ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈœnən , ˌʊntɜ lˈaxɜn nˈɪçt mˈɪttsuːlˌaxən , zˈɛlpst ɪn deːm fˈalə , das ziː , viː dˈiːsmɑːl , aʊf mˌaɪnə kˈɔstən lˈaxtən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , tɾˈɔts dɛs ɡlˈyːəndən ˈaɪfɜs , mɪt vˈɛlçəm ɪç mɪç mˌaɪnəm nˈɔøən bərˈuːfə hˈɪŋɑːp , nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , das dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪm kˈɛsəlbˌaʊxə fyːɾ mɪç nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə vɑːɾ , tsuː vˈɛlçɜ mɪç maɪn mˈaɪstɜ , vˌaɪl ɛs ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾkstat an hˈɛndən fˈeːltə , nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , aʊf bəfˈeːl dɛs ˌoːbɜmˈaɪstɜs , hˌatə hˈɛɾlaɪən mˈysən . 
zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ! 
das klˈɪŋt pɾˈɑːlərˌɪʃ fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ , viː ɪç , ˈeːɾst fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə ɪst , ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ tsuːɾ ˈalɜrˌoːəstən ˈaɾbaɪt , tsʊm tsuːʃlˈɑːɡən , bənˈʊtst vˌɪɾt . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs jˈeːdənfˌals nˈɪçt maɪn fɛɾdˈiːnst , das dɛɾ ʃvˈeːɾstə hˈamɜ , deːn ˈandərə mˈyːzɑːm reːɡˈiːɾtən , miːɾ viː aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈamɜ ɪn deːn hˈɛndən lˈɑːk , ʊnt das man mˌaɪnən ʃlˈɑːk ˌʊntɜ deːn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ʃlˈɛːɡən , diː ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən pˈaʊzən deːm ʃlˈɑːk dɛs fˈoːɾʃmˌiːts aʊf das rˈɔt ɡlˈyːəndə ˈaɪzən nˈaxʃluːɡən , jˈeːdɛsmˌɑːl dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊshˌœɾtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt maɪn fɛɾdˈiːnst , ʊnt dɔx vˌ??də ɛs miːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , vˌoː diː kˈœɾpɜkɾˌaft ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːlt , als aɪn zˈeːɾ hˈoːəs , jˈɑː als das hˈœkstə ˈanɡərˌɛçnət . 
maɪn mˈaɪstɜ vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf mɪç , mˌaɪnə mˈɪtɡəzˌɛlən zˈɑːən ɪn dɛs vˈɔɾtəs ˈaɪɡəntlɪçstɜ bədˈɔøtʊŋ mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt klˈaʊs , vˌɛn fɔn miːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ , tsˈaɪktə ˈalə zˌaɪnə vˈaɪsən tsˈɛːnə , ʊnt nˈɪktə dan , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈɪpən fˈɛst ʃlˈoːs ʊnt deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɪn diː hˈøːə hˈiːlt , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl mɪt deːm kˈɔpf . 
ɪç hˌatə deːm ɡˈuːtən klˈaʊs diːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə nˈɪkən ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən ʊnt ɛɾ hˌatə miːɾ ˌaʊx fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən , zɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən ; 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn nˈɪçt zˈɛmtlɪçə tsvˈaɪhʊndɜt ˈaɾbaɪtɜ dɛɾ mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk bərˈaɪts diːzˈɛlbə hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ hˌatən , mɪt vˈɛlçɜ zˌaɪnə zˈeːlə bɪs tsʊm ˌyːbɜlˈaʊfən ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
» vˈas vɪlst duː , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , zoː ˈɔft ɪç iːm fɔn mˌaɪnɜ tˌeːoːrˈeːtɪʃən ˈaɪnzˌɪçt ɪn mˈaʃiːnˌɛnzaxən ʊnt fɔn mˌaɪnən mˌateːmˈɑːtɪʃən kˈɛntnɪsən ˈɛtvɑːs tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , » duː fɛɾʃtˈeːst fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən mˈeːɾ , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt , deːn ˌoːbɜmˈaɪstɜ ʊnt diː hˈɛrən ˌɪndʒənjˈøːrə nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
ʊnt duː fɛɾdˈiːnst mˈɪndəstəns ʃˈɛf dɛs tˈɛçnɪʃən bˈuːreːˌaʊs tsuː zaɪn . « 
» duː bɪst aɪn nˈaɾ , klˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə klˈaʊs hˈaɾtnɛkˌɪç . 
» nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ˈeːɾstəns ˌyːbɜʃˈɛtst duː mˌaɪnə kˈɛntnɪsə vˈaɪtaʊs , ʊnt tsvˈaɪtəns kˌan man ˈɪmɜhˌɪn aɪn mˈɛːsɪç ɡˈuːtɜ tˌeːoːrˈeːtiːkɜ zaɪn ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçstə ʃtˈympɜ . 
ɪç vˈynʃə ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ tˌeːoːrˈeːtiːkɜ ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ pɾˈaktiːkɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː zaɪn , ʊnt bɪs ɪç dɑːhˈɪn kˈɔmə , vˌɛɾdə ɪç nɔx fˈiːl hˈamɜʃlˌɛːɡə ʊnt mˈançən fˈaɪlənʃtɾˌɪç tˈuːn mˈysən . 
dˈɛŋkə dˈɔx , klˈaʊs , viː lˈaŋə duː zˈɛlpst ɡəbɾˈaʊxt hast , bɪs duː ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən flˈɪkaɾbˌaɪtɜ , dɛɾ frˈoː vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɔtsaŋə rˈeːɡəlrˌɛçt ˈapʃlˌaɪfən kˈɔntə , dɛɾ fˈaɪnə mˈaʃiːnˌɛnʃlɔsɜ vˌ??dəst , dɛɾ aʊf zˌaɪnə plˈɔøəlstˌaŋə diː kˈɪpən ˈaʊfpɾˌɛsən kˌan , viː nˈuːɾ ˌaɪnɜ . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə klˈaʊs , » ɪç , ˌɑːbɜ duː « » ɛs vˌɪɾt ˌyːbɜˈal am fˈɔøɜ ɡəʃmˈiːdət , klˈaʊs , ʊnt jˈeːdəs ʃtˈyk vɪl ɡəhˈɛmɜt vˌɛɾdən , bɪs ɛs fˈɛɾtɪç ɪst , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈaʃiːnˌɛnbaʊɜ ˌaʊx , bɪs ɛɾ fˈɛɾtɪç ɪst , ʊnt ɛs fˈeːlt nɔx fˈiːl , bɪs ɪç das fɔn miːɾ vˌɛɾdə zˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɛs jˈeːmɑːls zˈɑːɡən kˌan . « 
» dɑː bɪn ɪç ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡə klˈaʊs . 
» zoː tˈuː miːɾ vˈeːnɪçstəns deːn ɡəfˈalən ʊnt bəhˈaltə dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fyːɾ dˈɪç , « zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾnst . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə , deːm bɾˈɑːvən klˈaʊs aɪn ʃvˈaɪɡən , das iːm zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də , ˈaʊftsuːɛɾlˌeːɡən , dɛn ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç ɪn lˈɛçɜlˌɪçrˈyːrəndɜ vˈaɪzə ˌyːbɜʃˈɛtstə , kˈɔntə zˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bərˈaɪtən , jˈɑː deːn vˈeːk fɛɾʃˈytən , deːn tsuː ɡˈeːən ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ɪç vɔltə ɪn deːm bərˈuːf , deːm ɪç maɪn lˈeːbən ɡəvˈaɪht , fɔn dɛɾ pˈɪkə aʊf dˈiːnən , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs zˈatsəs , aʊf deːn maɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ lˈeːrɜ ˈɪmɜ zoː ɡˈɛɾn tsuːrˈykkˌɑːm , das dɛɾ vˈɑːrə kˈynstlɜ ˌaʊx das hˈantvˌɛɾk zˌaɪnɜ kˈʊnst fɛɾʃtˈeːən mˈysə . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn fˈoːɾlˌɔøfɪç , vˈas ɪç zaɪn vɔltə ʊnt mˈʊstə , aɪn hˈantvˌɛɾkɜ , aɪn ˈaɾbaɪtɜ dɛɾ ɡɾˈøːbstən ˈaɾbaɪt , ʊnt jˈeːdɜ zˌɔltə mɪç dɑːfˈyːɾ nˈeːmən ʊnt nˈɑːm mɪç dɑːfˈyːɾ , ʊnt das vɑːɾ ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç vˈynʃtə . 
mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌatə ɪç ɪn aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɛːɾçən ɡəbɾˈaxt , das baɪ deːn ˈaɪnfˌaxən mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɪç ɛs tsuː tˈuːn hˌatə , lˈaɪçtən ɡlˈaʊbən fˈant . 
ɪç vɑːɾ aɪn ʃˈɪfɜzˌoːn ˌaʊs klˈaʊs pˈɪnoːvs fˈɑːtɜstˌat . 
viːɾ hˌatən ʊns fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəkˈant ; 
ɪç hˌatə ʃmˈiːt vˌɛɾdən vɔlən , viː ɛɾ , ʊnt hˌatə ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ als lˈeːɾjˌʊŋə ɡəˈaɾbaɪtət . 
dan vɑːɾ ɪç fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən tsuːɾ zˈeː ɡəɡˈaŋən ʊnt vɑːɾ als mˈatɾoːzə , als ʃˈɪfstsɪmɜmˌan , als ʃˈɪfsçmiːt d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡəkˈɔmən ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪn mˌaɪnə hˈaɪmat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , nˈuːn ɪm lˈandə tsuː blˈaɪbən ʊnt mɪç rˈeːtlɪç tsuː nˈɛːrən , ʊnt tsuː deːm tsvˈɛk das ʃmˈiːdeːˌandvɛɾk rˈeːɡəlrˌɛçt tsuː lˈɛɾnən , das ɪç bɪshˈeːɾ als pfˈʊʃɜ ɡəˈyːpt hˌatə . 
ɪç kˌɑːm zˈɛltən ɪn diː lˈɑːɡə , dˌiːzəs maɪn mˈɛːɾçən d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəvˈɑːɾhaɪtən tsuː mˈysən , ʊnt vˌɛn vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˈaɪɜstˌʊndə aɪn bəzˈɔndɜs nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ diː rˈeːdə aʊf mˌaɪnə ˈɪɾfɑːɾtən bɾˈaxtə , zoː fɛɾʃtˈant ɪç ɡənˈuːk fɔn dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt ʊnt hˌatə frˈyːɜ tsuː fˈiːl mɪt kˈɑpiːtˌɛːnən ʊnt ʃtˈɔøɜlˌɔøtən fɛɾkˈeːɾt ʊnt tsuː fˈiːlə zˈeːɡɛʃˌɪçtən ɡəlˈeːzən , ʊm diː rˈɔlə ˌaɪnəs zˈɪndbɑːt nˈɪçt aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə d??çfˈyːrən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnə mˌaɪnɜ hˈaʊptɡəʃˌɪçtən , diː ˈɪɾɡənt vˌoː aʊf deːm malˈaɪɪʃən ˈaɾçiːpəl ʃpˈiːltə , ʊnt ɪn dɛɾ ɛs ʃˈaɾf hˈɛɾɡɪŋ ʊnt fˈiːlən piːrˈɑːtən das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊsɡəblˌɑːzən vˌ??də , hˌatə miːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈɛɾkstat deːn ʃpˈɪtsnɑːmən : » dɛɾ mˈɑlaɪə « ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɪç bəhˈiːlt dˌiːzən nˈɑːmən , bɪs ɪç dɔx ɪç dˈaɾf mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
man mˈʊstə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ das nˈeːmən , vˈoːfyːɾ ɪç mɪç ɡˈɑːp , als ɪç maɪn ˈɔøsərəs lˈeːbən ʃtɾˈɛŋ ɪn deːm ʃtˈiːl ˌaɪnəs ɡəvˈøːnlɪçən fˈabɾiːkˌaɾbaɪtɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ˈanɡətsˌoːɡən , als diː ˈandɜn ˌaʊx ; 
ɪç ˈɑːs maɪn frˈyːʃtyk ˌaʊs dɛɾ hˈant , viː diː ˈandɜn ˌaʊx ; 
ɪç ʃpˈaɪstə tsuː mˈɪtɑːk ɪn ˌaɪnɜ bˈɪlɪɡən ɡˈaɾkyçə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn hˈalbəs hˈʊndɜt ˈandərɜ ˈaɾbaɪtɜ ˌaʊx ʃpˈaɪstən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈʊksʊs , deːn ɪç miːɾ fɔn deːm vˈeːnɪɡən ɡˈɛldə , das ɪç ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , fɛɾʃtˈatətə , vɑːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə vˈoːnʊŋ , als ziː zˈɔnst fɔn ˈaɾbaɪtɜn mˌaɪnəs ɡɾˈɑːdəs ɡəzˈuːxt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt ˌoːdɜ bətsˈɑːlt vˌɛɾdən kˌan ; 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn dɛɾ nˈɔɾm hˌatə ɪç mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ ˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , als ˌaʊs rˈyksɪçtən dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ mˌaɪnəm ɡəʃmˈak tsuː lˈiːbə ɡətˈɑːn . 
ɪç kˈɔntə , vɔltə ɪç ɪn mˌaɪnən tˌeːoːrˈeːtɪʃən ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtfɑːrən , nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ vˈoːnən , dˈɛsən ɡˈasən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn fɔn deːm ɡərˈasəl dɛɾ vˈɑːɡən , nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɔn deːm vˈystən lˈɛɾm tɾˈʊnkənɜ ˈaɾbaɪtɜ , diː mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɪn kˈɔnflɪkt ɡərˈatən vɑːrən , viːdɜhˈaltə ; 
ʊnt vˌoː ɪn deːn mˈɛnʃənˌyːbɜfˌyltən hˈɔøzɜn diː tˈɪkəndə , klˈapɛɾndə , rˈasəlndə ˈuːɾ dɛs lˈeːbəns kˈaɪnə miːnˈuːtə ʃtˈɪl ʃtˈant . 
ɪç hˌatə mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ , vˌɛːrənt dɛrɜ ɪç klˈaʊs ɡˈast vɑːɾ , mɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈasəndən vˈoːnʊŋ ˈʊmɡəzˌeːən ; 
ˈɛntlɪç fˈant ɪç , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
an ˌʊnzrə fabɾˈiːk ɡɾˈɛntstə aɪn bədˈɔøtəndəs ɡɾˈʊntʃtyk , das mɪt hˈalp ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ˌoːdɜ ˈeːbən ɪm ɛntʃtˈeːən bəɡɾˈɪfənən bˈaʊlɪçkˌaɪtən aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstə vˈaɪzə bədˈɛkt vɑːɾ . 
nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ˈaltən mˈanəs , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənfˌals nˈuːɾ hˈalp fˈɛɾtɪɡən pˌɔɾtiːɾlˈoːɡə dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə tɛrˈœ̃ bəvˈaxtə , hˌatə das ɡˈantsə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaɪnə kˌɔnkʊrˈɛntsfabɾˈiːk dɛs ʃtɾˈeːbərˌɪʃən ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmɜ hˌatə fˈalɪɾt , diː ˈanlˌɑːɡə vɑːɾ ɪn zˌʊphastatsjˈoːn ɡəkˈɔmən ʊnt fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən ɡlˈɔøbɪɡɜ ɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən , dɛɾ ɛs fyːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç hˈiːlt , das ɡɾˈʊntʃtyk fˈoːɾlˌɔøfɪç zoː lˈiːɡən tsuː lˈasən , viː ɛɾ ɛs ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
» ɛɾ hˈɔft jˈɑː vˈoːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » das diː ɡɾˈʊntʃtykə hˈiːɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən nɔx dɾˈaɪmɑːl zoː fˈiːl vˈɛɾt zɪnt ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat mˈysə iːm das dˈɪŋ aʊf jˈeːdən fˈal ʊnt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˈapnˌeːmən , dɑː iːm jˈɑː ˈaləs dɑːrˈan lˈiːɡən mˈuːs , das zɪç iːm aɪn kˌɔnkʊrˈɛnt nˈɪçt , zoː tsuː zˈɑːɡən , fˌɔɾ zˌaɪnə nˈɑːzə hˈɪnzɛtst . 
ʊnt dan mˈuːs dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ˌaʊx ˈaʊsbˌaʊən , ziː kˌœnən zɪç jˈɑː dɾˈyːbən nˈɪçt mˌeːɾ rˈykən ʊnt rˈyːrən , ʊnt vˌoː zˌɔl ɛɾ hˈɪnbaʊən , vˌɛn nˈɪçt nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəzˈɪnt zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ , bɪs maɪn hˈɛɾ zɪç bəzˈɪnt , ʊnt zoː bəzˈɪnən ziː zɪç ˈalə bˈaɪdə ʃˌoːn tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ . 
jˌɛtst ˈeːbən ɪst ɛɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hat zɪç diː zˈaxə tsˈʊm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːlstən mˈɑːlə , ˈanɡəzˌeːən ; 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
nˈuːn , miːɾ ɪst ɛs ɡlˈaɪç , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn ʃtˈuːbən ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs hˈɑːbən vɪl , zoː kˌan zaɪn bˈaɾt ʃˌoːn ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl lˈɛŋɜ vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən bɾˈaʊxt . 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑtiːrˌɪkɜ fɔn pɔɾtˈiːɾ ɡəfˈiːl miːɾ vˈoːl ʊnt das ɡˈaɾtənhˌaʊs nɔx bˈɛsɜ . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪ , vˌɛn dɛɾ mˈan fɔn ˌaɪnəm dɛɾ tsˈɪmɜ dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs ʃpɾˈɑːx , dɛn ɛs hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈaɪns , ɪn vˈɛlçəm mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə aɪn mˈɛnʃ vˈoːnən kˈɔntə , vˌɛːrənt diː ˈandərən ˈoːnə fˈɛnstɜ , ˈoːnə tˈyːrən fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈaʊfənthˌalt fyːɾ hˈaɪmatlˌoːzə kˈatsən tsuː zaɪn ʃˈiːnən ˈʊnt , viː ɪç mɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌyːbɜtsˈɔøktə , vˈɪɾklɪç vɑːrən . 
das hˈɔøsçən , das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç tsuːɾ pɾiːvˈɑːtvˌoːnʊŋ dɛs bəzˈɪtsɜs ˌoːdɜ dɛs diːrˈɛktoːɾs bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈiːl ˈanɡəlˌeːkt . 
ˌaɪnə zˈanftə tɾˈɛpə fˈyːɾtə tsuː deːm ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndən tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm nɑːx deːn tˈɪntənflˌɛkən aʊf deːn ˈʊnɡəʃˌɔøɜtən dˈiːlən ʊnt diːvˈɛɾzən tsaɪçnˈɛntɪʃən mɪt dɾˈaɪ bˈaɪnən ʊnt ˈandərən tɾˈymɜhˌaftən byːrˈoːˌuːtɛnzˈiːlɪən tsuː ʃlˈiːsən , vˌɛːrənt dɛs bˈaʊəs dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt zaɪn ˌɑtəlˈiːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən frˈaɪʃveːbəndən bˈalkoːn . 
fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə vɑːɾ aɪn rˈɑzənplˌats pɾoːjˈɛktɪɾt , tsuː deːm ˈalɜdˌɪŋs fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ dɛɾ plˈats dɑː vɑːɾ , ˈoːnə deːn rˈɑːzən , ˈeːbən zoː viː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈantʃtaɪnbˈɛkən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tɾˈiːtoːn ʊnt das vˈasɜ fˈeːltən , ʊnt deːm ʃpalˈiːɾ , vˈɛlçəs zɪç an dɛɾ fˈɛnstɜvˌant bɪs ˌʊntɜ das fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə dˈax tsˈoːk , dɛɾ vˌeːneːtiːˈɑnɪʃə ˈeːfɔø . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈɛŋəl bəlˈaɪdɪçtən mɪç nˈɪçt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ziː dˈɔøtətən aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə ʊnt ʃˈøːnərə tsuːkˈʊnft , ʊnt hˈaɾmoːnˌɪɾtən zoː mɪt dɛɾ ɡɾˈʊntstɪmˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈyɾftɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt ɪn rˈaɪçərə ʊnt ʃˈøːnərə tˈɑːɡə zˈɑː . 
zˈoːdan hˌatə dˌiːzə ruːˈiːnənhˌaftə vˈoːnʊŋ deːn vˈɪɾklɪç pɾˈaktɪʃən fˈoːɾtsˌuːk ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ rˌeːlatˈiːvɜ bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˈandɜn : miːɾ diː rˈuːə tsuː ɡəvˈɛːrən , dˌeːrən ɪç fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən zoː nˈɔtvəndˌɪç bədˈ??ftə , ˈʊnt , ʊm ˈaləs tsuː zˈɑːɡən : dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt , das das frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat bəɡlˈaɪtət hˌatə , ʊnt das jˈɑː vˈoːl diː tˈɔxtɜ fɔn deːm ˈaltən hˈɛɾn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪn diː hˈɛndə ɡəklˈatʃt hɑːbə , als ziː das ɡˈaɾtənhˌaʊs ɡəzˈeːən , ʊnt ɡəmˈaɪnt hɑːbə , das zˈaɪ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈalɜlˌiːbst ʊnt dɑː mˈœçtə ziː vˈoːnən . 
» ziː vˈyɾdə zɪç ʃˈøːn bədˈaŋkən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈ??kɔpf . 
» ziː zˈɑː nˈɪçt zoː ˈaʊs , als ˌɔp diː ˈɔølə iːɾ bˈaʊmaɪstɜ ʊnt ʃmalhˈɑːns iːɾ kˈɔx vˈɛːrən , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌʊnzərəs , ɪç vɔltə zˈɑːɡən fyːɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn ɡərˈɑːdə rˈɛçt zaɪn . « 
» ɛsɪst ɡərˈɑːdə rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt vˈan kˌan ɪç kˈɔmən ? « 
» vˈan ziː vɔlən ; 
ˌaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ; 
ziː bɾˈaʊxən ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt tsuː vˈaɾtən , bɪs ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ɪst . « 
zoː nˈɑːm ɪç dɛn nɔx am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs fɔn mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ bəzˈɪts , ˌʊntɜ ˌasɪstˈɛnts dɛs ɡˈuːtən klˈaʊs , dˈɛsən kˈɔpf dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːm ʃˈytəln nˈɪçt fˈiːl hɛrˈaʊs kˌɑːm . 
vˈas ɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾfˈalənən ʃpˈeːlʊŋkə vɔltə , vˌoː man mɪç tˈɔtʃlɑːɡən kˈœnə , ˈoːnə das aɪn hˈɑːn dˈaɾnax kɾˈɛːə ? 
ʊnt viː ɪç nˈuːɾ ɡəʃmˈak an zˈoːlçən mˈøːbəln fˈɪndən kˈœnə : an deːn bˈaɪdən hˈoːxlˌeːnɪɡən vˈ??mtsɜfrˌɛsənən ʃtˈyːlən , an dˌiːzəm lˈeːnzɛsəl ˌaʊs dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ tsˈaɪtən , an dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl mɪt deːm fɛɾblˈɪndətən ɡˈɔldɾɑːmən ? 
ɪç hˌɛtə ɛs tsvɑːɾ bˈɪlɪç ɡənˈuːk baɪ deːm tɾˈœdlɜ ɡəkˈaʊft ; 
ɪndˈɛsən ɛɾ hˌɛtə miːɾ fyːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ɡˌants ˈandərə zˈaxən ʃˈafən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç hˌɛtə fɔn jˈeːɜ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃmˈak ɡəhˈɑːpt ; 
ɛɾ ɛɾˈɪnərə zɪç , das ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə tsuː ˌuːzəlˈiːn dˈɛɾɡlaɪçən nˈʊtsloːzɜ kɾˈɪmskɾɑːms ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
ɪç lˈiːs deːn ɡˈuːtən klˈaʊs mˈʊrən ʊnt ʃˈɛltən ; 
ɛɾtɾˈuːk ɛs zoːɡˈɑːɾ , das kɾˈɪstəl ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈɛɾnstlɪç mɪt miːɾ ʃmˈɔltə . 
ziː hˌatə aɪn tsˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ɛntdˈɛkt , tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs , vˈʊndɜʃˌøːn mˈɔøblɪɾt , ʊnt vˈɛlçəs diː ˈaɪntsɪɡə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt hˌatə , das man tsuː deːmzˈɛlbən nˈuːɾ d??ç diː kˈyçə ʊnt das vˈoːntsɪmɜ dɛɾ vˈɪɾtɪn ɡəlˈaŋən kˈɔntə , ˌaɪnɜ ˈaʊsnˌeːmənt rˌɛspɛktˈɑːblən ʃnˈaɪdɜvˈɪtvə fɔn tsvˈaɪʊndˌaxtsɪç jˈɑːrən , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈeːɾbɑːrən ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən tˈɔxtɜ fɔn zˈɛkstsˌiːk , diː zɪç mˌaɪnɜ ɡəvˈiːs aʊf das lˈiːbeːfˌɔlstə ˈanɡənˌɔmən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
dɛɾ bɾˈɑːvə klˈaʊs ʊnt diː ɡˈuːtə kɾˈɪstəl ! 
ɪç kˈɔntə ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən ; 
ɪç kˈɔntə ˌiːnən tsuː lˈiːbə mˌaɪnə natˈuːɾ nˈɪçt fɛɾˈɛndɜn , vˈɛlçɜ das ʃtɾˈeːbən nɑːx frˈaɪhaɪt , nɑːx ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ˈɪnɜstəs bədˈyɾfniːs vɑːɾ . 
aʊf mˌaɪnɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə , aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʃlˈoːs tsˈeːrəndˌɔɾf , jˈɑː ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə hˌatə ɪç als knˈɑːbə ʊnt jˈyŋlɪŋ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt das ɡlˈyk ʊnt diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː rˈaɪç ɡənˈɔsən , als das ɪç ziː jˈɛtst , vˌoː ɪç aɪn mˈan vɑːɾ , hˌɛtə ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ ɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ , aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn deːm hˈalpfɛɾtˌɪɡən ɡˈaɾtənhˌaʊs tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ ɡəbˈɔødə , diː nˈiːmɑːls fˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
kˈaɪn lˈaʊt dɾˈaŋ dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnən bˈyːçɜn ˈaʊfʃˌaʊtə , tsuː miːɾ hɛrˈan , als ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ deːm mˈeːrɛsrˌaʊʃən , das dˈʊmpfə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə rˈɔlən dɛɾ vˈɑːɡən ˌoːdɜ das ɡeːbˈɛl dɛs tsˈɔtɪɡən ʃpˈɪtsəs , dɛɾ am tˈɑːɡə deːm ˈaltən mˈan ɪn dɛɾ pˌɔɾtiːɾlˈoːɡə ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstətə ʊnt am ˈɑːbənt ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt diː vˈaɪtən plˈɛtsə tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən ʊnt diː rˈuːiːnən zˈɛlpst d??çʃtɾˈɪç , aʊf ˌaɪnɜ , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛntlˌoːzən jˈɑːkt nɑːx kˈatsən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan ˈaɪnmˌɑːl , miːɾ diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ˈaptsuːkˌyːlən , aʊf deːn bˈalkoːn hɪnˈaʊstɾˌɑːt , vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaləs vˈyst ʊnt lˈeːɾ ʊnt nˈɛçtɪç ʊm mɪç hˈeːɾ . 
nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː das lˈɪçt ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑtɜnə ʊnt mˈançmɑːl ˌaɪnə rˈɔtə fˈɔøɜzˌɔølə , vˈɛlçə ˌaʊs deːn hˈoːxˌøːfən ˌʊnzərɜ fabɾˈiːk ɪn deːn nˈɛçtlɪçən hˈɪməl ʃtˈiːk ʊnt diː rˈɛndɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən fˈɛɾptə , diː aɪn ʃˈaɾfɜ nˈoːvɛmbɜvˌɪnt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ vˈɛltstə . 
ʊnt tɾˈɑːt ɪç dan ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , viː tɾˈaʊlɪç ɡɾˈystə mɪç mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə lˈampə , fˌɔɾ dɛɾ das bˈuːx mɪt tsˈɑːlən ʊnt fˈɔɾməln ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːk ; 
viː tɾˈaʊlɪç diː ˈaltən ɡəʃnˈɪtstən ˈaɪçənmˈøːbəl , vˈɛlçə deːn ˈʊnvˌɪlən dɛs ɡˈuːtən klˈaʊs zoː zˈeːɾ ɛɾrˈeːkt hˌatən ; 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm mɪt viː ɡɾˈoːsəm ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə ɪç diː bˈaɪdən klˈaɪnən antˈiːkən vˈɑːzən fɔn tˌɛrakˈɔtɑː , vˈɛlçə aʊf deːm kˈɑmɪnzˌiːms ʃtˈandən , ʊnt tsuːlˈɛtst diː hˈɛɾlɪçə koːpˈiː dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː , diː mˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
man hˌatə diː vˈɑːzən ʊnt das bˈɪlt ˌaʊs mˌaɪnɜ tsˈɛlə ɛntfˈɛɾnt , als dɛɾ nˈɔøə diːrˈɛktoːɾ kˌɑːm , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ziː , als man mɪç ɛntlˈiːs , mɪt zˈɔlçɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt rˈɛklamˌɪɾt , das man ziː miːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn vˈɑːktə ; 
dan hˌatə ɪç ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌaɪnə kˈɪstə ɡəpˈakt ʊnt ˌaɪnəm ʃpˌeːdiːtˈøːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊm ziː mˈiːɾ , zˈoːbalt ɪç ɪɾɡˈɛndvoː fˈɛstən fˈuːs ɡəfˈast , nˈaxʃɪkən tsuː lˈasən . 
hˈɔøtə mˈɪtɑːk vɑːrən ziː ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɛɾfrˈɔøtə ɪç mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ dɛs tˈɔørən ˈanblˌɪks . 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç ˈandˌɛçtɪç aʊf mˌaɪnə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ʃˈaʊtə , mˈaxtə ɪç miːɾ diː ˈɛɾnstlɪçstən fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç ɛs hɑːbə ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈœnən , diː tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , diː ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt hˌatə ʊnt mɪt dɛɾ ɪç nˈuːn ʃˌoːn an diː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɔn deːn mˈaʊɜn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈat ˈaɪnɡəʃlˌɔsən lˈeːptə , nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌuːxən , iːɾ kˈaɪnə kˈʊndə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs ʃˈiːn zoː ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə natˈuːɾ , deːm tɾˈiːbə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnəm zoː mˈɛçtɪɡən tɾˈiːbə , nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən ; 
nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt tsuː dɛɾ tsuː ˈaɪlən , mɪt vˈɛlçɜ ɪç zoː fˈiːlə jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ˈɪnɪçstɜ frˈɔøndʃaft fɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt fɔn dɛɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn dˈ??ftə , das iːɾ hˈɛɾts zoː vˈaɾm fyːɾ mɪç ʃlˈuːk , viː jeː . 
viːɾ hˌatən vˌɛːrənt dɛs jˈɑːrəs , vˈɛlçəs viːɾ ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzən vɑːrən , kˈaɪnə zˈeːɾ lˈeːphaftə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt aɪnˈandɜ ɡəfˈyːɾt : 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx , als viːɾ ʊns tɾˈɛntən , ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən , das viːɾ ʊns nˈɪçt ʃrˈaɪbən vɔltən , ɛs vˈɛːrə dɛn ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfal , vˌaɪl ʊns ˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛnts ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs nˈɔøən diːrˈɛktoːɾs ʊnt dɛs hˈɛɾn fɔn kɾˈɔsoːf ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dˈyŋktə . 
dˌiːzɜ nˈɔtfal tɾˈɑːt ˈaɪn , als miːɾ diː nˈiːdɜtɾˌaxt dˌiːzɜ ˈʊnˌɛdlən ˌaɪnə zˌiːbənmoːnˈɑːtlɪçə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ mˌaɪnɜ hˈaft tsuː vˈeːɡə bɾˈaxtə ; 
ɪç hˌatə ɛs iːɾ ˈaɪnfˌax ɡəmˈɛldət , ʊnt ziː hˌatə miːɾ nˈuːɾ mɪt deːn tsvˈaɪ vˈɔɾtən ɡəˈantvɔɾtət : hˈarə ˈaʊs ! 
nˈaɪn , das vɑːɾ nˈɪçt diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ ʃˈɔø , ʊnt diːzˈɛlbə hˌatə ˌaʊx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , als nˈuːɾ deːn ˌaɪnən , deːn ɪç miːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈɔxtə . 
ɪç vˈʊstə , viː das tˈɔøɜstə , ˈeːdəlstə mˈɛːdçən fyːɾ zɪç , jˈɑː fyːɾ diː ˈiːrɪɡən tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt tsuː zˈɔɾɡən hˌatə . 
zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk vɑːɾ ɛs maɪn ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , jˈɑː ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɔft als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk ʊnt ˈɪnhalt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾʃˈiːnən , ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː kˈɔmən , mɪç ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , iːɾ diː lˈast fɔn deːn tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn tsuː nˈeːmən . 
ʊnt jˈɛtst , vˌoː ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs frˈɔøndəs , ˌaɪnɜ ʃtˈytsə mˈeːɾ bədˈ??ftə , als jeː , zˌɔltə ɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn tɾˈeːtən , zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt hˈɪlfsbədˌyɾftɪç vɑːɾ , ˈandərən ɡəvˈiːs kˈaɪnə hˈɪlfə ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
das vɑːɾ foːrˈaʊs tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən , das hˌatə , viː diː dˈɪŋə lˈɑːɡən , zoː kˈɔmən mˈysən , ʊnt dˈɔx ˌɑːbɜ vɪl ziː dˈɛn , vˌɪɾt ziː jˈeːmɑːls dˌaɪnə hˈɪlfə ˈaneːmən ? 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn ɡˈaŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ɪndˈeːm ɪç diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən ɪç hˌatə dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən bəɡˈan . 
hat ziː diːɾ nˈɪçt hˈʊndɜt bəvˈaɪzə ɡəlˈiːfɜt , viː ˈaɪfɜzˌyçtɪç ziː aʊf ˌiːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɪst ? 
ʊnt hat ziː nˈɪçt diːɾ ʃpˌeːsɪˈɛl mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , jˈɑː , ɪn dɛɾ ˈapʃˌiːtsʃtʊndə nɔx , tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , dˈas , vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈytsə fɛɾlˈaŋtə , ɛs nˈɪçt daɪn ˈaɾm zaɪn vˈyɾdə ? 
diː lˈɛtstən tˈɑːɡə , diː ɪç mɪt pˈaʊlɑː ʊnt deːn ˈiːrɪɡən tsuːzˈamən fɛɾlˈeːpt , kˌɑːmən miːɾ vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən ; 
man hˌatə mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt fɔn frˈaʊ fɔn tsˈeːrən fɛɾlˈaŋt , das ziː deːm nˈaxfɔlɡɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls plˈats mˈaxə . 
dˌiːzɜ nˈaxfɔlɡɜ , aɪn pˈɛnzɪˌoːnɪɾtɜ mˈɑjoːɾ ʊnt bəzˈɔndərɜ ɡˈynstlɪŋ dɛs piːtˈɪstɪʃən reːɡˈiːrʊŋspɾˌɛːziːdˈɛntən , hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf diː ʃtˈɛlə ɡəvˈaɾtət ʊnt zoː tsuː zˈɑːɡən bərˈaɪts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈandən . 
diː bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən famˈiːlɪə fɔn dɛɾ diːrˈɛktoːɾvˈoːnʊŋ bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪf , vɑːɾ bˈaɪʃpiːlˌoːs ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ nˈuːɾ diː ˌaltɜnatˈiːvə ɡəlˈasən , ɛntvˈeːdɜ mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɪn ˈaɪnɪɡən ɡəfˌɛŋnɪstsˈɛlən , diː ɛɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ɡɾˈoːsmytˌɪç rˈɔømən tsuː vɔlən fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌʊntɜbɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ˌiːrə tsuːflˈʊxt ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈɔøsɜst mˈaŋəlhˌaftən ɡˈastɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈuːxən . 
frˈaʊ fɔn tsˈeːrən hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈyːbɜ ɡəʃvˈaŋkt , vˈas ziː ɪn dˌiːzəm fˈalə tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt zoː vɑːrən dɛn kˈaʊm dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs fɛɾɡˈaŋən , als ɪn deːm hˈaʊzə , das ɛɾ zoː lˈaŋə jˈɑːrə bəvˈoːnt , ˈalə ˈaltən bəkˈantən ɡəzˈɪçtɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
ˈalə , ˈalə vɑːrən ziː fɛɾʃvˈʊndən ; 
nˈɪçt aɪns vɑːɾ ɡəblˈiːbən ! 
dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs hˌatə ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː frˈɑːklɪçə ˈeːrə hˌatə , deːm nˈɔøən diːrˈɛktoːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , deːmzˈɛlbən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ rˈʊnt hɛrˈaʊs ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt vˌɛn dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs jˈeːmandəm , deːn ɛɾ tsuː fɛɾˈaxtən ʊnt tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən ˈ??zaxə hˌatə , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡtə , zoː kˌan man zɪç ɡəvˈiːs dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das dɛɾ bətɾˈɛfəndə zɪç ˌyːbɜ ˈɛtvaɪɡə dˈʊnkəlhˌaɪtən ɪn deːn ˈaʊslˌasʊŋən dɛs dˈɔktoːɾs nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən bɾˈaʊxtə . 
deːm dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç aʊf deːm fˈuːsə ɡəfˈɔlkt , ʊnt ˈɔpʃoːn diː ʃtˈɪmlɑːɡə dɛs ˈaltən mˈɪndəstəns tsvˈaɪ ˈɔktɑːvən tˈiːfɜ vɑːɾ , als diː dɛs dˈɔktoːɾs , zoː mˈʊstə dɔx diː mˌeːloːdˈiː , vˈɛlçə bˈaɪdə ɡəzˈʊŋən , diː nˈɛːmlɪçə ɡəvˈeːzən zaɪn , tsʊm vˈeːnɪçstən vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt das nˈɛːmlɪçə ɡəvˈeːzən , das hˈaɪst : dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ˈɑː. dˈeː. hˌatə fˌɔɾ vˈʊt ɡəʃˈɔømt ʊnt mɪt deːn fˈyːsən ɡəʃtˈampft ʊnt fɛɾlˈaŋt , das dɛɾ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntə mˈɛnʃ zoːfˈɔɾt ˈiːns lˈɔx ɡəʃtˈɛkt vˌɛɾdə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaltə klˈuːk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , zˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː fɛɾlˈaŋən ʊnt ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , bəfˈoːɾ ɛɾ deːm nˈɔøən ʃˈɛf zaɪn ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytətə , ʊnt zoː hˌatə dɛɾ vˈytəndə kˈaɪnə ɡəvˈalt mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaltən ɡəhˈɑːpt ʊnt mɪt dɾˈoːʊŋən kˈɔntə man deːm vˈaxtmaɪstɜ zˈysmɪlç nˈɪçt bˈaɪkɔmən . 
viː ɡˈɛɾn , viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç zoː fɛɾlˈɔkəndən bˈaɪʃpiːlən ɡəfˈɔlkt ʊnt hˌɛtə ˌaʊx deːm nˈɔøən diːrˈɛktoːɾ maɪn hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət ! 
ɪç hɑːbə vˈoːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː zoː ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ɡˌeːɡən mɪç ɡəˈyːpt , viː ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , vˌoː ɪç ˌaɪnən kˈaŋkɜ ʊnt mˈɔlç ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt an dɛɾ ʃtˈɛtə hˈaʊzən zˈɑː , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈeːdəlstə dɛɾ mˈɛnʃən zoːˈeːbən ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç dˌiːzən zˈiːk ˌyːbɜ mɪç nˈɪçt dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən ʊnt mɪç ɪn aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈyɾtst hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ˈoːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɔmən hˌɛtə , diː miːɾ hˈaɪlɪɡɜ vɑːɾ , als diː mˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns . 
ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmə hˌatə ˈalzoː ɡəʃpɾˈɔxən : 
duː hast ʃˌoːn mˈançəs ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾdˈʊldət , ˈaɾmɜ ɡˈeːɔɾk , zoː ɛɾdˈʊldə ˌaʊx nɔx diːs , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç das ʃvˈeːɾstə zaɪn mˈɑːk , ʊnt vˌɛn duː zˈɛlpst nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˌanst ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst , rˈuːfə iːn ɪm ɡˈaɪstə tsuː hˈylfə , dɛɾ dɪç viː zˌaɪnən zˈoːn ɡəlˈiːpt hat . 
ɪç blˈɪktə vˈiːdɜ ɪn maɪn bˈuːx , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə hˈɔøt ˈɑːbənt diː ˈaɪnfˌaxstən dˈɪŋə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
zˈeːɾ bəkˈantə ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃə fˈɔɾməln ʃˈaʊtən mɪç plˈœtslɪç ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪç ˈan , ʊnt lˈaʊtətən , als ɪç ɡənˈaʊɜ tsuːzˈɑː : 
vˌɛn ɛɾ mɪç viː zˌaɪnən zˈoːn ɡəlˈiːpt hat ʊnt pˈaʊlɑː iːm das ɡəlˈiːptəstə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ vɑːɾ , mˈysən pˈaʊlɑː ʊnt ɪç ʊns nˈɪçt ˌaʊx lˈiːbən ? 
ˌoːdɜ ˌaʊx : pˈaʊlɑː fɔn tsˈeːrən fɛɾhˈɛlt zɪç tsuː hɛɾmˈiːnə ʃtɾˈeːbɜ , viː ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç tsuː ˈɪks. » vɔlən ziː dɛn hˈɔøtə diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç lˈɪçt bɾˈɛnən ? 
« frˈɑːktə diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən vˈɛçtɜs fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf . 
» ɛsɪst jˈɑː aɪn ˈuːɾ ʊnt ɪç zˌɔl ziː ʊm fˈynf vˈɛkən . 
dɑː vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnə ʃvˈeːrə nˈɔt hˈɑːbən . « 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊnzərɜ fabɾˈiːk vɑːrən d??ç diː fɛɾʃˈiːbʊŋ ˌaɪnəs tɾˈaɪbɾiːməns aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən . 
viːɾ hˌatən ɪn ˌʊnzərɜ vˈɛɾkstat ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ deːm mˈɪtaɡˌɛsən kˈʊndə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ɛɾhˈaltən , ʊnt diː lˈɔøtə blˈiːbən aʊf deːm hˈoːfə ʃtˈeːən , ʊm zɪç diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˈaptsuːfrˌɑːɡən ʊnt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɪç vɑːɾ an ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈʊpən hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hˈœɾtə ˈaɪfrɪç tsˈuː , als ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən mˈan zɪç d??ç diː ɡɾˈʊpən dɾˈɛŋən zˈɑː , dɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ʊnt dˈɛsən ɡɾˈoːsɜ , kˈɑːlɜ ʃˈɛːdəl , vˈɛlçɜ bˈalt dˈɑː , bˈalt hˈiːɾ tsvˈɪʃən dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən ˈaʊftˌaʊxtə , deːm fˈɔlən mˈɔndə ɡlˈɪç , dɛɾ d??ç ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən ˈaɪlt . 
dˌiːzɜ fˈɔlmˌɔntʃaɪnʃˈɛːdəl kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəhˈøːrən . 
ɪç ˈaɪltə deːm kˈɑːlən ʃˈɛːdəl nˈɑːx , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə iːn an deːm tˈoːɾ ɪn deːm moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɪltshuːt bədˈɛkt vˌ??də , vˈɛlçɜ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç fˈɔlktə deːm fˈɪltshuːt nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪt ɪn diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt tɾˈɑːt dan mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪt zˌaɪnəm tɾˈɛːɡɜ ɪn deːn vˈeːk . 
» mɪt fɛɾlˈaʊp , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç . 
dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs hˈoːp zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ tsuː miːɾ ˈaʊf , ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɔøsɜstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
» ɛsɪst kˈaɪnə hˌaluːkˌiːnatsjˈoːn , dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç ; » ɪç bɪn ɛs vˈɪɾklɪç . « 
» ɡˈeːɔɾk , mˈamʊt , mˈɛnʃ , vˌoː kˈɔmən ziː hˈeːɾ ? 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ frˈaɡvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈalt ? « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
» ʃtˈɪl , dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç ; » ɪç bɪn hˈiːɾ ˌɪnkɔɡnˈiːtoː , ʊnt mˈuːs miːɾ diː frˈɔødə fɛɾzˈɑːɡən , ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ˈʊmˌaɾmən . « 
» ziː zɪnt dɔx nˈɪçt vˈɛɡəlˌaʊfən , tɾˈɔtsdəm ɪç ɛs ˌiːnən ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾbˈoːtən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
ɪç bərˈuːɪçtə iːn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ miːɾ zˈaɪ dˈaŋk ; ˌoːdɜ ˌaʊx iːɾ . 
viː hˌɑːbən ziː ziː ɡəfˈʊndən ? « 
» ɪç hɑːbə ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən , dˈɔktoːɾ . « 
» ʊnt zɪnt ʃˌoːn tsvˈaɪ vˈɔxən hˈiːɾ ? 
ʃˈɛntlɪç , ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! 
vˌoː ɪst mˌaɪnə lˈɑtɜnə , das ɪç ziː ɛnttsvˈaɪʃlɑːɡə , dɛn nˈuːn ɡˈeːbə ɪç diː hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , dˌeːfiːniːtˈiːf ˈaʊf . 
ɡˈeːən ziː ! 
ɪç vɪl ziː nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən ! « 
» vˈan dˈaɾf ɪç tsuː ˌiːnən kˈɔmən , dˈɔktoːɾ ? « 
» zˈoːbalt ziː vɔlən ˌoːdɜ kˈœnən . 
zˈɑːɡən viːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ? 
hˈeː ? 
aɪn ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk , hˈalp ʊnt hˈalp , ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə , hˈeː ? « 
ʊnt baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ɡɾˈoːk hˈalp ʊnt hˈalp ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə zˈɑːsən dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ʊnt ɪç ʊns ɡˌeːɡən ˌyːbɜ am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs ɪn dɛs ɛɾʃtˈeːrən ɡərˈɔømɪɡɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən , fɔn deːm , vˈas viːɾ tsuːzˈamən ɛɾlˈeːpt ʊnt ɛɾlˈɪtən , viː ˈeːbən tsvˈaɪ ɡˈuːtə frˈɔøndə , diː zɪç zaɪt lˈɛŋərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə viːdɜzˈeːən , tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə dɾˈastɪʃə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən skˈeːnə mɪt deːm mˈɑjoːɾ ˈɑː. dˈeː. , ʊnt viː hˈɛɾ fɔn kɾˈɔsoːf dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ deːn hˈɛrən ɡəzˈɑːkt , das dɾˈaɪ tsvɑːɾ aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm mˈaxtən , ɛɾ ˌɑːbɜ ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪt ˌiːnən kˈaɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm mˈaxən ʊnt zɪç ˌiːnən dɛshˈalp fyːɾ nˈuːn ʊnt ˈɪmɜ bˈɛstəns ɛmpfˈoːlən hˌɑːbən vˈɔlə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə lˈaxənt , das ɪç miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt diː ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛːrən kˈœnə , mɪt vˈɛlçɜ hˈɛɾ fɔn kɾˈɔsoːf , deːm ɪç dɔx pɛɾzˈøːnlɪç nˈiː tsuː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , mɪç hˈɛɾnax fɛɾfˈɔlkt hɑːbə . 
» ziː ˈɪrən , maɪn ɡˈuːtɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» das rɛptˈiːl hˌatə ˈandərə ʊnt bˈɛsərə ɡɾˈyndə , mɪt zˌaɪnən ɡˈɪftsɛːnən nɑːx ˌiːnən tsuː hˈaʊən . 
ɪç kˌan ɛs ˌiːnən jˌɛtst zˈɑːɡən , vˌoː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən , deːm ˈʊnɡətˌyːm deːn hˈɑːls ˈʊmtsuːdɾˌeːən zoː hˈøːrən ziː ; ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst bɾˈaʊən ziː zɪç nɔx aɪn ɡlˈɑːs ; 
man bəkˈɔmt ɛs , ˈoːnə ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈʊk dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn , nˈɪçt hɛrˈʊntɜ . 
ˈalzoː : ɛɾ hat ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊm ziː ˈanɡəhˌaltən , ʊm pˈaʊlɑː fɔn tsˈeːrən ˈanɡəhˌaltən , ʊnt hat zɪç , dɑː iːm dɛɾ ˈaltə kˈɔɾp ʃˌoːn tsuː ˈapɡətɾˌɑːɡən zaɪn mˈɔxtə , ˌaɪnən nˈɔøən hˈoːlən tsuː mˈysən ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt kˈaɪnə tsˈaɪt pˈasəndɜ ɛɾˈaxtət , als diː tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt dɛs jˈamɜs nɑːx deːm tˈoːdə ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ; 
dɑːbˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt ˈantsuːdˌɔøtən fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ nˈɔøə diːrˈɛktoːɾ zaɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋspɾˌɛːziːdˈɛnt zaɪn vˈɛtɜ zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ d??ç dˌiːzə bˈaɪdən , zoː tsuː zˈɑːɡən , pˈaʊlɑːs ʊnt dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə , dɛn diː pɛnzjˈoːnsˈanʃpɾˌyçə ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈaɪən , viː ziː vˈoːl zˈɛlpst vˈɪsə , zˈeːɾ frˈɑːklɪç ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə vˌɛɾdə zɪç mˈaxən lˈasən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊx kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən hɑːbə , zoː zˈaɪən zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən ɡˈuːt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən nˈɪçt ʃlˈɛçt , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ deːm nˈɔøən kˈøːnɪç , dɛɾ vˈɑːɾhaft aɪn ɡəzˈalptɜ dɛs hˈɛɾn zˈaɪ . 
viː fˈɪndən ziː das ? « kɾˈɛːtə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːtɛskən tˈants d??ç das tsˈɪmɜ fˈɔlfˌyːɾtə . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs hˌatə mɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾfˈylt . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das dɛɾ ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə pfˈaf jˈeːmɑːls ɡəvˈɑːkt hɑːbə , zˌaɪnə ɡlˈaɪsnərˌɪʃən ˈaʊɡən tsuː pˈaʊlɑː tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊstə ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛs zˈaɪ , das ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə ˌaʊx nˈɪçt ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən zaɪn vˌɛɾdə . 
ɪç fɛɾfˈiːl ɪn aɪn dˈystərəs ʃvˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊstə miːɾ d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsən , rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ diː ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn lˈeːzən . 
» ziː mˈaɪnən , ɛs vˌɪɾt iːɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːə ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , deːn pɾˈiːstɜ ˈaptsuːvˌaɪzən , dɑː iːɾ hˈɛɾts ʃˌoːn fɔn deːm rˈɪtɜ ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ ? 
viːɾ hˌɑːbən dˈɑmɑːls mˈançmɑːl dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç bˈaŋə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈʊməs tsˈɔøk , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , dˈʊməs tsˈɔøk ! 
pˈaʊlɑː dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , deːn ˈɑdoːnˌɪs tsuː hˈaɪratən , zoː vˈeːnɪç als mɪç ˈaltən zˈɑtyːɾ . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈɪktə mɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt lˈɛçəltə dan iːrˈoːnɪʃ , als ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , aɪn lˈaɪzəs ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə tsuː mˈ??məln . 
» ˌɑːbɜ froːlˈɔkən ziː nˈɪçt tsuː frˈyː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt das lˈɛçəln vˌ??də ˈɪmɜ dˌiːabˈoːlɪʃɜ ; 
» man zˌɔl deːn tˈɑːk nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈɑːbənt lˈoːbən , ʊnt ziː kˈɛnən maɪn vˈɔɾt , das baɪ deːn mˈɛnʃən ˈaləs mˈøːklɪç ɪst . 
aɾtˈuːɾ ɪst vˈɪɾklɪç aɪn bətsˈaʊbɛɾndɜ jˈʊŋə , ʊnt dɑː ɛs iːm ɡəlˈʊŋən ɪst , ɪn diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə lˈaʊfbɑːn hɪnˈaɪntsuːkˌɔmən , kˌan ɛɾ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt als ˌʊnzɜ bˈɔtʃaftɜ ɪn lˈɔndoːn ʃtˈɛɾbən . 
ɛsɪst ʃlˈiːslɪç dɛɾzˈɛlbə bˈɛtəl , ʊnt deːn fɛɾʃtˈeːən ziː ; 
dɛɾ tˈaʊzənt ! viː ziː deːn fɛɾʃtˈeːən ; 
bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ɪst aɪn vˈɑːrəs ɡənˈiː ɪn dɛɾ ˈɛdlən kˈʊnst . 
fɔn zˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ , deːm ɛɾ zoː lˈaŋə ʊm deːn bˈaɾt ɡˈeːt , bɪs dɛɾ mˈan iːm diː rˈɛçnʊŋ ʃtˈʊndət , bɪs tsʊm kˈøːnɪç hɪnˈaʊf , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈʊsfal ʊm aɪn dˈaɾleːn ˈanflˌeːt , vˈɛlçəs ɛs iːm mˈøːklɪç mˈaxən zˌɔl , zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən ʊnt zˌaɪnən aɾtˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɔøən kˌarɪˈeːrə fˈoːɾvˌɛɾts tsuː bɾˈɪŋən kˈaɪnɜ ɪst fˌɔɾ iːm zˈɪçɜ , kˈaɪnɜ ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈaltən ziː zɪç diː tˈaʃən tsˈuː , vˌɛn ziː deːm ˈɛdlən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnən . « 
» zoː lˈeːpt ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç lˈeːpt ɛɾ hˈiːɾ ! 
das fˈɛlt ɪst nˈɪçt zoː bˈalt ɛɾʃˈœpft , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , viː dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , bɾˈaʊxt ˌyːbɜˈal fˈiːl bˈoːdən . 
ˈoː , dˌiːzə ʃtˈɪɾnən , dˌiːzə ˈeːɜnən ʃtˈɪɾnən ! « 
» vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçən viːɾ zoː fˈiːl fɔn deːm ɡəzˈɪndəl ? 
« rˈiːf ɪç . » 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ lˈiːbɜ fɔn iːɾ ! 
viː lˈeːpt ziː ? 
viː ɡˈeːt ɛs mɪt ˌiːrɜ mˌɑleːrˈaɪ ? 
hat ziː ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt ? 
ʊnt hat ziː fɛɾkˈɔøfɜ fyːɾ ˌiːrə bˈɪldɜ ɡəfˈʊndən ? « 
» ˌɔp ziː hat ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! 
dɑː kˈɔmən ziː ʃˈøːn ˈan ; 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ziː ɪst aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , aɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː mˈaxən . 
man rˈaɪst zɪç ʊm ˌiːrə bˈɪldɜ . « 
» dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç ; » ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾtɾˈyːɡə kˈaɪnən ʃˈɛɾts ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɪn zˌaɪnən hˈœkstən tˈøːnən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈɪmtə zɪç mɪt ˌaɪnəm eːnˈɛɾɡɪʃən ˈeːəm ! 
tsvˈaɪ ˈɔktɑːvən tˈiːfɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
ɛs zˌɔltə ˌaʊx kˈaɪn ʃˈɛɾts zaɪn , nˈuːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das lˈyːɡən hɑːbə ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəlˈɛɾnt , ʊnt zoː ɪst ɛs dɛn ˌaʊx vˈoːl jˈeːdənfˌals das bˈɛstə , vˌɛn ɪç ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsˈaɪɡə . 
kˈɔmən ziː . 
« 
ɛɾ ɛnttsˈyndətə tsvˈaɪ lˈɪçtɜ , diː ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈandən ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs ɛɾ ˈeːɾst ˈaʊfʃlˌiːsən mˈʊstə . 
» ɪç hɑːbə ziː hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt ; « zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf diː vˈant dˈɔøtənt , vˈɛlçə mɪt ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən bˈɪldɜn bəhˈɛŋt vɑːɾ ; » vˌaɪl ɪç vˌoː ˈandɜs fˌɔɾ deːn jˈʊŋən nˈɪçt zˈɪçɜ bɪn . 
nˈuːn , viː fˈɪndən ziː ziː ? « 
ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , ɪndˈeːm ɪç deːm dˈɔktoːɾ diː lˈɪçtɜ ˈapnˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ lˈɔøçtətə , das diːzˈɛlbən zˈɛmtlɪç fɔn pˈaʊlas hˈant vɑːrən . 
hˌatə ɪç ziː dɔx tsuː lˈaŋə ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈeːbən fɛɾfˈɔlkt ʊnt mɪç tsuː tˈiːf ɪn ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː zˈeːən , ʊnt das ɡəzˈeːənə vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , hɪnˈaɪnɡədˌaxt ! 
ɛs vɑːrən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ kˈœpfə , ˈiːdeːˌɑliːzˌɪɾtə kˈœpfə , tsuː deːnən ɪç diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə , tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɡˈɛnreːbˌɪldɜ . 
skˈeːnən ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə , diː ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˌʊntɜmˈɑlʊŋ ɡəzˈeːən ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃtɾˌantpaɾtˈiː mɪt bəvˈeːktəm mˈeːɾ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç ˈeːbənfˌals diː skˈɪtsə nɔx zˈeːɾ vˈoːl ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌatə . 
ɪç fɛɾʃtˈant dˈɑmɑːls nɔx hˈɛɾtslɪç vˈeːnɪç fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , ʊnt am vˈeːnɪçstən vɑːɾ ɪç ɪm ʃtˈandə , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː bəɡɾˈyndən . 
jˌɛtst dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , das ɪç an jˈeːnən bˈɪldɜn ˌaɪnən bədˈɔøtəndən fˈɔɾtʃrɪt vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , zoːvˈoːl ɪn dɛɾ tˈɛçnɪk , als ɪn dɛɾ frˈaɪərən , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡərən ˈaʊffˌasʊŋ ; 
bəzˈɔndɜs vɑːrən diː kˈœpfə fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltənən fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx das , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾmˈɔxtə , mɪt bəɡˈaɪstɜtən vˈɔɾtən ɡˌeːɡən deːn dˈɔktoːɾ ˈaʊs . 
» jˈɑː vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , deːn kˈɔpf bˈalt aʊf diː rˈɛçtə , bˈalt aʊf diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ nˈaɪɡənt ʊnt mɪt vˈeːmytˌɪɡəm ʃtˈɔlts aʊf diː bˈɪldɜ blˈɪkənt , » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , fɔlkˈɔmən rˈɛçt ; 
ziː ɪst aɪn ɡənˈiː , ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft diː ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt deːm , vˈɛlçɜ kˈaɪnən nˈɑːmən hat ? 
diː vˈɛlt ɪst dˈʊm , maɪn frˈɔønt , ˈʊnɡlˌaʊplɪç dˈʊm ; 
ziː fˈɪndət das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə ɡˌants zˈɪçɜ ; 
vˌɛn diː pˈɑːɾ ɛɾlˈɔøçtətən kˈœpfə , diː aɪn jɑːɾhˈʊndɜt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn dɑːfˈyːɾ tsˈɔøɡniːs ˈapɡəlˌeːkt hˈɑːbən , dan ɪst diː zˈaxə aɪn ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl , deːn jˈeːdɜ jˈʊŋə aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk hˈɛɾbeːtən kˌan ʊnt deːn diː ʃpˈatsən fɔn deːn dˈɛçɜn pfˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː nˈarən ˌyːbɜ das bˈuːx ˌaɪnəs ˈaʊtoːɾs ˈ??taɪlən zˌɔlən , dˈɛsən nˈɑːmən ziː nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , ˌyːbɜ das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈɑlɜs , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛɾʃˈaɪnt zoː ɪst iːɾ lˈɑtaɪn tsuː ˈɛndə ʊnt ziː tɾˈaʊən zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
viː lˈaŋə hˌɛtən dˌiːzə bˈɪldɜ aʊf deːn ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən ˈʊmhˌɛraɪzən ˌoːdɜ baɪ deːm kˈʊnstɛndlɜ hˈaŋən kˈœnən , vˌɛn ɪç ziː dˈɔɾt hˌɛtə hˈaŋən lˈasən . 
zoː zɪnt ziː dɛn ˈalə ɪn mˌaɪnən bəzˈɪts ɡəvˈandɜt , ʊnt nˈɪçt nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ˈɛŋlant ʊnt rˈʊslant , viː diː ɡˈuːtə pˈaʊlɑː ɡlˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː mɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː nˈaɪdɪʃ ˈan ! 
mˌaɪnə mˈɛːkənˌɑtənrˌɔlə hat nˈɪçt lˈaŋə ɡədˈaʊɜt ; 
iːɾ nˈɔøəstəs bˈɪlt aʊf dɛɾ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ ziː kˈɛnən ɛs ʊnt zɪnt jˈɑː ˌaʊx zˈɛlpst dɑːrˈaʊf rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts , kɾˈaŋk ɪn zˌaɪnəm tsˈɛltə , fɔn ˌaɪnəm arˈɑbɪʃən ˈaɾtstə bəzˈuːxt nˈuːn vˈoːl , das bˈɪlt hat , viː ɪç hˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , iːɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡəkˈaʊft mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt fɔn mˌɑleːrˈaɪ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , viː ɪç fɔm ɡˈɛldmaxən , ʊnt pˈaʊlɑː hˌatə , aʊf mˌaɪnən ˈantɾˌiːp , fyːɾ das bˈɪlt ˌaɪnən bədˈɔøtəndən pɾˈaɪs ɡəfˈɔɾdɜt . 
ziː zˈeːən : ɪç bɪn ˌyːbɜflˈysɪç . 
zˈiːk tɾanzˈɪt ɡlˈoːriːˌɑː . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt ʃrˈɪt , diː bˈaɪdən lˈɪçtɜ ɪn deːn hˈɛndən , fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ ʊnt aʊf zˌaɪnəm kˈɑːlən ʃˈɛːdəl tsˈɪtɜtən vˈeːmytˌɪɡə rˈɛflɛksə . 
viːɾ zˈɑːsən ʊns vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn ɡɾˈɔɡlɛːzɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈiːn ˌaɪnə tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː , diː zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə , d??ç ˌaɪnə mˈœɡlɪkst kɾˈɛftɪɡə mˈɪʃʊŋ bəkˈɛmpfən tsuː vɔlən ; 
ˌaʊx ɪç zˈɑːs ɪn mɪç fɛɾzˈʊŋkən dˈɑː . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat das bˈɪlt pˈaʊlas ɡəkˈaʊft hˌatə , ɡˈɪŋ miːɾ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm . 
viː fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɛɾ mˈan ɡˌeːɡən ˈaləs vɑːɾ , vˈas kˈʊnst hˈiːs , ɡlˈaʊptə ɪç fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ tsuː vˈɪsən , ʊnt das ɛɾ zɪç baɪ deːm ˈankˌaʊf d??ç fɛɾvˈantʃaftlˌɪçə rˈyksɪçtən hˌɛtə bəʃtˈɪmən lˈasən , zˈɑː iːm zoː ˈʊnˌɛːnlɪç als mˈøːklɪç . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn kˈaɪn zˈeːɾ kˈyːnɜ ʃlˈuːs , das diː tˈɔxtɜ fɪlˈaɪçt an dɛɾ zˈaxə bətˈaɪlɪçtɜ zˈaɪ , als dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das vˌɛːrənt ɪç diː vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ ˈannˌɑːmə zˈʊmɪɾtə , miːɾ das blˈuːt hˈaɪs ʊnt hˈaɪsɜ ɪn diː vˈaŋən ʃtˈiːk . 
frˈaɪlɪç ʃtˈant ʊnt fˈiːl diː ɡˈantsə hˈyːpɔtəsə mɪt ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən pˈʊŋktə , dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ɪm dˈʊŋklən vɑːɾ . 
ɪç ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , tˈɑːt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tɾˈʊŋk ʊnt frˈɑːktə : » hat dɛn kˈøːnɪç rˈɪçaɾt nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mˈɪt « 
» mɪt ˈiːnən , fɛɾˈeːɾtəstɜ frˈɔønt , mɪt ˈiːnən ɡənˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , diː tsuː bəvˈaɪzən ʃˈiːn , das ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ˌɪɾɡəndvˈiː zɪç bəɡˈeːɡnət vɑːrən ; 
 » dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾvˌ??f , deːn ɪç pˈaʊlɑː mˈaxə , ɪst ɡərˈɑːdə , das ziː ɡəɡlˈaʊpt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , ziː bɾˈaʊxə ziː nˈuːɾ ˈeːbən tsuː nˈeːmən , viː ziː dɑː zɪnt , ʊnt aɪn kˈøːnɪç zˈaɪ fˈɛɾtɪç . 
tˈuːn ziː miːɾ nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈalən ʊnt ʃˈiːbən ziː nˈɪçt aʊf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ , vˈas ʃlˈiːslɪç dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmʊt an ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə ˌiːnən nɔx kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən , mɪç fyːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˈaɪtəl tsuː hˈaltən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» nˈaɪn , das zˌɔl ɡˈɔt vˈɪsən ; 
ziː fɛɾdˈiːntən vˈɑːɾlɪç fˈiːl ˈeːɜ als zˈɔølənhˌaɪlɪɡɜ , dɛn als dɛɾ lˈøːvənhɜtsˌɪɡə rˈɪçaɾt aʊf diː nˈaxvəlt tsuː kˈɔmən . « 
» ziː zˈɑːɡən das zoː bˈɪtɜ , dˈɔktoːɾ , als ˌɔp ziː ˈaləs ˈɛɾnstəs mɪt miːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən vˈɛːrən . « 
» jˈɑː , das bɪn ɪç ˌaʊx , maɪn ɡˈuːtɜ , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» vˈas ɪst das vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə iːdˈeː , zɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt ɛɾnˈɛːrən tsuː vɔlən , vˌɛn man fɔn zˌaɪnəm kˈɔpfə lˈeːbən kˌan ? 
vˈɪsən ziː , hˈɛɾ , das miːɾ ˌʊnzɜ dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənɜ frˈɔønt nɔx kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəzˈɑːkt hat , ziː zˈaɪən ˌaɪnəs dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˌateːmˈɑːtɪʃən talˈɛntə , diː iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ziː kˈœntən jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ pɾˈiːmɑː ˌaɪnəs ɡymnˈɑziːˌʊms dˈoːkiːrən ? 
dˈɛŋkən ziː , das iːɾ kˈɔpf ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə fˈaɪnɜ vˌɪɾt , als ˌiːrə hˈɛndə ɡɾˈøːbɜ vˌɛɾdən ? 
ziː vˌɛɾdən zˈɑːɡən , viː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ tsuː hˈɛɾn fɔn tˈalaɪrˌant : ˈiːl fˈaʊt vˈɪvrə , ʊnt aɪn ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl fˈɛndə lˈaɪçtɜ tsuː lˈeːbən , als aɪn lˈeːrɜ dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ? 
vˈoːl ! ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː kˈaɪnə frˈɔøndə , diː ˌiːnən hˈɛlfən kˈœnən ? 
vˈɛshalp zɪnt ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ? 
vˈɛshalp hˌɑːbən ziː deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp ˌʊnzrə vˈeːɡə zɪç kɾˈɔøtsən vˈyɾdən ? 
« 
ɪç fɛɾzˈuːxtə , deːn ˈaʊfɡərˌeːktən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ɪndˈeːm ɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , viː ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs nˈɔt , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ deːn vˈeːk , deːn ɪç jˌɛtst ɡˈeːə , ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə ; 
ɛɾ vɔltə das ˈaləs nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən . 
» vˈoːtsuː ɡˈeːbən ziː zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː mˈyːə , « rˈiːf ɛɾ , » ˌaʊs dɛɾ nˈɔt ˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː mˈaxən ? 
diː nˈɔt ɪst iːɾ rˈatɡeːbɜ ɡəvˈeːzən , diː nˈɔt ʊnt hˈœkstəns nɔx iːɾ fɛɾflˈʊxtɜ ʃtˈɔlts . 
ziː vˌ??dən ɡˌants ˈandɜs ˈaʊfɡətɾˌeːtən zaɪn , vˌɛn ziː aɪn fɛɾmˈøːɡən hˈɪntɜ zɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx kˈaɪnəs , dˈɔktoːɾ . « 
» vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ziː miːɾ nˈɪçt , ziː hˈɪɾnloːzəs mˈamʊt ! 
aɪn frˈɔønt , dɛɾ aɪn fɛɾmˈøːɡən hat , das ɛɾ ˌiːnən tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn ʃtˈɛlt , ɪst ˌaʊx aɪn fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç bɪn iːɾ frˈɔønt , ɪç hɑːbə aɪn fɛɾmˈøːɡən ʊnt ʃtˈɛlə ɛs ˌiːnən tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt aɪn ɡˈɔtɡeːzˌɛɡnətərəs vˈɛɾk tˈyː , als vˌɛn ɪç ɛs ɪm zˈɪnə mˌaɪnəs ˈaltən fˈɑːtɜs tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn vˈaɪzənhˌɔøzɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˈɪndɜrˌaɪçən tsvˈɛkən bənˈʊtstə . 
ziː zɪnt jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə vˈaɪzə ; 
ɪç hˈantlˌeː ˈalzoː , ɪndˈeːm ɪç ziː ˌʊntɜʃtˈytsə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːm zˈɪnə , zoː dɔx nɑːx deːn vˈɔɾtən dɛs frˈɔmən mˈanəs , ʊnt vˈyɾdə mɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl fɔlkˈɔmən dɑːbˈaɪ bərˈuːɪɡən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç mɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈaxənt . 
» lˈaxən ziː nˈɪçt , ziː ˈʊnɡətˌyːm ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» ziː ʃˈaɪnən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , viː ˈɛɾnst ɛs miːɾ mɪt mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə ɪst . 
nˈeːmən ziː maɪn ɡˈɛlt ɛs zɪnt fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈasoːkˌiːiːrən ziː zɪç mɪt deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat , ˌoːdɜ lˈiːbɜ , ɡɾˈyndən ziː zˈɛlpst ˌaɪnə kˌɔnkʊrˈɛntsfabɾˈiːk ʊnt hˈeːbən ziː deːn mˈan ˌaʊs deːm zˈatəl ; 
vˌɛɾdən ziː ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən dˈɔøtʃlants ˈeːɾstɜ fˌabɾiːkˈant ʊnt mˈaʃiːnˌɛnbaʊɜ , ˈʊnt « deːm dˈɔktoːɾ vɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ diːz mɪt fˈiːbɜhˌaftɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx , das blˈuːt ɪn bəˈɛŋstɪɡəndɜ vˈaɪzə ɪn deːn kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən ; 
ˌaʊx bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç ˈap , ʊnt ɪç hɑːbə ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˈɔlçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə . 
mˈɑːk zaɪn , das maɪn kˈɔpf ɪn fˈɔlɡə dɛs lˈaŋən zˈɪtsəns hˈɪntɜ deːm ɡɾˈɔɡlɑːzə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ klˈɑːɾstə vɑːɾ ; 
ɪç kˌan miːɾ vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ zoː diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ɛɾklˈɛːrən , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ˌaʊx jˌɛtst nɔx deːm dˈɔktoːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ʊnt bəhˈaʊptətə , das mˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt miːɾ nˈiː ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə , das fɛɾmˈøːɡən ʊnt diː hˈylfə ˌaɪnəs ˈandərən tsuː fˈʊndamˌɛntʃtaɪnən mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ʊnt mˌaɪnəs ɡlˈykəs tsuː mˈaxən . 
» vˈɪsən ziː , vˈas ziː dɑːmˈɪt pɾoːklˈɑmiːrən ? « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnən ˈalɜhˌœkstən tˈøːnən , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ fˈɔlɜ tsˈɔɾn aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , » das ziː aɪn lˈʊmp blˈaɪbən vɔlən , aɪn ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ lˈʊmp , dɛn das ɪst nɔx aɪn jˈeːdɜ ɡəblˈiːbən , dɛɾ diː dˈʊmhaɪt ɡəhˈɑːpt hat , zɪç mɪt dɛɾ ˈaɪɡənən fˈaʊst an deːm ˈaɪɡənən tsˈɔpf ˌaʊs deːm zˈʊmpfə tsuː tsˈiːən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn ɡˈuːtɜ ! 
diː kˈʊnst ɪst , ˈandərə fyːɾ zɪç ˈaɾbaɪtən tsuː lˈasən . 
vˈeːɾ das nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ɪst aɪn lˈʊmp ʊnt blˈaɪpt aɪn lˈʊmp . « 
» vˈas vˈyɾdə ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ziː zoː rˈeːdən hˈœɾtə ! « zˈɑːɡtə ɪç kˈɔpfʃytəlnt . 
» hat ɛɾ nˈɪçt ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm ʃtˈɛɾbən diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnəs zˈatsəs bəvˈiːzən ? « kɾˈɛːt dɛɾ kˈampflʊstˌɪɡə dˈɔktoːɾ . 
» hˈaɪst das als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , vˌɛn man , ʃtˈɛɾbənt , das lˈiːbstə , vˈas man aʊf dɛɾ vˈɛlt hˌatə , ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾmʊt hˌɪntɜlˈɛst ? 
ʊnt vˈɛlçəs zɪnt dɛn diː ɡɾˈoːsən ɛɾfˈɔlɡə ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən , ˈɔpfɜfrˌɔødɪɡən , heːrˈoːɪʃən ˈaɾbaɪt fyːɾ das ɡəmˈaɪnvoːl ? 
ɛɾ hat ɡəɡlˈaʊpt , dˌiːzɜ hˈoːɛpɾˌiːstɜ dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt , zaɪn bˈaɪʃpiːl vˈyɾdə ɡənˈyːɡən , ˌaɪnə toːtˈɑːlə rˈeːfɔɾm dɛs ɡəfˈɛŋnɪsvˌeːzəns hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ʊnt dɑː hat nˈuːɾ aɪn ˈaltɜ peːdˈant fɔn kˈøːnɪç diː ʃlˈɛfrɪɡən ˈaʊɡən tsuːtsuːmˈaxən bɾˈaʊxən , ʊnt zˌaɪnəm ɡəbˈɔødə vɑːɾ das fˌʊndamˈɛnt ɛnttsˈoːɡən , ʊnt als ɛɾ zˈɛlpst diː dˈʊmhaɪt bəɡˈɪŋ , tsuː ʃtˈɛɾbən , ʃtˈyɾtstə ɛs tsuːzˈamən viː aɪn kˈaɾtənhˌaʊs . 
ɪst das nˈɪçt nˌareːtˈaɪ , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː lˈaʊt diː ʃˈɛlən klˈɪŋən mˈysən ! « 
» ɪç kˈɛnə jˈeːmant , dˈɛsən kˈapə mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoː bˈʊnt ɪst , « zˈɑːɡtə ɪç , deːm dˈɔktoːɾ fˈɔl ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːənt . 
» ˌoːdɜ viː vɔlən ziː ˌaɪnən mˈan nˈɛnən , dɛɾ , als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən rˈaɪçən fˈɑːtɜs , vˈɛlçɜ deːn zˈoːn lˈiːpt ʊnt iːn ɡəvˈɛːrən lˈɛst , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ iːn nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən fɛɾmˈɑːk , mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtən ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən jˈɑːrə ʊnt jˈɑːrə lˈaŋ das mˈyːzeːlˌɪɡə ˈamt ˌaɪnəs ɡəfˈɛŋniːsˌaɾtstəs fyːɾ deːn ɡərˈɪŋstən lˈoːn bəklˈaɪdət ; 
dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ɪn deːn bəzˈɪts dˌiːzəs fɛɾmˈøːɡəns ɡəkˈɔmən ɪst , als ˈaɾtst dɛɾ ˈaɾmən ʊnt ˈɛɾmstən , zˌaɪnə hˈaʊt tsuː mˈaɾktə tɾˈɛːkt , dɛɾ ʃlˈiːslɪç , vˌaɪl ziː iːn ˈaltsuː zˈeːɾ dɾˈykt , diː lˈast zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ɪn deːn ʃˈoːs vˈɪɾft , ˈʊm nˈuːn jˈɑː , ʊm als dɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə lˈʊmp tsuː ʃtˈɛɾbən , als vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəlˈeːpt hat . 
« 
» hɑːbə ɪç jeː pɾˈɛːtəndˌɪɾt , ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː zaɪn , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈeːɡnɜ , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn blˈɪk ʊnt mˈiːnə . 
» jˈɑː , vˌɛn ɛs zoː ˈaɪnfˌax vˈɛːrə , aɪn kˈɪnt dɛɾ klˈʊkhaɪt tsuː vˌɛɾdən ! 
dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən ɡˌɛneːratsjˈoːnən , dɛn diː klˈʊkhaɪt vɪl ɪn deːn famˈiːlɪən ɡətsˈyçtət zaɪn , viː diː lˈaŋən bˈaɪnə baɪ deːn rˈɛnpfɜdən . 
nˈeːmən ziː deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɛɾ ɪst aɪn klˈasɪʃəs bˈaɪʃpiːl , viː ʃtˈeːtɪç diː klˈʊkhaɪt vˈɛkst ʊnt ɡədˈaɪht , vˌɛn ziː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl rˈɪçtɪç aʊf deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈoːkuːlˌɪɾt ɪst . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs mˈanəs ɪst aɪn nˈadlɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn ˈɛs. zˌaɪnən klˈaɪnən lˈɑːdən am hˈɑfəntˌoːɾ ɡəhˈɑːpt hat ; 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat iːn nɔx vˈoːl ɡəkˈant . 
ɛsɪst aɪn dˈɪsreːpˌuːtiːɾlˌɪçɜ ˈaltɜ kˈɛɾl ɡəvˈeːzən , dɛɾ fˈɔɾnə ɪm lˈɑːdən nˈɛːɡəl ʊnt nˈɑdəln fɛɾkˈaʊft ʊnt ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə aʊf pfˈɛndɜ ɡəlˈiːən hat . 
dan kˌɑːm zaɪn zˈoːn , dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ʊm ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ ˌoːdɜ ʊm aɪn pˈɑːɾ . 
dɛɾ kˈɔntə ʃˌoːn lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ʊnt nɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl bˈɛsɜ rˈɛçnən als dɛɾ ˈaltə . 
ɛɾ ɪst ɪn ˌiːrə fˈɑːtɜstˌat ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt ʊnt hat ʃˈɪfspaɾtən ɡəkˈaʊft ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈantsə ʃˈɪfə ʊnt hat zˌaɪnəm zˈoːn , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈoːbɜstə ɪst ˌʊntɜ ˈiːnən , diː vˈeːɡə ɡəˈɛbnət . 
dɛs zˈoːnəs ɡlˈantsaɪt fˈɛlt ˌʊntɜ nˌɑpoːleːˈoːn . 
nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt diː kˈɔntiːnˌɛntalʃpˌɛrə ʊnt dɛɾ ʃmˈʊɡəl hˌɑːbən iːn tsʊm rˈaɪçən mˈanə ɡəmˈaxt . 
jˈɑː , dɛɾ ʃmˈʊɡəl , dɛɾzˈɛlbə ʃmˈʊɡəl , dɛɾ ˌiːrəm frˈɔøndə das lˈeːbən ɡəkˈɔstət hat . 
als dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃmˈʊɡəltə , dɑː vɑːɾ dɛɾ ʃmˈʊɡəl , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌaɪnə pˌatɾɪˈoːtɪʃə tˈɑːt , ʊnt diː ˈaɾmən tˈɔøfəl , diː iːɾ lˈeːbən dɑːbˈaɪ ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstən ʊnt fɛɾlˈoːrən , mˈɛɾtyːrɜ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə . 
ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , viː fˈiːl mˈɛnʃən ɛɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə hat ! 
ʊnt vˌɛn ʃpˈɛːtɜ diː lˈɔøtə , diː zɪç ˈaɪnmˌɑːl an das ɡəvˈɛɾbə ɡəvˈøːnt , nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn lˈasən vɔltən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt kˈɔntən , vˌaɪl ziː zˈɔnst hˌɛtən fɛɾhˈʊŋɜn mˈysən ɛɾ hˌatə zɪç zˈalvɪɾt , ɛɾ hˌatə zaɪn ʃˈɛflaɪn ɪm tɾˈɔknən ʊnt kˈɔntə zɪç ˈiːns fˈɔøstçən lˈaxən . 
dan kˌɑːm diː tsˈaɪt dɛɾ ˌaɾmeːlˈiːfərˌʊŋən , ʊnt das vɑːɾ viːdɜʊm kˈaɪnə ʃlˈɛçtə tsˈaɪt , ʊnt zoː hat dˌiːzɜ ˈeːɡəl zɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt an deːm blˈuːt zˌaɪnɜ mˈɪtmˌɛnʃən dˈɪk ʊnt fˈɔl ɡəzˈoːɡən . 
ɛsɪst iːm ˈaləs ɡəɡlˈykt , vˈas ɛɾ nˈuːɾ ˌʊntɜnˈɔmən : dɛɾ nˈadleːrˌɛnkəl ʊnt mˈaklɜzˌoːn ɪst mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ɡəvˌɔɾdən , hat ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə tsuːɾ frˈaʊ ɡəhˈɑːpt , hat tˈiːtəl , ˈɔɾdən , ˈaləs , vˈas das hˈɛɾts bəɡˈeːɾt . 
zˈeːən ziː , das ɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ klˈʊkhaɪt , das ɪç ˌiːnən tsuːɾ naxˈaɪfərˌʊŋ ɛmpfˈeːlə . « 
» dɑːmˈɪt ɪç ˌiːrə ʊnt ˈalɜ ɡˈuːtən frˈɔøndʃaft fɛɾlˈiːrə . « 
» vˈas nˈytst ˌiːnən mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ? 
mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɪst hˈœkstəns fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt ! 
ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ziː ʊm zˈɔlçə bˌɑɡatˈɛlə zɪç nˈɪçt dˈeːraŋˌiːrən vɔlən . 
hˈaɪratən ziː hɛɾmˈiːnə ʃtɾˈeːbɜ dɑː vˈɪsən ziː dˈɔx , vˈɛshalp ziː aɪn lˈʊmp vˌɛɾdən . « 
» ɛs ʃˈaɪnt , das man dˌiːzɜ kˌɑteːɡoːrˈiː fɛɾfˈɛlt , zoː bˈalt man ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt ˌoːdɜ zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt hat , « rˈiːf ɪç , mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː bɾˈyskə tsuːmˈʊtʊŋ hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈaʊtən lˈaxən fɛɾbˈɛɾɡənt . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ˈaɪfɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » diː ɛkstɾˈeːmə bərˈyːrən zɪç ʊnt dɛshˈalp mˌaɪnə ɪç ˌaʊx , das iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst . 
ɛs hˈandəlt zɪç nˈuːɾ nɔx dɑːrˈʊm , viː ziː deːm ˈaltən bˈaɪkɔmən ; 
mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ zɪnt ziː jˈɑː vˈoːl hˈalp ˌoːdɜ mˈeːɾ als hˈalp ɪm rˈaɪnən . 
iːɾ rˈɛnkɔntɾə aʊf deːm dˈampfʃɪf vɑːɾ jˈɑː ˈalɜlˌiːpst , ʊnt nˈuːn dˌiːzɜ rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts ɪn ɛfɪɡˈiː , zoː lˈaŋə man iːn nˈɔx nˈɪçt ɪn nˈɑtuːrˌɑː hat « » dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç ˈaʊfʃtˌeːənt , » ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst tsˈaɪt , das viːɾ ʊns ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən . « 
» viː ziː vɔlən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» ziː vˈɪsən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡənˈaʊ , vˈas ˌiːnən ɡˈuːt ɪst , das ziː ˌaʊx diːs vˈɪsən mˈysən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt fˈuːɾ jˌɛtst ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ʃnˈɪt dɑːbˈaɪ ɡˌants ɛntzˈɛtslɪçə ɡəzˈɪçtɜ . 
» dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , iːm ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtənt . 
» ɡˈeːən ziː ! « kɾˈaɪʃtə ɛɾ , ˌaɪnən bˈoːɡən ʊm mɪç hɛrˈʊm mˈaxənt . 
» ɪç ɡˈeːə , « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp ɪç ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm zˈɛltzɑːmən mˈanə , dɛɾ zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt mɪç d??ç zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ tsˈɔɾnɪç ˈanʃtˌaɾtə : » dˈɔktoːɾ , ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das ziː nˈuːɾ fˈiːɾ ɡlˈɛːzɜ ɡˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt ziː hˌɑːbən hˈɔøtə zˈɛks ɡətɾˈʊŋkən . 
zoː vɪl ɪç dɛn diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçə vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ziː mɪç jˈɛtst , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , fɛɾˈapʃˌiːdən , aʊf das fˈynftə ʊnt zˈɛkstˌeː ɡlˈɑːs rˈɛçnən , ʊnt nˈuːn lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ɪç fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ˈoːnə das ɛɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌɛtə , mɪç tsuːrˈyktsuːhˌaltən , jˈɑː ɪç hˈœɾtə , als ɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃlˈoːs , zaɪn lˈaʊtəs , kɾˈɛːəndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man zaɪn mˈɑːs nˈɪçt ˈaɪnhˌɛlt , zˈɑːɡtə ɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt . 
ˌɑːbɜ als ɪç ˈʊntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant ʊnt miːɾ diː frˈɔstkaltə nˈaxtlʊft ʊm das ɛɾhˈɪtstə ɡəzˈɪçt vˈeːtə , kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp ɪç zˈɛlpst maɪn ɡəhˈøːrɪɡəs mˈɑːs nˈɪçt ɡənˈaʊ ˈaɪnɡəhˌaltən hˌɛtə . 
maɪn ʃrˈɪt , diː mˈaŋəlhˌaft ɛɾlˈɔøçtətən , mˈɛnʃənlˌeːrən ɡˈasən ɛntlˈaŋ , d??ç diː aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈeːtsɛmbɜvˌɪnt fˈeːktə , vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ fˈɛst als zˈɔnst vˈoːl , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋən miːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən d??ç deːn kˈɔpf , ʊnt hˌatə ɪç ˈalɜlˌaɪ kˈuːrɪˌoːzə ˈaɪnfˌɛlə , diː dɛn dɔx ˌiːrə ɛntʃtˈeːʊŋ vˈoːl nˈuːɾ aʊf deːn ɡɾˈʊnt zoː fˈiːlɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɡlˈɛːzɜ tsuːrˈykfˌyːrən kˈɔntən . 
zoː mˈʊstə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants lˈaʊt lˈaxən , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə diː ʃtˈɪmə dɛs dˈɪkən , klˈaɪnən kˈɔmɜtsˌiːnrats tsuː hˈøːrən , diː ɡˌants dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə : lˈiːbɜ zˈoːn , viːɾ mˈysən ʊns tsuːzˈamənnˌeːmən , zˈɔnst fˈɪndən viːɾ ʊns am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ʊnt ˌʊnzrə hɛɾmˈiːnə ˈɛŋstɪçt zɪç . 
dɑː dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk aɪn zˈɔntɑːk vɑːɾ , hˌatə ɪç mˈuːsə , ˌyːbɜ das zˈɔndɜbˌɑːrə bənˈeːmən dɛs dˈɔktoːɾs am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , das diː zˈaxə zˈɛlpst tsuː fɛɾvˈɪkəlt vɑːɾ , zˈaɪ ɛs , das mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən d??ç diː nˈaxvɪɾkˌʊŋ dɛs ʃtˈaɾkən ɡətɾˈɛŋkəs ɡəlˈɪtən hˌatən , ɪç kˈɔntə tsuː kˈaɪnəm bəʃtˈɪmtən rˌeːzʊltˈɑːt kˈɔmən . 
das dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈan mɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə zˈeːɾ lˈiːptə , dɑːfˈyːɾ hˌatə ɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə bəvˈaɪzə ; 
ʊnt ˌaʊx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ zaɪn tsˈɔɾn mˈeːɾ dɛɾ ˌaɪnəs ˈɛltərən bɾˈuːdɜs ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt , das zaɪn jˈyŋərɜ ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ nˈɪçt aʊf deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hˌatə ɪç dɛn fɛɾbɾˈɔxən ? 
das dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt , miːɾ deːn vˈeːɡ d??ç das lˈeːbən zˈɛlpst tsuː bˈɑːnən , ˌaɪnən ˈɛɾnstlɪçən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən zˌɔltə , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˈʊnmˌøːklɪç . 
hˌatə ɛɾ zɪç dɔx zˈɛlpst zˈeːɾ frˈyː aʊf diː ˈaɪɡənən fˈyːsə ɡəʃtˈɛlt ʊnt an deːm ˈaɪnmˌɑːl ɛntvˈɔɾfənən lˌeːbənsplˈɑːn mɪt tsˈɛːɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt fˈɛstɡəhˌaltən . 
das ɪç mɪç ˌɑːbɜ tsʊm ˈaɾbaɪtɜ ɡəmˈaxt , kˈɔntə ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən hˈɛɾts zoː vˈaɾm fyːɾ diː ˈaɾmən ʃlˈuːk , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən deːn ˈaɾmən ʊnt ˈeːlɛndən ɡəvˈaɪht hˌatə , ɡəvˈiːs kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən zaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs mˈʊstə ˈalzoː ɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs lˈiːɡən , ʊnt nɑːx lˈaŋəm ɡɾˈyːbəln bɾˈaxtə ɪç hɛrˈaʊs , das jˈeːnəs bˈɪlt pˈaʊlas , aʊf vˈɛlçəm ɪç als rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts fˈiːɡuːrˌɪɾtə , dɛɾ ˈeːɾstə ˈanlˌɑːs dɛs ʃtɾˈaɪtəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
hˌatə ɛɾ ɛs ˈyːbəl ɡənˈɔmən , das pˈaʊlɑː an ˌiːrəm moːdˈɛl fˈɛstɡəhˌaltən ? ɡˈœntə ɛɾ miːɾ nˈɪçt diː ˈeːrə , fɔn pˈaʊlɑː ɡəmˈɑːllt tsuː zaɪn ? 
ˈɛɾɡɜtə ɛɾ zɪç , das jˈeːnəs bˈɪlt nˈɪçt ɪn zˌaɪnən bəzˈɪts , zˈɔndɜn ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs iːm zoː fɛɾhˈastən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçən mˈanəs , viː dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats , ɡəkˈɔmən vɑːɾ ? 
das ˈaləs vɑːrən vˈoːl ˈaʊftsuːvˌɛɾfəndə frˈɑːɡən ; 
tsuːlˈɛtst ɛntʃˈiːt ɪç mɪç dɔx fyːɾ diː dɾˈɪtə ˈannˌɑːmə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɑːfˈyːɾ , das ɪç , bəfˈoːɾ ɪç hˈɔøtə pˈaʊlɑː ˈaʊfzˌuːxtə , das ʃtɾˈaɪtɔbjˌɛkt zˈeːən mˈysə . 
zoː mˈaxtə ɪç mɪç dɛn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈaʊf , ɪn das ˌɑkadeːmˈiːɡəbˈɔødə tsuː ɡˈeːən , ɪn dˈɛsən zˈɛːlən ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən diː ɡɾˈoːsə ɡəmˈɛldəˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm dˈeːraɾtˌɪɡən ʃˈaʊʃpiːl . 
vˈas ɪç bɪs jˌɛtst an bˈɪldɜn ɡəzˈeːən , bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf diː vˈeːnɪɡən ˈaltən , ˈaɪnɡədˌʊnkəltən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ɪn deːn kˈiːɾçən mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , diː kˈʊpfɜstˌɪçə ʊnt famˈiːlɪənpˌɔɾtɾaɪts ɪn deːm hˈaʊzə dɛs diːrˈɛktoːɾs , ʊnt ˈɛntlɪç diː bˈɪldɜ , vˈɛlçə ɪç ˌʊntɜ pˈaʊlas hˈɛndən hˌatə ɛntʃtˈeːən zˈeːən . 
dˈɛnɔx , dɑː ɪç das vˈeːnɪɡə vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ mɪt ˈɪnɪçstəm ɛɾɡˈœtsən bətɾˈaxtət ʊnt vˈiːdɜ bətɾˈaxtət ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃtˈuːdɪɾt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , dɑː ɪç jˈɑːrəlˌaŋ dɛɾ tsˈɔøɡə dɛs ʃˈafəns ˌaɪnɜ vˈɑːrən kˌynstlɜnatˈuːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ɪç fɪlˈaɪçt , vˌɛn nˌɪçt mˈeːɾ , zoː dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ das ʃˈøːnə , als diː hˈʊndɜtə , diː d??ç diː zˈɛːlə dɛɾ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ vˈoːktən . 
ɪç kˌan das ɡəfˈyːl nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , mɪt vˈɛlçəm ɪç , bˈalt dɛɾ mˈɛŋə fˈɔlɡənt , bˈalt fɔn iːɾ ɡəʃˈoːbən , bˈalt fyːɾ mɪç alˈaɪn d??ç diː hˈoːən hˈalən ʃvˈaɪftə . 
ɪç hˌatə zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt nˈuːɾ nˈiː ɡəzˈeːən , ɪç hˌatə ɛs ˌaʊx fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən . 
ɡˈɑːp ɛs dɛn zoː fˈiːl mˈɛnʃən , diː mɪt pˈɪnzəl ʊnt fˈaɾbə ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstən , das diː vˈɛndə ɪn dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪnt fɔn zˈɛːlən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt deːn ʃˈœpfʊŋən ˌiːrəs flˈaɪsəs bədˈɛkt zaɪn kˈɔntən ? 
ʊnt vɑːɾ diː vˈɛlt zoː rˈaɪç ? 
blˈaʊtə vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ zˈɔnɪɡən mˈeːrɛsbˌʊxtən dɛs zˈyːdəns aɪn zoː ɡlˈɛntsəndɜ hˈɪməl ? 
vˈʊxzən ʃnˈeːbeːdˌɛktə ˈalpən zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɪn deːn lˈɪçtd??kstɾˌœmtən ˈɛtɜ ? 
dˈɛmɜtə ɛs zoː ʃˈaʊrɪç ɪn deːn tˈanənˌyːbɜrˌɑːktən ʃlˈʊxtən hˈaɪmɪʃɜ bˈɛɾɡə ? 
flˈatɜtən zoː ˈʊnˌɛntlɪçə vˈøːɡəlʃˌɑːrən ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən vˈasɜn ˌafriːkˈɑnɪʃɜ ʃtɾˈøːmə ? 
hˈoːbən zɪç diː pˈɑlɛstə ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃtˈɛtə zoː ɡlˈantsfɔl ˌaʊs ˈɛŋən kanˈɛːlən , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː ʃvˈaɾtsən ɡˈɔndəln hˈʊʃən ? 
ɡˈɑːp ɛs zˈɛːlə ɪn fˈyɾstlɪçən ɡəmˈɛçɜn , dˌeːrən mˈaɾmɔɾbˌøːdən diː pɾˈʊŋkmˈøːbəl ʊnt diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn vˈandəlndən zoː klˈɑːɾ viːdɜʃpˈiːɡəltən ? 
jˈɑː , ɛs ɡˈɑːp das ˈaləs , vˈas ɪç hˈiːɾ ɛɾʃˈaʊtə , ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ , vˈas mˌaɪnə ˈanɡərˌeːktə fˌantazˈiː hɪntsˈuːtɾˌɔømtə . 
dɛn jeː lˈɛŋɜ ɪç vˈandəltə ʊnt ʃˈaʊtə ʊnt ʃtˈant ʊnt bəvˈʊndɜtə , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ kˌɑːm diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜ mɪç , als hˌɛtə ɪç diːs ˈaləs ˈɪɾɡənt vˈan ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , jˈɑː , zoː ɡənˈaʊ ɡəzˈeːən , das ɪç deːn kˈynstlɜn zˈɑːɡən kˈɔntə , vˈas ziː rˈɛçt ɡəmˈaxt , ʊnt vˌoː ziː hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən zˈaɪən . 
mˈançmɑːl ɡərˈiːt ɪç ˈɔɾdəntlɪç ɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn dˈʊmən mˈɑːlɜ , dɛɾ zoː ʃlˈɛçt ɡəzˈeːən , ʊnt das ʃlˈɛçt ɡəzˈeːənə nɔx dɑːtsˈuː zoː dˈyɾftɪç viːdɜɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst aɪn fɔlkˈɔmənɜ kˈɛnɜ dɛɾ ˈɛdlən mˈɑlɜkˌʊnst ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ das ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , viː dɛɾ mˈan ɛs hˌɛtə ˈanfˌaŋən mˈysən , dɑːmˈɪt zaɪn vˈɛɾk bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kvˈɑliːfˌiːkɪɾtə ɪç mɪç dɑːdˈ??ç ɡˌants bəzˈɔndɜs tsʊm kɾˈiːtiːkɜ . 
zoː mˈɔxtə ɪç vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə d??ç diː zˈɛːlə ɡəvˈandɜt zaɪn , als ɪç , ɪn ˌaɪnən dɛɾ lˈɛtstərən , vˈɛlçɜ zɪç d??ç aɪn ʃˈøːnəs , ʃtˈaɾkəs ˌoːbɜlˈɪçt ˈaʊstsˌaɪçnətə , tɾˈeːtənt , hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
ˈuːeːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ deːn zˈɑːl ɛɾfˈyləndən mˈɛnʃənmˌɛŋə vˈɛk , ɡlˈaʊptə ɪç mɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ʊnt ɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx zˈɛlpst , tsʊm vˈeːnɪçstən maɪn kˌɔntɜfˈaɪ aʊf pˈaʊlas ɡəmˈɛldə , deːm ɡəmˈɛldə , ʊm dˈɛsən vˈɪlən ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt nɑːx vˈɛlçəm ɪç bɪs jˌɛtst fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç dˈɪçtə ɡɾˈʊpə hˌatə zɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən fɛɾzˈaməlt ʊnt ʃˈaʊtə ˈaɪfrɪç mˈɪt , viː ɛs ʃˈiːn , bəvˈʊndɛɾndən mˈiːnən tsuː deːm vˈɛɾkə dɛɾ frˈɔøndɪn ɛmpˈoːɾ , ˈʊnt : 
ˈax ! viː rˈaɪtsənt , viː ɛnttsˈykənt ! 
viː tˈiːf ɛmpfˈʊndən ! tˈœntə ɛs ˌaʊs mˈançəm ʃˈøːnən mˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaxə , mɪç dɑː fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən lˈɪnənən ɡəvˈandə aʊf ˌaɪnəm bˈɛtə , mɪt ˌaɪnɜ zˈaɪdənən dˈɛkə kˈaʊm fɛɾhˈylt , lˈiːɡən tsuː zˈeːən ! 
das blˈuːt ʃtˈiːk miːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt ; 
ɪç mˈaɪntə , diː lˈɔøtə mˈystən zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm bˈɪldə tsuː miːɾ vˈɛndən , das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl mɪt deːm kˌɔntɜfˈaɪ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk ʃvˈeːɾ zaɪn , tsuː ˌaɪnəm zˈɑːɡeːfɜhɜlˌɪçtən , kɾˈaŋkən kˈøːnɪç rˈɪçaɾt mɪt deːm lˈøːvənhɜtsən aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsʃtˌɛlʊŋsbˌɪldə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː ɛntdˈɛkən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ɡəzˈʊndən , jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn zˈeːɾ ʃlˈɪçt bˈyɾɡɜlˌɪçɜ tɾˈaxt , dɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɾˈykt . 
tsʊm vˈeːnɪçstən mˈaxtə kˈaɪnɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç rˈuːɪç dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs ɡəmˈɛldəs hˈɪŋeːbən . 
jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə ɪç , das daszˈɛlbə fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən dˌiːmɛnzjˈoːn vɑːɾ , als diː ˌʊntɜmˈɑlʊŋ , vˈɛlçə ɪç kˈantə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn nˈɔøəs bˈɪlt , das vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , diː viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛntʃtˈandən zaɪn mˈʊstə . 
ʊm zoː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ ɛs ʃˈiːn miːɾ vˈeːnɪçstəns vɑːɾ diː frapˈantə ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛs kɾˈaŋkən kˈøːnɪçs mɪt deːm mˈanə ɪn dɛɾ ˈɛkə . 
das vɑːrən dɛs lˈɛtstərən rˈœtlɪçə kɾˈaʊzə lˈɔkən ; 
das vɑːɾ zˌaɪnə mˈeːɾ bɾˈaɪtə als hˈoːə ʃtˈɪɾn ; 
das vɑːrən zˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsən bɾˈaʊən ˈaʊɡən , deːnən ɛs ʃvˈeːɾ vˌ??də , tsˈɔɾnɪç tsuː blˈɪkən . 
jˈɑː zˈɛlpst das fˈiːbɜhˌaftə rˈɔt , das aʊf deːn ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈɪçaɾt lˈɑːk , hˌɛtə man ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə aʊf deːnən dɛs mˈanəs ɪm fˈɛnstɜ viːdɜfˈɪndən kˈœnən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən vɑːɾ das bˈɪlt daszˈɛlbə ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , vˈɛlçɜ aɾtˈuːɾs tsˈyːɡə tɾˈuːk , mˈɔxtə mˈeːɾ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡərˈykt zaɪn , zoː das dɛɾ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə jˌeːoːmˈɑːn mɪt dɛs vˈaxtmaɪstɜs zˈysmɪlç tsˈyːɡən bˈɛsɜ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˌɑːm . 
ˌaɪnə ɡˌants kˈœstlɪçə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ dɛɾ arˈɑbɪʃə ˈaɾtst , ˈɑliːˌɑːs dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt snˈɛliːˌʊs , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstə hˈaɪlɪɡə ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnəs dˈɛɾvɪʃəs , deːn man zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , ʊnt deːm man tɾˈɔts zˌaɪnɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt ɡˈuːt zaɪn mˈʊstə , zoː das man das ɡɾˈoːsmytˌɪɡə fɛɾtɾˈaʊən dɛs kˈøːnɪçs zoːfˈɔɾt bəɡɾˈaɪflɪç fˈant . 
das vɑːɾ ˈalzoː das bˈɪlt , das pˈaʊlɑː ɡəmˈɑːllt ʊnt das hɛɾmˈiːnə ɡəkˈaʊft hˌatə ! 
vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt tsvˈiːfaxɜ ɡɾˈʊnt tsuː aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ʃtˈɔlts ʊnt hˈɔfaɾt ? 
mˈʊstə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl nˈɪçt zˈeːɾ fˈɛst ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛɾ kˈynstlərˌɪn ʃtˈeːən , vˌɛn ziː diː koːpˈiː ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː ˈɛːnlɪç mˈaxən kˈɔntə ? 
mˈʊstə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dɛɾ kˈɔøfərˌɪn nˈɪçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌɪntərɛsˈant zaɪn , vˌɛn ziː diː koːpˈiː zoː tˈɔøɜ bətsˈɑːlən kˈɔntə ? 
das vɑːrən tˈøːrɪçtə ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪç kˌan fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈandən , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
jˈɑː , das ɪç mɪç ˌiːrɜ hˈɛɾtslɪç ʃˈɛmtə . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː ˈalbɜnən tɾˌɔømeːrˈaɪ ˈɛɾɡɜlˌɪç aʊf ʊnt vˈantə mˌaɪnə blˈɪkə vˈiːdɜ nɑːx deːm bˈɪldə , fˌɔɾ vˈɛlçəm zɪç das ˈaɪfrɪç ʃˈaʊəndə pˈʊbliːkˌʊm nɔx fɛɾmˈeːɾt hˌatə . 
ˌʊntɜ deːn nˈɔø hɪntsˈuːɡətɾˌeːtənən bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪçən ʊnt dɔx ˈanmˌʊtɪɡən tˈoːiːlˌɛtə , diː an deːm ˈaɾm ˌaɪnəs ˌeːleːɡˈantən , ˈɛtvɑːs ʃtˈʊtsɜhˌaft ɡəklˈaɪdətən hˈɛɾn hˈɪŋ . 
diː dˈɑːmə vɑːɾ miːɾ d??ç ˌiːrən ʃlˈaŋkən vˈʊxs ʊnt d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəfˌalən , mɪt vˈɛlçɜ ziː mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈant , diː mɪt deːm tsˈiːɾlɪçstən ɡlˈɑkeːhˌantʃuː bəklˈaɪdət vɑːɾ , nɑːx deːm bˈɪldə ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə ʊnt tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx , dˈɛsən ˌɪntərˈɛsə fɔn deːn mˈɛnʃən fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??də , als fɔn deːm bˈɪldə zˈɛlpst . 
dɑː ziː miːɾ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt hˌatə , kˈɔntə ɪç nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˌants vˈeːnɪç fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə zˈeːən , vˌɛn ziː ɛs ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ vˈantə . 
ˌɑːbɜ diːs vˈeːnɪɡə hˌatə mɪç aʊf das lˈeːphaftəstə frˈapɪɾt , ˈoːnə das ɪç hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , vˈɛshalp : ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈaʊɡənbɾˌaʊə , aɪn flˈyçtɪɡɜ ɡlˈants ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ˌaɪnəs ˈaʊɡəs , diː kɔntˈuːrən ˌaɪnɜ bɾˈɔønlɪçən vˈaŋə ʊnt ˌaɪnəs rˈʊndən kˈɪnəs . 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɪç deːn blˈɪk nˈɪçt fɔn dɛɾ dˈɑːmə vˈɛndən . 
ˌaʊx fɛɾzˈuːxtə ɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl , iːɾ ɪn das ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ bˈoːk ziː zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə . 
dan ʃˈiːn dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən ; 
ziː vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf , deːn zˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʃrˈɪtən , vˈantə diː dˈɑːmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm bˈɪldə ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , das ɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːən hˌɛtə . 
vɑːɾ das nˈɪçt kɔnstˈantsə ɡəvˈeːzən ? 
» hˌɑːbən ziː diː bˈɛliːnˌiː ɡəzˈeːən ? « 
frˈɑːktə aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ˌaɪnən bəkˈantən , dɛɾ ˈeːbən ɡɾˈyːsənt an iːn hɛrˈantɾˌɑːt . 
» diː ɪn deːm ɡɾˈaʊən zˈaɪdənklˌaɪdə mɪt deːm zˈamɛtpˌɛlts ʊnt deːm koːkˈɛtən hˈuːt ? das vɑːɾ diː bˈɛliːnˌiː ? « 
» jˈɑː vˈoːl ! ɪst ɛs nˈɪçt aɪn rˈaɪtsəndəs vˈaɪp ? « 
» zˈyːpɜp ! 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ziː am ˈaɾm hˌatə ? vɑːɾ das nˈɪçt dɛɾ bˈɑroːn zˈantstɾøːm fɔn dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən ɡəzˈantʃaft ? « 
» dɛɾ vˈyɾdə zɪç hˈiːɾ mɪt dɛɾ bˈɛliːnˌiː tsˈaɪɡən ! 
ɪç bˈɪtə ziː , bˈɑroːn ! 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˌeːnoːrˈɪst lˈɛnts fɔm ˈalbɜtteːˈɑːtɜ ! « 
» dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ziː fyːɾ diː bˈyːnə ɡəvˈɔnən hat ? « 
» dɛɾzˈɛlbə . 
ziː zˌɔl jˈɑː aɪn fˈɑbəlhˌaftəs talˈɛnt hˈɑːbən . 
nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən , vˈas dɑːrˈan ɪst . « 
» zˈeːən , bˈɑroːn ? 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ɪn das ˈalbɜtteːˈɑːtɜ ɡˈeːən vɔlən ? « 
» vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə bˈɛliːnˌiː hˈandəlt , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» ziː zɪnt aɪn ʃvˈeːrənˌœtɜ , bˈɑroːn ! « » kˌan das kˌɔmpliːmˈɛnt tsuːrˈykɡˌeːbən , vˌɛn ɛs aɪns zaɪn zˌɔl ! « 
ʊnt diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˈɛrən ɛntfˈɛɾntən zɪç lˈaxənt . 
ɪç ˈatmətə ˈaʊf . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , mˈ??məltə ɪç . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das diːs ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ʊnt nˈɪçt kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən ɪst ! 
ɪç mˈœçtə ziː nˈɪçt am ˈaɾm jˈeːnəs ɡˈɛkən viːdɜɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊnt das aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçɜ bˈyɾʃçən zoː ˌyːbɜ ziː ʃpɾˈɛçən ! 
ɪç hˌatə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɪç dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə nˈuːɾ nˈaxtsuːɡˌeːən bɾˈaʊxtə , ʊm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ; 
ʊnt als ɪç jˌɛtst ˈaɪlɛnts diː fˈɔɾdɜən zˈɛːlə dˈ??çʃrˌɪt , vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ˈatmətə , naxdˈeːm ɪç mɪç fɔn dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçkaɪt mˌaɪnəs zˈuːxəns ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , hˈoːx aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɛsɪst ˌaʊx bˈɛsɜ , vˌɛn duː diːs frˈɔølaɪn bˈɛliːnˌiː nˈɪçt viːdɜzˈiːst . 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç diːs zˈɑːɡtə , fˈyːltə ɪç maɪn hˈɛɾts hˈɛftɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈaɪftən nɔx ˈɪmɜ zˈuːxənt ˌyːbɜ diː mˈɛŋə . 
ɛs vɑːrən ɡˈɑːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , vˈɛlçə das frˈɛmdə bəkˈantə ɡəzˈɪçt dˌiːzɜ dˈɑːmə ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt hˌatə , ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː ˈaɪndɾˌykə , diː man ɛmpfˈɛŋt , fyːɾ ˈɪmɜ hˈaftən . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾlˈiːsən mɪç ˈeːɾst , als ɪç nɑːx pˈaʊlas vˈoːnʊŋ ʃrˈɪt , diː ɪç miːɾ ɡˈɛstɜn hˌatə fɔm dˈɔktoːɾ bətsˈaɪçnən lˈasən , diː lˈaŋən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ɛntlˈaŋ , fɔn deːnən ɪç fˈiːlə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl bətɾˈɑːt . 
diː ɡəʃˈɛftə ʊnt lˈɛːdən vɑːrən dɛs zˈɔntɑːks vˌeːɡən ɡəʃlˈɔsən ; 
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ fˈiːl lˈeːbən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ , kˈaltɜ mˈɪtɑːk ɪm ˈanfˌaŋ dɛs dˈeːkɛmbɜ . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃnˈeː ɡəfˈalən , ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk , ʊm diː dˈɛçɜ mɪt zˈɪlbɜɡlˌants tsuː ˌyːbɜʃtɾˈɔøən , ʊnt diː fˈoːɾʃpɾˌyŋə ʊnt ˌɔɾnamˈɛntə dɛɾ hˈɔøzɜfˌɑsɑːdən tsˈiːɾlɪç ˈaʊftsuːpˌʊtstən . 
diː tsˈɑːlraɪçən fˈʊsɡɛŋɜ ˈaɪltən rˈaʃən ʃrˈɪtəs ˌyːbɜ diː tɾˈɔtoːˌiːɾs , diː ʃtˈatlɪçən rˈɔsə fˌɔɾ deːn ʃˈøːnən kˈɑrɔsən hˈiːbən mɪt ˌiːrən hˈuːfən mˈɛçtɪç aʊf das hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx bərˈaɪftə pflˈastɜ ʊnt zˈɛlpst diː ˈapɡətɾˌiːbənən ɡˈɔølə fˌɔɾ deːn ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən dɾˈɔʃkən tɾˈɔtətən hˈɔøtə ʃnˈɛlɜ als zˈɔnst . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs mˈʊntərən lˈeːbəns fɛɾjˈɑːktə diː bˈøːzən tɾˈɔømə , diː zɪç mˌaɪnɜ zˈeːlə bəmˈɛçtɪɡən vɔltən ; 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː jˈʊŋ ʊnt kɾˈɛftɪç , ʊnt ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːməs , dɛɾ mɪç tɾˈiːp , ˈoːnə mɪç tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaləs nˈɔø ʊnt ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç ; 
vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən , tsuː vˈɛlçən hˈɛɾlɪçən ˈuːfɜn mɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm nɔx tɾˈaɪbən vˈyɾdə ? 
ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən pˈɔɾt zˈɑː ɪç jˈɑː ʃˌoːn hɛrˈyːbɜvˌɪŋkən ʊnt ˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈalt ; 
ʊnt ɪç bəʃlˈɔønɪçtə mˌaɪnə ʃrˈɪtə , bɪs ɪç fˈast ˈatɛmlˌoːs fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈypʃən ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˌeːleːɡˈantəstən fˈoːɾʃtˌɛtə ˈanlˌaŋtə , ʊnt fɔn deːm pɔɾtˈiːɾ , als ɪç nɑːx frˈaʊ fɔn tsˈeːrən frˈɑːktə , tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ɡəvˈiːzən vˌ??də . 
» ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaftən vˌɛɾdən nˈɪçt tsuː hˈaʊs zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . » nˈiːmant ? « » ɪç kˌan ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən . « » zoː vɪl ɪç nˈaxzeːən . « 
 » hˌɑːbən ziː ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ , diː ɪç ˈaneːmən kˌan ? « » nˈaɪn , ɪç mˈuːs zˈɛlpst hɪnˈaʊf . « 
dɛɾ mˈan klˈaptə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk nɑːx deːm ɡɾˈoːsən mˈan , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt viː aɪn fˈaɪnɜ hˈɛɾ ˈaʊszˌɑː , das fˈɛnstɜ tsˈuː , ʊnt ɪç ˈaɪltə diː bˈaɪdən , mɪt lˈɔøfɜn bəlˈeːktən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , ʊnt tsˈoːk , ɪndˈeːm ɪç dɑːbˈaɪ tˈiːf ˈatəm hˈɔltə , diː ʃˈɛlə , ˌyːbɜ dɛɾ aʊf ˌaɪnəm mˈɛsɪŋʃˌɪldə diː nˈɑːmən : » frˈaʊ fɔn tsˈeːrən « ʊnt dɑːrˈʊntɜ : » pˈaʊlɑː fɔn tsˈeːrən « ʃtˈandən : 
vˈeːɾ fɔn deːn jˈʊŋən vˌɪɾt dɑː zaɪn ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç ; 
ʊnt ɪç lˈiːs diː tɾˈaʊtən ɡəzˈɪçtɜ fɔn bˈɛnoː , kˈ??t ʊnt ˈɔskɑːɾ , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ʊnt tsuːlˈɛtst ˈalə dɾˈaɪ tsuːzˈamən ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ dɑː nˈɑːtə aɪn ʃrˈɪt , dɛɾ kˈaɪnəm dɛɾ knˈɑːbən ɡəhˈøːrən kˈɔntə . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt das ˈaltə , fˈ??çəndˌ??çtsoːɡənə bɾˈaʊnə ɡəzˈɪçt dɛs vˈaxtmaɪstɜs ʃtˈaɾtə mɪç ˌaʊs deːn hˈɛlən blˈaʊən ˈaʊɡən frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ zˈysmɪlç . 
« 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ lˈiːs fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈast das dˈʊtsənt pˈɪnzəl , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , fˈalən . 
» hˈɛɾ duː mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
dɑː ɪst man jˈɑː ˈɛntlɪç ! 
nˈaɪn , viː viːɾ ʊns ˌɑːbɜ frˈɔøən vˌɛɾdən , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt diː jˈʊŋən hˈɛrən , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ das frˈɔølaɪn ! 
man kˈɔmə hɛrˈaɪn ! 
« 
ʊnt ɛɾ tsˈoːk mɪç ɪn diː vˈoːnʊŋ , dˌeːrən tˈyːɾ ɛɾ hˈɪntɜ ʊns fɛɾʃlˈoːs , ʊnt fˈyːɾtə mɪç dan ɪn aɪn tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm mɪç diː mˈøːbəl als ˈaltə bəkˈantə frˈɔøntlɪç ɡɾˈystən . 
dɛɾ ˈaltə dɾˈyktə miːɾ nɔx ˈɪmɜ diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : 
» ʊnt viː pɾˈɛçtɪç man ˈaʊszˌiːt ! 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , man ɪst nɔx ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt vˈas hat man dɛn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈaɾbaɪtən mˈysən , das diː hˈɛndə zoː hˈaɾt zɪnt ? 
ɛsɪst ʊns ʃlˈɛçt ɡəɡˈaŋən , hˈeː ? 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ʊns vˈakɜ ɡəhˈaltən , das ɪst diː hˈaʊptzaxə ! 
viː lˈaŋə ɪst man dɛn nˈuːn ˌaʊs deːm fɛɾdˈamtən lˈɔxə hɛrˈaʊs ? 
« zoː frˈɑːktə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʊnt dɾˈyktə mɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ˈɪndɪɡnˌɪɾt , als ɪç iːm zˈɑːɡtə , das ɪç bərˈaɪts ˌyːbɜ tsvˈaɪ vˈɔxən ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ . 
» ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» tsvˈaɪ vˈɔxən , ˈoːnə tsuː ʊns tsuː kˈɔmən , diː viːɾ zaɪt ˈeːbən zoː lˈaŋə jˈeːdən tˈɑːk ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
dɑː mˈœçtə man dɔx ɡlˈaɪç aɪn bˈɛːɾ mɪt zˈiːbən zˈɪnən vˌɛɾdən ! « 
» jˈeːdɜ ˈeːɾst fyːɾ zɪç , ˈaltɜ , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
vˈyɾdə das vˈoːl ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɪç zˈɔɡlaɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊnt baɪ frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː ˈanɡəfrˌɑːkt hˌɛtə , vˈas ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ɡˈeːɔɾk nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç vˌɛɾdən zˌɔlə ? 
« 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ kɾˈaʊtə zɪç ɪn deːm kɾˈaʊzən ɡɾˈaʊən hˈɑːɾ : » frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» zˈɛlpst ɪst dɛɾ mˈan . 
baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌoːdɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɪst das ˈalɜdˌɪŋs ˈandɜs , ʊnt dɑːrˈʊm mˈʊstə man ˌaʊx knˈɑːl ʊnt fˈal mɪt ˌiːnən fˈɔɾt , dɑːmˈɪt ziː dɔx jˈeːmant ˌʊntɜvˈɛks hˌɛtən ʊnt hˈiːɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , dɑːmˈɪt jˈeːmant nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːən kˈœntə , dɛn dˈɑːmən blˈaɪbən dɔx ˈɪmɜ dˈɑːmən ʊnt mˈan ɪst mˈan . 
ʊnt das mˈuːs jˈeːdɜ zˈɑːɡən , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈɑːnstɔxɜ fɔn ˌaɪnəm ʃˈɔønəntˌoːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan . 
ɪst man nˈɪçt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ? « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl , zˈysmɪlç , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ʊnt ziː zɪnt zˈaɪtdəm nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪmɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? « 
» nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , ˌɑːbɜ aʊf deːn rˈant dɛs ʃtˈuːləs , viː ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ diː ɡɾˈɛntsən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡətsˈoːɡən , ˈɪnə tsuː hˈaltən vˈɪsə ; » ʊnt dan , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈaləm ˈandɜn , kˌan man jˈɑː ˈoːnə mˌaɪnən kˈɔpf nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
» ʊnt ˈoːnə ˌiːrə hˈɛndə ! « » zɪnt nˈɪçt zoː vˈɪçtɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn frˈɑːɡə kˈɔmən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ diː pˈɪnzəl tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ˈɔɾdnətə , » ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf « ʊnt ɛɾ ʃˈytəltə dˌiːzən ˌɪntərɛsˈantən ʊnt vˈɪçtɪɡən tˈaɪl dɛs kˈœɾpɜs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» ɪç hɑːbə iːn nˈuːɾ nɔx ˈeːbən ɪn dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə ɪç , dɑː miːɾ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə aɪn lˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡˌɪŋ , vˈɛlçə rˈɔlə dɛɾ kˈɔpf dɛs ˈaltən ˈaɪɡəntlɪç ɪn deːm hˈaʊshˌalt dɛɾ famˈiːlɪə ʃpˈiːlə . » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə vˈoːlɡəfˌɛlɪç ; 
» man ɪst nˈɪçt ˈyːbəl vˈɛɡeːkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ vˌɪɾt nɔx bˈɛsɜ . « 
» dɛɾ , vˈeːɾ ? « » dɛɾ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; » jˈɑː zˈoː , man vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , vˈas viːɾ jˌɛtst mˈɑːlən , das mˈuːs man dɔx ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈaŋ mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈaɪfɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ miːɾ fˌoːɾˌan ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt hˈoːəs nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs das ˌɑtəlˈiːɾ pˈaʊlas vɑːɾ . 
skˈɪtsən ʊnt bˈɪldɜ mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt hˈɪŋən ʊnt ʃtˈandən an deːn vˈɛndən ; 
dˈatsvɪʃən kˈœpfə , ˈaɾmə , bˈaɪnə fɔn ɡˈiːps , aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈafən , hˈɛlm ʊnt bɾʊstˈaɾnɪʃ , aɪn ɡlˈiːdɜmˌan , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən vˈaɪsən mˈantəl dɾˈɑpɪɾt vɑːɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bɪs tsʊm plˈɑfɔnt hɪnˈaʊf rˈaɪçəndən fˈɛnstɜs aɪn bˈɪlt aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɡəʃˈɛftɪç diː dˈɛkə ˈapnˌɑːm . 
» ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə pɾˈaxt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» hˈiːɾ mˈuːs man zɪç hˈɛɾʃtɛlən ! « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , das maɪn kˈɔpf hˈiːɾ nɔx ɡˌants ˈandɜs hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , mɪt ʃtˈɔltsɜ hˈant aʊf deːn klˈɔstɜbɾˌuːdɜ dˈɔøtənt , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , deːn tˈɛmpɛlhɜn tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
diː bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən ʃtˈandən klˈɑːɾ ʊnt plˈastɪʃ dˈɑː , mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːbən ɪn deːn mˈiːnən , das man ˌiːnən diː vˈɔɾtə fɔn deːn lˈɪpən nˈeːmən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə : diː kˈœstlɪçstə ˈaɪnfˌalt ɪn deːm ɡˈuːtən vˈɛtɜdˌ??çf??çtən ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔmən bɾˈuːdɜs , dɛɾ ˈaɪnst rˈaɪtknɛçt ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˈɑːɾ mˈançən bɾˈɑːvən hˈɛɾn ɡəhˈɑːpt ʊnt mˈançən zˈaʊrən dˈiːnst ɡətˈɑːn , fɔn vˈɛlçəm iːm dɔx kˈaɪnɜ zoː zˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ hˈiːɾ , ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs pˈatɾiːˌɑːɾçən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ tˈɛmplɜ , jˈʊŋ ʊnt ʃlˈaŋk , deːn kˈɔpf tɾˈɔtsɪç ɪn deːn nˈakən ɡəvˈɔɾfən , diː lˈɪpən ˈʊnvˌɪlɪç ɡəʃˈyɾtst ʊnt mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən aʊf deːn ˈaɾmən klˈɔstɜbɾˌuːdɜ hɛrˈabblˌɪtsənt . 
ɪm mˈɪtəlɡɾˌʊndə aɪn ʃtˈyk fɔn nˈatans hˈaʊs ʊnt diː pˈalmən , diː dɛs ˈaʊfɛɾʃtˌandənən ɡɾˈɑːp bəʃˈatətən ; 
vˈaɪtɜ hˈɪntən diː kˈʊpəln ʊnt ʃlˈaŋkən mˈiːnarəts fɔn jˈeːruːzˌɑːləm mɪt deːm pɾˈaŋəndən hˈalbmɔnt , zɪç hˈɛl ˈaphˌeːbənt fɔn deːm zˈyːtlɪçən hˈɪməl , ɪn dˈɛsən ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛɾnə das ˈaʊɡə zɪç mɪt ɛnttsˈykən fɛɾlˈiːɾt . 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hat ˈɛtvɑːs fɔn ʊns bəkˈɔmən ; 
hˈiːɾ zoː hɛrˈʊm ʊnt hˈiːɾ 
, « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt dɛs tˈɛmpɛlhɜn dˈɔøtənt , ʊnt dan vˈiːdɜ mɪç ˈanzˌeːənt ; 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʊns ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst dˈiːsmɑːl nˈɪçt zoː ɡˈuːt , viː baɪ deːm rˈɪçaɾt ; 
lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt , « ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . 
» ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː kˌan mɪç jˈɑː dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ mˈɑːlən , « zˈɑːɡtə ɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt , » das vˈyɾdə dɔx am ˈɛndə tsuː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç vˌɛɾdən . 
mɪt ˌiːnən ɪst das ˈɛtvɑːs ˈandɜs , ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɔpf fˈɪndət man nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ; 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , man hat ɛs jˈɑː zˈɛlpst nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , jˈɑː , man hat kˈaʊm ɡəvˈʊst , das man ˌaɪnən kˈɔpf hˌatə , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən ɛs jˈɑː ˈalə , diː hˈiːɾhɜ kˈɔmən , ʊnt ziː vɔlən mɪç jˈɑː ˈalə ɪn ˌiːrə ˌɑtəlˈiːɾs hˈɑːbən , ʊnt frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː hat mɪç jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl hˈɛɾɡəlˌiːən ; 
ˌɑːbɜ man zˈiːt aʊf deːnən ˈandɜn bˈɪldɜn viː aɪn bˈɛːɾ mɪt zˈiːbən zˈɪnən ˈaʊs , man kˈɛnt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
» ʊnt viː ɡˈeːt ɛs iːɾ zˈɔnst ? « frˈɑːktə ɪç . 
» jeː nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » ɛs ɡˈeːt jˈɑː zˈoː , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ˈaɾbaɪtən mˈystən ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɛs mˈɔɾɡəns , zoː bˈalt ɛs hˈɛl ɡənˈuːk ɪst , bɪs man am ˈɑːbənt kˈaɪnə fˈaɾbə fɔn dɛɾ ˈandɜn ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan , hˈiːɾ ɪm ˌɑtəlˈiːɾ , ˌoːdɜ aʊf deːm muːzˈeːʊm tsʊm kˈoːpiːrən das hˈɛlt jˈɑː kˈaɪn bˈɛːɾ ˈaʊs , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn zoː aɪn tsˈaɾtəs frˈɔølaɪn , das nɔx dɑːtsˈuː deːn tˈoːt fɔn deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˌan , ʊnt tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk hˈaɪmlɪç ˌiːrə hˈaɪsən tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnt . 
ɛsɪst aɪn vˈɑːrɜ jˈamɜ . 
« 
dɛɾ ˈaltə vˈantə zɪç ˈap , ʊnt lˈeːktə diː pˈɪnzəl ɪn deːn kˈastən ʊnt vˈɪʃtə zɪç dan mɪt deːm rˈykən dɛɾ hˈant ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
ɪç ʃtˈant mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən fˌɔɾ deːm bˈɪldə , das miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəfˈalən vɔltə , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , das ziː fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt rˈastloːs dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə , vˌɛːrənt iːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm deːn fˈiːlɡəlˌiːptən fˈɑːtɜ das ˈaʊɡə fɛɾdˈʊnkəltə . 
ɛs vˈɛːrə dɔx aɪn ʃˈøːnəs dˈɪŋ , fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ tsuː hˌɑːbən ʊnt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
duː zˌɔlst dɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː kvˈɛːlən ; 
duː zˌɔlst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dˌaɪnə ʃˈøːnən ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnbˌyːsən , viː dˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ . 
» viː ɡˈeːt ɛs frˈaʊ fɔn tsˈeːrən ? « 
» zoː vˈaɪt ɡˈuːt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , diː ʃtˌafəlˈaɪ tsuːrˈykʃˌiːbənt ; » ˌɑːbɜ kˈaʊm nɔx aɪn ʃˈɪmɜ ; 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn viːɾ hˈiːɾ ɡəfrˈɑːkt hˌɑːbən ʊnt dɛɾ jˈɑː vˈoːl am mˈaɪstən dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən zˌɔl , hat ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ ˌaʊx kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , das ziː jˈeːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːən vˌɛɾdə . « 
» ʊnt bˈɛnoː , ʊnt diː ˈandɜn ? « 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtɾˈɑːl tsˈʊktə ˌyːbɜ dɛs ˈaltən bɾˈaʊnəs ɡəzˈɪçt . 
» nˈuːn jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » an deːnən hˌɑːbən viːɾ frˈaɪlɪç ˌʊnzrə frˈɔødə . 
an deːm ˌaɪnən ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ als an deːm ˈandɜn ; 
bˈɛnoː ɪst jˈɑː nˈuːn ɡˈɑːɾ ʃtuːdˈɛnt zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən , ʊnt kˈ??t vˈɪɾds bˈalt vˌɛɾdən . 
jˈɑː , an deːnən hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə hˈɛlə frˈɔødə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ an ˌʊnzɜm klˈaɪnən ! 
dɛɾ zˌɔl ˌaʊx mˈɑːlɜ vˌɛɾdən , ʊnt mɪt mˌaɪnəm kˈɔpf hat man nɑːtˈyːɾlɪç ˈanɡəfˌaŋən ʊnt man hat zɪç fyːɾ zˌaɪnə fˈynftseːn jˈɑːrə nˈɪçt ʃlˈɛçt ˌaʊs dɛɾ ˈafɛːrə ɡətsˈoːɡən . 
man zˈeːə nˈuːɾ zˈɛlpst , ˌɔp ɛs nˈɪçt « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də an dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃˈɛlt . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ˈeːbən aɪn ɡɾˈoːsəs raɪsbɾˈɛt tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən hˌatə , tɾˈɑːt dɑːmˈɪt ˈɑns ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
» ɪç dˈaxtə , ziː vˈɛːrən ɛs ; « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» viːɾ zɪnt nˈɛːmlɪç ˈalə ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl dɛɾ tˈɑːk zoː ʃˈøːn ɪst , ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx tsuː frˈyː , als das ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk zaɪn kˈœntən , ɛs mˈuːs ʃˌoːn jˈeːmant ˈandərə zaɪn , man mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl nˈaxʃaʊən ; « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltə das raɪsbɾˈɛt , aʊf vˈɛlçəs ˈɔskɑːɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən ʃtˈuːdiːnkˌɔpf nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡətsˈaɪçnət hˌatə , hˈɪn ʊnt lˈiːs mɪç vˈiːdɜ ɪn deːm ˌɑtəlˈiːɾ alˈaɪn . 
ɪç hˈœɾtə aʊf deːm ɡˈaŋə ʃpɾˈɛçən , ɪç mˈaɪntə pˈaʊlas ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , dan vˌ??də diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs pˈaʊlɑː , diː hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː bəmˈɛɾktə mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç , ʊnt ɪç zˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ziː blˈɪktə , ɪndˈeːm ziː rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts kˌɑːm , ˈaɪfrɪç nɑːx dɛɾ fɛɾhˈyltən ʃtˌafəlˈaɪ . 
dɛɾ frˈɪʃə hˈaʊx dɛs vˈɪntɜtˌɑːɡəs lˈɑːk aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ; 
iːɾ mˈʊnt vɑːɾ lˈaɪzə ɡəˈœfnət . 
ɪç hˌatə ziː nˈiː zoː ʃˈøːn ɡəzˈeːən , nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ziː zoː ʃˈøːn zaɪn kˈœnə . 
plˈœtslɪç ɛɾblˈɪktə ziː mɪç ; 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən , ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ʃtˈaɾ ; 
ziː hˈoːp ˌiːrə hˈant ʊnt iːɾ ˈatəm ʃtˈɔktə zˈɪçtbɑːɾ . 
» pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , rˈaʃ fˈoːɾtɾˌeːtənt , » ɪç bˈiːns vˈɪɾklɪç ; 
lˈiːbə pˈaʊlɑː ! « 
» lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk ! « 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ ʊnt ɪç hˈiːlt ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɪn deːn mˈaɪnən , ʊnt ziː ʃˈaʊtə ɛɾrˈœtənt ʊnt lˈaxənt tsuː miːɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɡˈeːɔɾk , das duː ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç hˈiːɾ bɪst ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt , zˈaɪtdəm ɪç vˈʊstə , das duː vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ vɑːɾst ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌoː duː blˈiːpst ; 
ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , ɛs mˈysə diːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət zaɪn . 
vˈas hast duː dɛn bəɡˈɔnən ? 
vˈɛlçə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , duː bˈøːzɜ mˈɛnʃ ? 
fɔn deːm ˌaɪnən vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , ʊnt ˌaʊs deːm ˈalɜʃˌøːnstən mˈʊndə . 
« pˈaʊlɑː hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən zˈɛsəl ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bˈɪldəs ɡəzˈɛtst ʊnt ʃˈaʊtə mɪt lˈɛçəlndən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊf . 
» duː bɾˈaʊxst nˈɪçt zoː fɛɾlˈeːɡən tsuː vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛlmɪʃ ; 
» mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈaxt man zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt . 
ɪç bɪn ɪm ˈaʊsʃlˌiːslɪçən bəzˈɪts zˈɛmtlɪçɜ tsˈaɾtən ɡəhˈaɪmnɪsə bˈɛnoːs ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs bəˈeːɾt mɪç ˌaʊx kˈ??t mɪt zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən ; 
ɛɾ ʃvˈɛɾmt fyːɾ diː tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə tˈɔxtɜ dɛs ɡəhˈaɪmrats , dɛɾ kˈyɾtslɪç ɪn diː bˈeːlˈeːtɑːɡə ɡətsˈoːɡən ɪst , ʊnt bəhˈaʊptət , zoː ˌaɪnən kˈɔpf hɑːbə rˈɑːfɑːˌɛl nˈiː ɡəmˈɑːllt . 
vˈɛshalp zˌɔltə ɪç nˈuːn nˈɪçt ˌaʊx diː mˈɪtvˌɪsərˌɪn dˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ zaɪn , dɛɾ duː dɔx maɪn ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ bɪst ; 
ˌoːdɜ bɪst duː ɛs nˈɪçt ? 
« 
miːɾ vɑːɾ ɛs zoː frˈɛmt , pˈaʊlɑː , diː zˈɔnst jˈeːdəs vˈɔɾt ˈapvˌoːk , ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə plˈaʊdɜn tsuː hˈøːrən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˈʊstə mɪt iːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt . 
ɛs vɑːɾ diː pˈaʊlɑː nˌɪçt mˈeːɾ , diː ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈoːən ɡəfˈɛŋnɪsmˌaʊɜn fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zɪç ˌaʊs deːm kˈɪndə tsuːɾ jˈʊŋfraʊ ɛntvˈɪkəlt hˌatə , ʊnt diː ɪç tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə , viː mɪç zˈɛlpst . 
vˈas hˌatə iːɾ dɔx zoː diː tsˈʊŋə ɡəlˈœst ? 
ʊnt vˈeːɾ hˌatə iːɾ diː frˈaɪə hˈaltʊŋ ɡəɡˈeːbən , diː ɪç an iːɾ bəvˈʊndɜtə , als ɪç ziː jˌɛtst ɪn deːm nˈiːdɾɪɡən lˈeːnzɛsəl hˈɪnɡəlˌeːnt zˈɑː , vˌɛːrənt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs zˈɔnənlˌɪçts iːɾ hˈaʊpt ʃtɾˈaɪftə , das ɛs viː fɔn ˌaɪnɜ ˌaʊreːˈoːlə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ? 
» nˈuːn , duː ˈantvɔɾtəst jˈɑː nˈɪçt , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ʊnt bɾˈaʊxst dɪç dɔx dˌaɪnɜ tˈɑːt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən ; 
hɛɾmˈiːnə zˈɑːkt , das ˈoːnə dɪç das ʃˈɪf fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç das ˈandərə ˌaʊx . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , viː ʃtˈɔlts ɪç aʊf dɪç vɑːɾ , als ɪç das hˈœɾtə , ʊnt vˈaɪst duː , vˈas maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ? 
das dɛɾ fˈɑːtɜ ɛs nɔx hˌɛtə hˈøːrən kˈœnən . 
« 
pˈaʊlas ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ ziː ˌyːbɜvˈant diː vˈeːmytˌɪɡə rˈeːɡʊŋ ʃnˈɛl ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf dɪç ʊnt frˈoː ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das duː mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɑːt , diː dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç vɑːɾ , ɪn das lˈeːbən tsuːrˈyktɾˌɑːtst ʊnt dɪç zoː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈaɪmɪʃ fˈyːlən lˈɛɾntəst . 
ʊnt nˈuːn mˈʊst duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas duː vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt duː zˌɔlst ɛs bˈyːsən , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zaɪn kˌan . 
hˈiːɾ , zˈɛts dɪç ɪn deːn ʃtˈuːl . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsˈaɪt , bəfˈoːɾ mˈʊtɜ mɪt deːn jˈʊŋən tsuːrˈykkˌɔmt . 
miːɾ vɑːɾ ˌʊntɜvˈɛks aɪn ɡədˈaŋkə tsuː deːm bˈɪldə dɑː ɡəkˈɔmən ; 
nˈuːn ɪst ɛs bˈɛsɜ zˈoː . 
« ɪç ɡˈɑːp deːm tˈɔørən mˈɛːdçən ˌaɪnən ɡənˈaʊən bərˈɪçt dˈɛsən , vˈas miːɾ diː lˈɛtstən vˈɔxən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəbɾˈaxt . 
ziː hˈœɾtə mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈɛçəltə ziː , als ɪç bəvˈaɪzən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , das ɪç ɪn diː mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk aʊf jˈeːdən fˈal ˈaɪnɡətɾˌeːtən zaɪn vˈyɾdə , ʊnt das diː tˈatzaxə , jˌɛtst deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm bɾˈɔthɜn tsuː hˈɑːbən , miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks bəhˈɑːklɪç zˈaɪ . » 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , nɔx hɛɾmˈiːnə vˈɪsən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ! « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt das ɪst aɪn tɾˈoːst . « 
» dɛɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌaltən vˌɪɾt , dɛn ziː vˌɛɾdən ɛs nˈuːn dɔx bˈalt ɛɾfˈɑːrən . « 
» fɔn vˈeːm tsʊm bˈaɪʃpiːl ? « 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl fɔn mˈiːɾ . 
hɛɾmˈiːnə hat mɪç baɪ zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ˈalən ʃtˈɛɾnən bəʃvˈoːrən , iːɾ fɔn deːm vˈɪltfaŋ nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , zoː bˈalt ɛɾ zɪç , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌɑːbən iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡəʃtˈandən ; 
ʊnt frˈɔølaɪn dˈʊf hat iːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt ʊnt ɡəzˈɑːkt : zˈuːxə tɾˈɔø , zoː fˈɪndəst duː ! 
ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , ɡˈeːɔɾk , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈyːrəndə skˈeːnə . « 
pˈaʊlɑː lˈɛçəltə , ˌɑːbɜ zoː frˈɔøntlɪç , das iːɾ ʃpˈɔt , vˌɛn ziː mˌaɪnɜ ʃpˈɔtətə , nˈɪçt vˈeː tˈɑːt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç vɑːɾ iːɾ zˈeːɾ , zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ . 
hˌatə ɪç dɔx ʃˌoːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːkt , viː ɪç iːɾ diː zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt hɛɾmˈiːnə vˈyɾdə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ fɛɾlˈeːɡən tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt jˌɛtst vˌ??də ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːbən hˈɛndən ˈaləs ɡlˈat ʊnt ʃˈøːn , vˈas zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən plˈʊmpən fˈɪŋɜn hˈɔfnʊŋslˌoːs fɛɾvˈɪɾt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ iːɾ zˈeːɾ , zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə pˈaʊlɑː fɔn hˈɛɾmiːnən , ʊnt viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt viː ɡˈuːt das ʃˈøːnə kˈɪnt zɪç ɡˌeːɡən ziː bənˈɔmən ʊnt viː ziː diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə , diː ziː ɪn bɛɾlˈiːn ɡəvˈeːzən , fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç baɪ iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt zɪç zoːfˈɔɾt ɪn das bˈɪlt aʊf dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ fɛɾlˈiːpt hɑːbə hˈiːɾ lˈɛçəltə pˈaʊlɑː vˈiːdɜ aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç ʊnt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hɑːbə bərˈuːɪɡən vɔlən , das das bˈɪlt , naxdˈeːm ziː ɛs ɡəkˈaʊft ʊnt deːn ˈalɜhˌœkstən pɾˈaɪs bətsˈɑːlt , nɔx ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt aʊf dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ blˈaɪbən mˈysə . 
ʊnt vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə pˈaʊlɑː , viː iːɾ das ˈaʊfzˌeːən , vˈɛlçəs dɛɾ rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts ɡəmˈaxt , bərˈaɪts nˈɔøə bəʃtˈɛlʊŋən ˈaɪnɡəbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt dˈas » klˈɔstɜbɾˌuːdɜ ʊnt tˈɛmpəlhˌɛɾ « an ˌaɪnən jˈyːdɪʃən bˌankɪˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnə nˈamhaftə zˈʊmə fɛɾkˈaʊft zˈaɪ ; 
ʊnt viː iːɾ ˌɑtəlˈiːɾ zˈaɪtdəm fɔn fˈoːɾneːmən lˈɔøtən bəzˈuːxt vˌɛɾdə , mˈeːɾ , als iːɾ lˈiːp zˈaɪ , ʊnt viː ziː ˌiːrə skˈɪtsənmˌapə hɑːbə vˈɛkʃliːsən mˈysən , vˌaɪl man iːɾ diː blˈɛtɜ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈɛɡeːrˌɪsən . 
» duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə das lˈiːbə mˈɛːdçən , » viː ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç mɪç das ˈaləs mˈaxt . 
nˈɪçt , als ˌɔp ɪç dˈɛsveːɡən ʃtˈɔlts zaɪn tsuː dˈyɾfən mˈaɪntə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə rˈɛçt ɡˈuːt tsuː vˈɪsən , vˌoː ɛs miːɾ fˈeːlt , ʊnt viː fˈiːl miːɾ fˈeːlt , jˈɑː , das ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç an ˈaləm ɡəbɾˈɪçt , ʊnt dˈas , vˈas diː lˈɔøtə tsuː mˌaɪnən bˈɪldɜn tsˈiːt , nˈɪçts ɪst , als ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt , ˌaɪnə kˈɛkə nˌaɪveːtˈɛːt , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , diː ˌaʊs dˌiːzən ʃˈyːlɜhˌaftən fɛɾzˈuːxən ʃpɾˈɪçt , ʊnt diː , ɡlˈaʊbə ɪç , ˈandərə , vˈɛlçə d??ç zoː fˈiːlə ˌɑkadeːmˈiːən ɡəlˈaʊfən zɪnt , nˈɪçt mˌeːɾ hˌɑːbən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , ɛsɪst miːɾ aɪn zˈyːsɜ tɾˈoːst , nˈuːn ʊm diː tsuːkˈʊnft dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bɾˈyːdɜ rˈuːɪç zaɪn tsuː dˈyɾfən , ʊnt das diː jˈʊŋən ˌiːrən vˈeːk ɡˈeːən dˈyɾfən , ˈoːnə ˈɛŋstlɪç jˈeːdən ʃrˈɪt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
ˈalə jˈʊŋən , fɔm jˈyŋstən bɪs tsʊm ˈɛltəstən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˈeːɔɾk ? 
fɔm jˈyŋstən bɪs tsʊm ˈɛltəstən ? 
« ziː blˈɪktə miːɾ ɡɾˈoːs ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪç vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ziː mˈaɪntə . 
» ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə nˈɪçt ˈɛŋstlɪç jˈeːdən ʃrˈɪt , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə bɪn ; 
vˈɛshalp zˌɔltə ɪç dɑː ˈɛŋstlɪç zaɪn ? « 
» ɪç hɑːbə ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈiːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə pˈaʊlɑː , » tsuː dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt tsuː dˌaɪnɜ kɾˈaft . 
ɪç vˈaɪs , das duː dˌaɪnən vˈeːk fˈɪndən vˌɪɾst ; 
ˌɑːbɜ man kˌan ˌaɪnən vˈeːɡ mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˌoːdɜ klˈaɪnərɜ mˈyːə , ɪn lˈɛŋərɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt tsuːrˈyklˌeːɡən , ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈynʃt , das iːɾ bɾˈuːdɜ , deːn man zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʊm zoː fˈiːlə jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns bətɾˈoːɡən , kˈaɪnə miːnˈuːtə fɛɾlˈiːrə ʊnt zɪç an kˈaɪnən ʃtˈaɪn ʃtˈoːsə , deːn iːm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømən kˌan . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç ; » fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst miːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən , vˌɛn ɪç vˈynʃə , das nˈiː diː ʃtˈʊndə kˈɔmən mˈøːɡə , vˌoː duː fyːɾ mɪç ˈaɾbaɪtən mˈystəst ; 
dɛn das ɪç jeː fyːɾ dɪç ʊnt diː dˌaɪnən vˈyɾdə zˈɔɾɡən dˈyɾfən , aʊf dˌiːzə mˌaɪnə tˈɔøɜstə hˈɔfnʊŋ ʊnt dˌiːzən mˌaɪnən lˈiːbstən vˈʊnʃ mˈuːs ɪç jˈɑː jˌɛtst fɛɾtsˈɪçtən . « 
» viː duː nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɛçən mˈɑːkst , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt lˈaɪzə ʃˈytəlnt ; 
frˈaɪlɪç , ɪç hɑːbə ɛs d??ç mˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt fɛɾdˈiːnt . 
» duː mˈʊst mɪç fyːɾ aɪn ˈalbɜnəs mˈɛːdçən hˈaltən , das zɪç d??ç deːn ˈeːɾstən ʃˈɪmɜ fɔn ɛɾfˈɔlk fɛɾblˈɛndən lˈɛst . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç mˌaɪnə ɛs nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç zˈoː . 
ɪç fˈyɾçtə ˈɔft , das man mɪç ˈeːbən zoː ʃnˈɛl fˈalən lˈasən vˌɪɾt , viː man mɪç jˌɛtst ɡəhˈoːbən hat , vˈaɪt ˌyːbɜ maɪn fɛɾdˈiːnst . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs , ɪç kˌan jˈɑː kɾˈaŋk vˌɛɾdən ˌoːdɜ mɪt mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ tsuː ˈɛndə kˈɔmən , ɪç vˌɛɾdə jˈɑː dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ dɪç ʊnt deːn ˈaltən zˈysmɪlç mˈɑːlən kˈœnən , ʊnt aɪn mˈɛːdçən hat zoː vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡɾˈyntlɪçə ʃtˈuːdɪən tsuː mˈaxən ʊnt deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs ˌiːrɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
ʊnt vˈas zˌɔltə dan ˌaʊs deːn knˈɑːbən , ˌaʊs mˈiːɾ , ˌaʊs ʊns ˈalən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltəstən hˌɛtən ! « 
» jˌɛtst ʃpˈɔtəst duː mˈaɪnɜ , pˈaʊlɑː ! « 
» nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ˈaɪfrɪç : » ɪç hɑːbə nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː ˈɔft ɡəfˈyːlt , viː mˌaɪnə kɾˈaft deːn bɾˈyːdɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçt ʊnt das jˈʊŋə mˈɛnɜ fɔn ˌaɪnəm mˈanə ɡəlˈaɪtət zaɪn vɔlən ʊnt nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː diː ɡɾˈɛntsə lˈiːkt , bɪs tsuː vˈɛlçɜ aɪn jˈyŋlɪŋ ɡˈeːən mˈɑːk , jˈɑː ɡˈeːən mˈuːs , vˌɛn ˌaʊs iːm ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs vˌɛɾdən zˌɔl . 
deːm dˈɔktoːɾ , zoː bɾˈɑːf ɛɾ zˈɔnst ɪst , kˌan ɪç nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə ˌaʊx nˈɪçt tɾˈaʊən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn zˈɔndɜlˌɪŋ ʊnt nɑːx ˌaɪnəm zˈɔndɜlˌɪŋ kˌan man zɪç nˈɪçt bˈɪldən . 
dɑː hɑːbə ɪç mɪç dɛn diː ɡˈantsə tsˈaɪt zˈeːɾ nɑːx diːɾ ɡəzˈeːnt . 
duː kˈɛnst diː jˈʊŋən zoː ɡˈuːt ʊnt ziː lˈiːbən dɪç zoː zˈeːɾ . 
ɪç vˈystə nˈiːmant , deːm ɪç ziː zoː ɡˈɛɾn ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . « 
» ˌɑːbɜ pˈaʊlɑː , aɪn ˈaɾbaɪtɜ ɪn ˌaɪnɜ mˈaʃiːnˌɛnvɜkstˌat , aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃmˈiːdəɡəzˈɛl , das ɪst kˈaɪn fˈoːɾbˌɪlt fyːɾ ʃtuːdˈɛntən ʊnt jˈʊŋə kˈynstlɜ . « 
» duː vˌɪɾst jˈɑː duː vˌɪɾst ˈɪmɜ aɪn ˈaɾbaɪtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn ʃmˈiːt blˈaɪbən ʊnt aɪn ɡəzˈɛl ; 
duː vˌɪɾst aɪn mˈaɪstɜ vˌɛɾdən , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ ɪn dˌaɪnɜ kˈʊnst . 
ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn , ɪst vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs fˈiːl nˈɛːɜ , als duː dˈɛŋkst . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː vˈɛɾt bɪst . « 
pˈaʊlɑː hˌatə das mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡəvˈoːnt , pˈaʊlɑː ˈaʊfs vˈɔɾt tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt ɛs hˌatə zoː pɾoːfˈeːtɪʃ ɡəklˈʊŋən ɪç vˈɑːktə ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː lˈaɪzən tsvˈaɪfəl , diː miːɾ dɛn dɔx bətsˈyːklɪç dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ kˌɑːmən , tsuː ˈɔøsɜn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də ˈapɛɾmˌɑːls an dɛɾ flˈ??tyːɾ ɡəʃˈɛlt . 
» ɛsɪst mˈʊtɜ ʊnt ˌʊnzrə jˈʊŋən ! « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː rˈaʃ ʊnt lˈaɪzə . 
» ziː vˈɪsən nˈɪçt , das duː ʃˌoːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə frˈaɪ bɪst ; 
diː jˈʊŋən vˈyɾdən ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das duː zoː fˈiːl tsˈaɪt hast fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən , ˈoːnə tsuː ʊns tsuː kˈɔmən , vˌɛn duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾst . 
duː mˈʊst ˌaʊs deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən fˈiːɾtseːn ʃtˈʊndən mˈaxən ; 
ɪç ɛɾlˈaʊbə diːɾ dˌiːzə lˈyːɡə . 
« 
dɑː kˌɑːmən ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾmt : 
ˈɔskɑːɾ ʊnt kˈ??t , mˌaɪnə lˈiːblɪŋə ; 
ʊnt bˈɛnoː , dɛɾ ˈɪmɜ maɪn dɾˈɪtɜ lˈiːblɪŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈyːɾtə diː mˈʊtɜ am ˈaɾm hɛrˈaɪn ; 
ʊnt das vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ʊnt aɪn hˈɛndɛdɾˌykən ʊnt kˈysən ʊnt aɪn ɡəjˈuːbəl , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən mˈøːɡən , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , dɑːbˈaɪ ɡəflˈɔsən zaɪn . 
ɪç mˈʊstə nɑːtˈyːɾlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ dɑː blˈaɪbən . 
ʊnt am ˈɑːbənt lˈiːsən diː dɾˈaɪ ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , mɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , ʊm dɛɾ ʃvˈɛstɜ bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən , vˌoː ʊnt viː ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç vˈoːnə ; 
ʊnt ɪç bɾˈaxtə ziː dan vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə , bɪs ziː ˌaʊs deːm ˈaɾbaɪtˌɛɾviːɾtəl hˈeːɾ ˌaʊs ʊnt ɪn deːm bəkˈantərən ʃtˈattaɪlə vɑːrən , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt ʊnt ɪç ʃlˈiːf ˈalsbalt aɪn ʊnt tɾˈɔømtə aɪn lˈaŋəs fɔn deːm bˈɪldə , das pˈaʊlɑː ɡəmˈɑːllt ʊnt hɛɾmˈiːnə ɡəkˈaʊft , ʊnt diː ʃˈøːnə bˈɛliːnˌiː , diː kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən ˈɛːnlɪç zˈɑː , zoː zˈeːɾ bəvˈʊndɜt hˌatə . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tɾˈɔømən vɔltə , mˈʊstə ɪç ɛs tsuːɾ nˈaxt tˈuːn , am tˈɑːɡə hˌatə ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən ˈɛkstɾavˌɑɡantsən . 
am tˈɑːɡə nˈɑːm mɪç diː ˈaɾbaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , diː nˈyçtɜnə , ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ˈaɾbaɪt , diː mɪç ɪn ˈatəm hˈiːlt fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , diː miːɾ jˌɛtst deːn hˈamɜ ɪn diː hˈant dɾˈyktə ʊnt miːɾ aɪn ʃtˈyk ˈaɪzən tsuː bəˈaɾbaɪtən ɡˈɑːp , ʊnt jˌɛtst diː fˈeːdɜ , mɪt dɛɾ ɪç blˈat ʊm blˈat mɪt lˈaŋən tsˈɑːlənrˌaɪən ʊnt fˈiːlfɛɾʃlˌʊŋənən fˈɔɾməln bədˈɛktə . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈaləm ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt , ʊnt jˌɛtst nɔx ɡədˈɛŋkə ɪç dɛɾzˈɛlbən mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔødə . 
lˈiːkt dɔx ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən pˌeːrɪˈoːdən ˌʊnzərəs lˈeːbəns , ɪn vˈɛlçən viːɾ mɪt ɡˌants bəzˈɔndərəm ˈaɪfɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːptən , das hˈɛlstə lˈɪçt , ʊnt ɪç vɑːɾ jˌɛtst ˈalə vˈeːɡə aɪn ʃtɾˈeːbɜ , ʊnt dɑː vɑːɾ kˈaɪn tˈɑːk , dɛɾ mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ʃpɾˈɔsə hˈøːɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə aʊf dɛɾ ʃtˈaɪlən lˈaɪtɜ . 
bˈalt vɑːɾ ɛs aɪn tˈɛçnɪʃɜ hˈantɡɾˌɪf , deːn ɪç mˌaɪnən mˈɪtɡəzˌɛlən ˈapɡəzˌeːən hˌatə , bˈalt ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnfˌaxərə fˈɔɾməl , diː ɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡərˌɛçnət ; 
ʊnt ˈɪmɜ das kˈœstlɪçə ɡəfˈyːl dɛs ʃtˈaɪɡəns , dɛs fˈoːɾvˌɛɾtskɔməns ʊnt dɛɾ ɛɾhˈøːtən kɾˈaft ; 
das vˈoːltˌuːəndə bəvˈʊstzaɪn , diː lˈast aʊf deːn ʃˈʊltɜn kˈœnə nɔx fˈiːl ʃvˈeːrɜ vˌɛɾdən ʊnt man bɾˈaʊxə dɔx nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , das man ˌʊntɜ iːɾ tsuːzˈamənbɾˌɛçə . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˌaɪnə kˈœstlɪçə tsˈaɪt , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , ɪst miːɾ ˈɪmɜ , als ˌɔp mɪç vˈaɪlçən ʊnt rˈoːzən ˈʊmdˌʊftətən , ʊnt als ˌɔp dˈɑmɑːls ˈalə tˈɑːɡə frˈyːlɪŋ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt frˈyːlɪŋ , zˈɔndɜn aɪn hˈaɾtɜ , rˈaʊɜ vˈɪntɜ , vˌoː diː ˈaɪzɪɡə lˈʊft ɡɾˈaʊ ʊnt ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ʃnˈeːbeːdˌɛktən dˈɛçɜn ʊnt deːn ʃmˈʊtsɪɡən hˈøːfən dɛɾ fabɾˈiːk lˈɑːk ; 
vˌoː diː ʃpˈatsən ˈɛŋstlɪç nɑːx nˈɑːrʊŋ flˈatɜtən ʊnt diː kɾˈɛːən fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʃrˈiːən ; vˌoː man ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ am tˈɑːɡə blˈaɪçə , hˈoːlɔøɡˌɪɡə , dˈyɾftɪç ɡəklˈaɪdətə ɡəʃtˈaltən ɪn deːn lˈaŋən , ʃtˈ??md??çvˌeːtən ʃtɾˈɑːsən ˈʊmhˌeːrɪrən , ˌoːdɜ dɛs ˈɑːbənts baɪm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnən aʊf deːn tɾˈɪtʃtuːfən dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt aʊf deːn ˈɛkʃtaɪnən dɛɾ tˈɔɾveːɡə kˈaʊɜn zˈɑː . 
ɪç lˈeːktə jˌɛtst deːn vˈeːɡ d??ç diː lˈaŋən ʃtɾˈɑːsən hˈɔøfɪç tsuːrˈyk , dˈɛn , viː ɛntfˈɛɾnt ˌaʊx diː vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndə fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən vɑːɾ , zoː fɛɾɡˈɪŋ dɔx kˈaɪnə vˈɔxə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈɑːbənt baɪ ˌiːnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌɛtə . 
dan kˌɑːm bˈɛnoː , dɛɾ jˌɛtst çeːmˈiː ʊnt fyːzˈiːk ʃtˈuːdɪɾtə ʊnt ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ˌaɪnɪɡə lˈykən ˈaʊstsuːfˌylən hˌatə , tsvˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç am ˈɑːbənt tsuː mˈiːɾ , ʊm mɪt miːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt ɪç bɾˈaxtə iːn dan rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs , ˌaʊx mˈançmɑːl deːn ɡˈantsən vˈeːk tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , ˌɔp ɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tˈɛːtə , ˌaɪnə nˈɛːɜ ɡəlˈeːɡənə vˈoːnʊŋ tsuː bətsˈiːən , ˌɑːbɜ pˈaʊlɑː hˌatə ɛntʃˈiːdən , das ɪç dɑː blˈaɪbən mˈysə , vˌoː mˌaɪnə ˈaɾbaɪt zˈaɪ ; 
jˈɑː ˌaɪnəs zˈɔntɑːks fˈoːɾmˌɪtɑːks vɑːɾ ziː mɪt ˌiːrən bɾˈyːdɜn ɡəkˈɔmən , miːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən ʊnt mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks , viː ɪç bəhˈaʊptət , ɡˈɛntslɪç ˌaʊs ˌiːrəm bərˈaɪç lˈeːbə . 
ziː hˌatə mˌaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən , ruːˈiːnənhˌaftən hˈoːfə dɛɾ mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk , diː ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zˈuːxtə , fɔlkˈɔmən tˈɔl , ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs mɪt deːn vˈ??mstɪçˌɪɡən , fɛɾʃnˈœɾkəltən mˈøːbəln ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt hˈɪnraɪçənt fɛɾrˈykt ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə dɔx ˈaləs mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəzˈeːən ʊnt nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ diː tˌɛrakˈɔtɑːvˈɑːzən aʊf deːm kamˈiːn ʊnt das bˈɪlt dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː an dɛɾ vˈant bətɾˈaxtət . 
» blˈaɪp hˈiːɾ , « hˌatə ziː tsuːlˈɛtst ɡəzˈɑːkt , » nˈɪçt , vˌaɪl diː vˈoːnʊŋ fyːɾ dɪç bəkvˈeːm lˈiːkt ʊnt vˈɪɾklɪç ˌoːrɪɡiːnˈɛl ɡənˈuːk ɪst ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˌaɪnəm ɡəʃmˈak ˈeːrə mˈaxt , bɪs aʊf diː fˈeːləndən ɡˈaɾdiːnən , diː ɪç diːɾ bəzˈɔɾɡən vˌɛɾdə , ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən fˈʊstɛpˌɪç ˌʊntɜ dˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , deːn duː ˈeːbənfˌals fɔn miːɾ hˈɑːbən kˌanst ; 
dɔx das zɪnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ʊnt ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən hɑːbə ɪç ɡˌants das ɡəfˈyːl , das duː hˈiːɾhɜ ɡəhˈøːɾst , jˈɑː , als ɡəhˈœɾtə diːs ʃˌoːn dˈiːɾ , als hˌɑːbəst duː , viː aɪn ɛrˈoːbərɜ , bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dˌiːzɜ fɛɾvˈystətən pɾoːvˈɪnts ʊnt fˈoːɾˌeːɾst 
daɪn bˈanɜ ˈaʊfɡəpflˌantst , ʊnt das ˈandərə vˌɪɾt zɪç danˈax fˈɪndən . 
miːɾ ɪst , als zˈɛːə ɪç jˈeːnə tɾˈymɜhˌaftən ʃtˈaɪnhaʊfən ʃˌoːn tsuː ʃtˈatlɪçən ɡəbˈɔødən ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən , ʊnt zˈɛːə das fˈɔøɜ ˌaʊs deːn hˈoːən ʃlˈoːtən ʃpɾˈyːən , ʊnt dˌiːzə jˌɛtst lˈeːrən rˈɔømə fɔn tˈɛːtɪɡən , flˈaɪsɪɡən ˈaɾbaɪtɜn bəlˈeːpt ; 
zˈɛːə dˌiːzəs hˈɔøsçən tsuː ˌaɪnɜ hˈypʃən vˈɪlɑː ˈaʊsɡəbˌaʊt , ʊnt dɪç zˈɛlpst hˈiːɾ ʃˈaltən ʊnt vˈaltən als hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ . 
blˈaɪbə hˈiːɾ , ɡˈeːɔɾk ; 
dɛɾ ˈɔɾt vˌɪɾt diːɾ ɡlˈyk bɾˈɪŋən . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən vˈɔɾtə ˌaʊs pˈaʊlas mˈʊndə hˌatən fyːɾ mɪç ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə kɾˈaft , viː fyːɾ deːn ɡlˈɔøbɪɡən diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛɾ ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən pɾˈiːstərˌɪn . 
nˈɪçt , als ˌɔp ɪç mɪç dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌyçən ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç ɡəbˈɔøkt ʊnt ɡəfˈyːkt ! 
zoː vˈɛːrə miːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl dˈiːsmɑːl fˈiːl lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn pˈaʊlɑː ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : diː vˈoːnʊŋ ɪst frˈaɪlɪç fyːɾ dˌaɪnə tsvˈɛkə zˈeːɾ ɡˈynstɪç ɡəlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɪç dɔx ɡˈɛɾn mˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə hˈɑːbən ; 
ɪç zˈeːə dɪç jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɔxə , ɪç kˈœntə dɪç dan tsvˈaɪmɑːl , fɪlˈaɪçt ˈalə tˈɑːɡə zˈeːən . 
dan ˌɑːbɜ ʃˈalt ɪç mɪç , das ɪç pˈaʊlas vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən , miːɾ ʃtˈeːts tsʊm ɡˈuːtən ʊnt tsʊm bˈɛstən tsuː rˈatən , nˈɪçt hˈøːɜ ˈanʃlˌɑːɡə , als ˈaləs ˈandərə ; 
ʊnt dan vˈynʃtə ɪç , ɛs mˈœçtə iːɾ dˈiːsmɑːl ʊnt aɪn ˈandərəs mˈɑːl vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , miːɾ tsʊm ɡˈuːtən tsuː rˈatən . 
vˌɛn ɪç zoː ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː pˈaʊlɑː nˈaxtsuːdˌɛŋkən , zoː kˈɔntə zˈɛlpst mˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɑːrənən blˈɪkə nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das diːs fɛɾhˈɛltniːs jˌɛtst aɪn ˈandərəs vɑːɾ , als frˈyːɜ . 
aɪn ˈʊmʃtˌant ʃˈiːn miːɾ fˌɔɾ ˈaləm bətsˈaɪçnənt . 
diː knˈɑːbən ʊnt ɪç hˌatən ʊns bˈaɪnɑːə fɔn ˈanfˌaŋ ˈan » duː « ɡənˈant ; 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən pˈaʊlɑː ʊnt miːɾ vɑːɾ das fˈœɾmlɪçə » ziː « ɡəblˈiːbən , zˈɛlpst ɪn deːn ʃvˈeːrən tˈɑːɡən nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˌoː viːɾ hˈant ɪn hˈant deːn ʃtˈ??m d??çvˈɛtɜt hˌatən , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns ˈalə hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
ˌaʊx dˈɑː , ˈɔpʃoːn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən bɪs tsʊm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə ˈaʊfɡəvˌyːlt vˌ??dən , ʊnt ˌʊnzrə tɾˈɛːnən ɡəmˈaɪnzɑːm flˈɔsən , vɑːɾ das bɾˈyːdɜlˌɪçʃvˈɛstɜlˌɪçə » duː « nˈɪçt ɡəbˈoːrən ; 
ʊnt jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs dˈɑː , vɑːɾ ɛs miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns fɔn ˌiːrəm tˈɔørən mˈʊndə ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən ! 
tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt , jˈɑː nɔx am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ vˈyɾdə ɪç das fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən , jˌɛtst vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , ʊnt tɾˈɔtsdəm ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
fˈyːltə ɪç , dˈas , vˈas ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs zoː frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt mˈaxtə , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaʊx ˌaɪnə ʃvˈeːrə fˈɛsəl vɑːɾ , ˌaɪnə ˈʊntsɛɾbɾˌɛçlɪçə fˈɛsəl , mɪt vˈɛlçɜ pˈaʊlɑː mˌaɪnə hˈɛndə ˈʊmvˌʊndən ? 
ˌɔp ˈapzˌɪçtlɪç , ˌɔp ˌʊnapzˈɪçtlɪç ? 
ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ʊnt ɡˈɑːp diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , ɛs jˈeːmɑːls tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
nˈɪçt , als ˌɔp ɪç mɪç bəʃtˈɛndɪç mɪt dˌiːzəm rˈɛtzəl ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə ! 
rˈɛtzəl lˈøːzən vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə ʊnt zoː kˈɔntə ɪç mɪç dɛn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə deːm ɡlˈyk hˈɪŋeːbən , das miːɾ diː frˈɔøndʃaft dɛs ˈeːdəlstən mˈɛtçəns , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən famˈiːlɪə ɡəvˈɛːɾtə . 
jˈeːdɜ ˈatɛmtsˌuːk dˈɔɾt dˈyŋktə mɪç kˈœstlɪç , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌaɪnə rˈaɪnərə lˈʊft tsuː ˈatmən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnəs fˈaləs , vˌoː tsvˈɪʃən deːn famˈiːlɪənmˌɪtɡliːdɜn diː ɡərˈɪŋstə mˈɪshəlˌɪçkaɪt ʃtˈatɡeːfˌʊndən , jˈɑː , vˌoː ˌaʊx nˈuːɾ jˈeːmant diː ʃtˈɪmə lˈaʊtɜ als ʃˈɪklɪç ɛɾhˈoːbən hˌɛtə . 
ɪn ˈɪnɪçstɜ fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ , ɪn rˈɪtɜlˌɪçtsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə dɛɾ hˈɛɾlɪçən ʃvˈɛstɜ vɑːrən diː bɾˈyːdɜ fɔlkˈɔmən aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt vˌɛn jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnə vˈɔlkə dɛs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsəs ˈaʊfʃtˌiːk , zoː ɡənˈyːktə aɪn vˈɔɾt pˈaʊlas , ˈɔft ˌaʊx nˈuːɾ aɪn blˈɪk ˌaʊs ˌiːrən ʃˈøːnən , zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡən , diː tɾˈyːbʊŋ ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
nɑːx viː fˌɔɾ vɑːɾ pˈaʊlɑː dɛɾ zˈɛɡnəndə ɡənˈiːʊs dɛɾ famˈiːlɪə , diː fɛɾˈeːɾtə pɾˈiːstərˌɪn , dɛɾ das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ dɛs hˈeːɾdəs ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , diː hˈɛlfərˌɪn , diː tɾˈøːstɜrˌɪn , diː bərˈatərˌɪn , tsuː dɛɾ zɪç jˈeːdɜ vˈantə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ hˈylfə , dɛs tɾˈoːstəs , dɛs rˈatəs bədˈ??ftə . 
ʊnt mɪt vˈɛlçɜ kˈɔøʃən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt tɾˈuːk ziː ˌiːrə pɾˈiːstɜlˌɪçə kɾˈoːnə ! 
vˈeːɾ fɔn deːn dɾˈaʊsənʃtˌeːəndən hˌɛtə ˈɑːnən kˈœnən , das diːs tsˈaɾtə ɡəʃˈœpf fyːɾ ˌiːrə ɡˈantsə famˈiːlɪə nˈɪçt nˈuːɾ diː moːrˈɑlɪʃə ʃtˈytsə vɑːɾ , das ˌiːrə klˈaɪnə , flˈaɪsɪɡə , ʃlˈaŋkə hˈant ˌaʊx das bɾˈoːt hɛɾbˈaɪʃˌaftə , fɔn deːm ziː lˈeːptə ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ diːs dɛɾ fˈal , jˈɑː , ɛs ʃˈiːn ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaʊm aɪn tsvˈaɪfəl , das ziː ɪm ʃtˈandə zaɪn vˌɛɾdə , diː lˈɑːɡə dɛɾ famˈiːlɪə tsuː ˌaɪnɜ rˌeːlatˈiːf ɡlˈɛntsəndən tsuː mˈaxən . 
iːɾ » klˈɔstɜbɾˌuːdɜ ʊnt tˈɛmpəlhˌɛɾ « hˌatə ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən bankvˈiːɾs fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç hˈoːə zˈʊmə ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈant aɪn nˈɔøəs bˈɪlt aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ , das , bəfˈoːɾ ɛs nɔx bəɡˈɔnən , ˈeːbənfˌals bərˈaɪts fɛɾkˈaʊft , jˈɑː tsuː ˌaɪnəm nɔx hˈøːərən pɾˈaɪzə fɛɾkˈaʊft vɑːɾ . 
aɪn kˈʊnstɛndlɜ nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ frˈyːɜ pˈaʊlɑː jˈeːnə bˈɪldɜ fyːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈapɡəʃvˌɪndəlt hˌatə , diː dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs fɔn jˈeːnəm fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs tsuːrˈykɡəkˌaʊft zˈɔndɜn aɪn ˈandərɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ɪn dɛɾ ʃtˈat , vɑːɾ tsuː pˈaʊlɑː ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː ˌaʊx aɪn jˈɑːktʃtyk mˈɑːlən kˈœnə ? 
ɛs zˈaɪ ɡərˈɑːdə jˌɛtst ʃtˈaɾkə nˈaxfrɑːɡə nɑːx jˈɑːktʃtykən . 
pɾˈɪnts fˈiːlɪp frˈants hɑːbə ziː ɪn mˈoːdə ɡəbɾˈaxt ; 
dɛɾ ˈɑdəl zˈaɪ viː fɛɾzˈɛsən dɑːrˈaʊf , ʊnt nˈuːn fˈɪŋən ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç diː jˈyːdɪʃən bankvˈiːɾs ˈan , zɪç fyːɾ hˈɑːzən ʊnt fˈyksə tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən . 
das bˈɪlt mˈysə diː ʊnt diː dˌiːmɛnzjˈoːnən hˈɑːbən , ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn jˈɑːktʃtyk mˈysə ɛs zaɪn . 
pˈaʊlɑː hˌatə deːm kˈʊnstɛndlɜ ɡəˈantvɔɾtət , das ziː bɪshˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən bˈɪldɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɑːllt hɑːbə , ʊnt dɛshˈalp deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaplˌeːnən tsuː mˈysən ɡlˈaʊbə , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊnstɛndlɜ vɑːɾ zoː dɾˈɪŋənt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː zˈʊmə , vˈɛlçə ɛɾ ˈɔfeːrˌɪɾt hˌatə , zoː hˈoːx » vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː , « hˌatə pˈaʊlɑː tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɪç dɑːtsˈuː ɪm ʃtˈandə bɪn ? « 
» ˌɔp duː dɑːtsˈuː ɪm ʃtˈandə bɪst ! « hˌatə ɪç iːɾ ɡəˈantvɔɾtət : » das lˈantʃˌaftlɪçə ʊnt diː fiːɡˈuːrən mˈaxən diːɾ jˈɑː kˈaɪnə mˈyːə ; 
ʊnt vˈas das tˈɛçnɪʃə dɛɾ jˌɛːɡeːrˈaɪ bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç diːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛlfən , vˌɛn duː jˈɑː dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːrˈɛçt kˈɔmən zˈɔltəst . « 
» duː hast miːɾ frˈyːɜ zoː mˈançəs ˌaʊs dˌaɪnəm jˈɛːɡɜlˌeːbən mɪt deːm ˈɔnkəl mˈɑːlltə ɛɾtsˈɛːlt , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ; 
» ɛsɪst miːɾ dɑːfˈɔn ˌʊntɜ ˈandərəm ˌaɪnə skˈeːnə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən , vˌoː duː ɪn deːn ˈalɜˌeːɾstən tˈɑːɡən dˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf mɪt deːm ˈɔnkəl aʊf dɛɾ hˈaɪdə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈeːrəs am rˈandə ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɛnkʊŋ baɪm fruːɡˈɑːlən frˈyːʃtyk zˈɪtsəst ; 
dɛɾ ˈɔnkəl bəhˈɑːklɪç diː rˈuːə dɛs rˌɑ̃deːvˈuː ˈaʊskˌɔstənt , ʊnt duː , flˈaʃə ʊnt ɡlˈɑːs baɪ zˈaɪtə vˈɛɾfənt , tsuːɾ flˈɪntə ɡɾˈaɪfst , als plˈœtslɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌyːbɜ deːm rˈant dɛs hˈyːɡəls aɪn hˈɑːzə zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , dɛɾ zɪç , ɡənˈaʊɜ bəzˈeːən , als aɪn ɪn deːn dˈyːnən ɡɾˈɑːzəndɜ hˈaməl dˈeːkuːvrˌɪɾt . 
zˌɔltə zɪç das mˈɑːlən lˈasən ? « 
» man kˈœntə ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː hˌatə ɛs fɛɾzˈuːxt , ʊnt dɛɾ fɛɾzˈuːx ʃˈiːn , voːrˈan ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə , ɡlˈɛntsənt ˈaʊstsuːfˌalən . 
zˈɛlpst dɛɾ , fyːɾ vˈɛlçən diː klˈaɪnə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtə vˈaɪtɜ kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə hˌatə , mˈʊstə tsʊm mˈɪndəstən fɔn deːm lˈantʃˌaftlɪçən tˈaɪl ɡəfˈɛsəlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾpstlɪçə zˈɔnənʃˌaɪn aʊf dɛɾ bɾˈaʊnən hˈaɪdə , tsuːɾ lˈɪŋkən diː vˈaɪsən dˈyːnən , tsvˈɪʃən vˈɛlçən hˈiːɾ ʊnt dɑː das blˈaʊə mˈeːɾ hɛrˈaɪnʃˌaʊtə das ˈaləs vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ zoː ɛnttsˈykəndən frˈɪʃə ɡəmˈɑːllt , das ˌaɪnəm vˈoːlˌiːk tsuː mˈʊtə vˌ??də , zˈoːbalt man nˈuːɾ hˈɪnblɪktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː klˈaɪnə skˈeːnə , ʊm diː ɛs zɪç hˈandəltə , vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɾhaɪt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , diː jˈeːdən ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈɛltərə jˈɛːɡɜ , dɛɾ , diː hˈɛndə hˈɪntɜ deːm kˈɔpf , an deːm ɡɾˈɑbənbˌɔɾt lˈeːnt ʊnt diː kˈ??tsə pfˈaɪfə nˈuːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈɪmt , ʊm ˌyːbɜ deːn ɡənˈɔsən tsuː lˈaxən , vˈɛlçɜ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , ɪn hˈœkstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , zɪç hˈalp ʃˌoːn aʊf deːn knˈiːən ɛɾhˈeːpt ; 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn das blˈøːdə hˈaməlɡˌeːzɪçt , das ˌyːbɜ deːn dˈyːnənrˌant ʃˈaʊt ʊnt deːn ˌyːbɜˈaɪfrɪɡən zoː bəlˈaɪdɪɡənt fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈanblˌɪkt ɛs kˈɔntə zˈɛlpst deːm tɾˈyːbstən hˈyːpɔxˌɔndɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln ˈapɡəvˌɪnən . 
das dɛɾ ˈɛltərə jˈɛːɡɜ nɑːx ʊnt nɑːx diː tsˈyːɡə dɛs vˈɪldən tsˈeːrən bəkˌɑːm , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈanfˌɛŋɜ miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɛːnlɪçɜ vˌ??də , vɑːɾ am ˈɛndə baɪ deːm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs bˈɪldəs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
 » ɪç hˌatə dɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bˈɪldɜ ˈanbɾˌɪŋən vɔlən , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ; » ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən , ˈaɪnmˌɑːl , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ˈaɪtəl vˌɪɾst , ʊnt tsvˈaɪtəns , dɑːmˈɪt man miːɾ nˈɪçt ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə ˈapʃpɾˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç kˌan miːɾ diː skˈeːnə nˈɪçt ˈoːnə dɪç dˈɛŋkən , zoː vˈeːnɪç , viː ˈoːnə deːn ˈaɾmən ˈɔnkəl , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , vˌɛn ɪç ɔøç bˈaɪdə vˈɛɡlasə , mˈœçtə das bˈɪlt zˈeːɾ lˈaɪdən . 
duː vˌɪɾst miːɾ vˈoːl ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn zˈɔntɑːk mˈɔɾɡən ʃˈɛŋkən mˈysən . 
ɪç kˈɛnə daɪn ɡəzˈɪçt jˌɛtst frˈaɪlɪç ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm ɛs , ɪç ɡlˈaʊbə mɪt jˈeːdəm ˈaʊsdɾˌʊk , mˈɑːlən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs , dɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən das ɡlˈɑːs vˈɛɡvɪɾft ʊnt mɪt dɛɾ lˈiːnɪən nɑːx dɛɾ flˈɪntə ɡɾˈaɪft ʊnt zɪç ʃˌoːn hˈalp aʊf deːm rˈɛçtən knˈiː hˈeːpt , vˌɛːrənt das lˈɪŋkə bˈaɪn nɔx ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ɪst , ˌaɪnə zˈɔlçə bəvˈeːɡʊŋ ɪst tsuː kˈɔmpliːkˌɪɾt , als das ɪç ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , ziː ˌaʊs deːm kˈɔpf tsuː mˈɑːlən . 
« ɪç vɑːɾ ʃˌoːn mˈeːrərə zˈɔntɑːk mˈɔɾɡən hˌɪntɜaɪnˈandɜ baɪ pˈaʊlɑː ɡəvˈeːzən , ʊm kˈœstlɪçə ʃtˈʊndən ɪn ˌiːrəm ˌɑtəlˈiːɾ tsuː fɛɾlˈeːbən . 
diː tsˈaɪt vˌ??də ʊns nˈɪmɜ lˈaŋ . 
ɪç hˌatə diː lˈandʃaft , an vˈɛlçɜ ziː mˈɑːlltə , zoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə d??çstɾˈaɪft , das ɪç iːɾ ˌyːbɜ jˈeːdən bˈʊʃ , ˌyːbɜ jˈeːdən ɡɾˈashalm , ˌyːbɜ jˈeːdə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ tˌɛraɪnfˌɔɾmatsjˈoːn , ˌyːbɜ jˈeːdə vˈɪɾkʊŋ dɛs lˈɪçtəs aʊf deːm dˈyːnənzˌant ˌoːdɜ aʊf dɛɾ kɾˈaʊtyːbɜspˌɔnənən hˈaɪdə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç deːm lˈiːbən mˈɛːdçən ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə vˈɪɾklɪç nˈytslɪç ɛɾvˈaɪzən dˈ??ftə , vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn zˈyːsɜ lˈoːn , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən , dˈas , vˌɛn das bˈɪlt ɡˈuːt vˈyɾdə , ʊnt ziː ɡlˈaʊbə jˌɛtst bˈaɪnɑːə zˈɛlpst dɑːrˈan , ɛs tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl maɪn fɛɾdˈiːnst zˈaɪ . 
dan hˌatən viːɾ zoː fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː plˈaʊdɜn . 
mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə als ʃlˈɔsɜ , mˌaɪnə vˈaxzəndən ˈaɪnzˌɪçtən ɪn diː tˌeːoːrˈiː dɛɾ dˈampfmaʃˌiːnən , das vɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fɔn vˈɛlçən pˈaʊlɑː nˈɪçt ɡənˈuːk hˈøːrən kˈɔntə . 
ˌoːdɜ ɛs vˌ??də diː frˈɑːɡə ɛɾˈœɾtɜt , ˌɔp kˈ??t , dɛɾ jˌɛtst ɪn das zˈɛçtseːntə jˈɑːɾ ɡˈɪŋ , nɔx lˈɛŋɜ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə blˈaɪbən , ˌoːdɜ jˌɛtst ɡlˈaɪç ɪn diː lˈeːrə kˈɔmən zˌɔltə , ʊnt ˌɔp diː ʃtɾˈeːbərˌɪʃə fabɾˈiːk vˈoːl dɛɾ rˈɛçtə plˈats ʊnt dɛɾ jˌɛtst tsʊm mˈaɪstɜ ˌɑvansˈiːɾtə klˈaʊs vˈoːl dɛɾ rˈɛçtə mˈaɪstɜ fyːɾ deːn hˈoːxbəɡˌɑːptən lˈeːɾlˌɪŋ zˈaɪ ? 
das bɾˈaxtə ʊns dɛn aʊf klˈaʊs tsuː ʃpɾˈɛçən , aʊf zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt tˈyçtɪçkˌaɪt ʊnt aʊf kɾˈɪstəl , ʊnt ˌɔp zɪç aʊf diː ɪn deːn hˈɔllˌɛndɪʃən tsˈaɪtˌʊŋən ɛɾlˈasənə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ vˈoːl jˈeːmant mˈɛldən , ʊnt ˌɔp dɛɾ jˈeːmant , viː klˈaʊs ʊnt kɾˈɪstəl ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst bəhˈaʊptətən , ˌaɪnə jˌɑvanˈeːzɪʃə tˈantə ˌoːdɜ aɪn ˈɔnkəl ˌaʊs zuːmˈatɾɑː zaɪn vˌɛɾdə . 
zoː vɑːrən viːɾ dɛn vˈiːdɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns plˈaʊdɛɾnt bˈaɪzamən , pˈaʊlɑː fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃtˌafəlˈaɪ , vˌɛːrənt ɪç , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ˌɑtəlˈiːɾs lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
diː vˈɪntɜzˌɔnə ʃˈiːn zoː hˈɛl , das an deːm hˈoːən fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəm pˈaʊlɑː ˈaɾbaɪtətə , das lˈɪçt hˌatə ɡədˈɛmpft vˌɛɾdən mˈysən , ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs fˈoːɾhˌaŋs ʃtɾˈɑːltə ɛs fˈɔl hɛrˈaɪn , ʊnt ɪn deːm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːmə tˈantstən diː bˈʊntən ʃtˈaʊpatˈoːmə . 
frˈaʊ fɔn tsˈeːrən mˈaxtə mɪt deːn zˈøːnən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
ɛs vɑːɾ zoː zˈɔntɛːklˌɪç ʃtˈɪl ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ , ʊnt vˌɛn pˈaʊlɑː ʃvˈiːk , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , viː ɛs deːm ˈuːlandʃən hˈɪɾtən zaɪn mˈɑːk , dɛɾ alˈaɪn aʊf vˈaɪtɜ flˈuːɾ ˌaɪnə mˈɔɾɡənɡlˌɔkə hˈœɾt , ʊnt ɛs dan ʃtˈɪlə vˌɪɾt , nˈɑː ʊnt fˈɛɾn . 
plˈœtslɪç vˌ??də hˈastɪç diː ʃˈɛlə ɡətsˈoːɡən . 
» ɪç hˈɔftə , viːɾ vˈyɾdən hˈɔøtə ˈoːnə deːn lˈɛstɪɡən bəzˈuːx blˈaɪbən , « zˈɑːɡtə ɪç aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» jˈeːdə vˈyɾdə hat ˌiːrə bˈyɾdə , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː lˈɛçəlnt . 
» hˈɔfən viːɾ nˈuːɾ , das ɛɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋə dˈaʊɜt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də fɔn deːm mˈɛːdçən diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ɪç blˈiːp viː ɡəbˈant aʊf mˌaɪnəm plˈatsə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən , als ɪç tsvˈaɪ hˈɛrən hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , fɔn deːnən dɛɾ tsvˈaɪtə aɾtˈuːɾ fɔn tsˈeːrən vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə , vˈɛlçəm ɛɾ mɪt hˈøːflɪçɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ deːn fˈoːɾtɾˌɪt ɡəlˈasən , miːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾvˈɛktə , diː nˈuːɾ lˈaɪzə ɡəʃlˈʊmɜt hˌɑːbən kˈɔntə . 
» ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , « zˈɑːɡtə aɾtˈuːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə mɪt jˈeːnɜ ˈanmˌʊt ɪn hˈaltʊŋ ʊnt ɡəbˈeːɾdə , diː iːn ˈɪmɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ɛntʃˈʊldɪçt hˌatə , das ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; » ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , diːɾ hˈiːɾ ɡɾˈɑːf rˈɑloːf fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɪç ɪn lˈɔndoːn tsuː mˈaxən das ɡlˈyk hˌatə ʊnt dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈʊnstkɛnɜ ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡɾˈoːsɜ bəvˈʊndərɜ dˌaɪnəs talˈɛntəs ɪst . « 
» maɪn frˈɔønt hat maɪn zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç ɡəɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zɪç rˈɛspɛktfˌɔl fˌɔɾ pˈaʊlɑː fɛɾbˈɔøɡənt . 
» ɪç bɪn kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈʊnstkɛnɜ ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn hat ɛɾ rˈɛçt : 
ɪç bəvˈʊndərə iːɾ talˈɛnt , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , bəvˈʊndərə ɛs ˈaʊsnˌeːmənt . 
ɪç hɑːbə iːɾ bˈɪlt aʊf dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡəzˈeːən ; 
ɪç bɪn ɛnttsˈykt dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , viː ˈalə vˈɛlt , ʊnt dɑː iːɾ hˈɛɾ kuːzˈiːn diː kˈyːnhaɪt hˌatə , mɪç baɪ ˌiːnən ˈɪntɾoːdˌuːkiːrən tsuː vɔlən , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ɡlˈyksfal nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant vˈaɪzən tsuː dˈyɾfən . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dˈɛsən blˈɪk jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl aʊf das bˈɪlt fˈiːl , tɾˈɑːt rˈaʃ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ mˈeːɾ viː jˈeːmant , dɛɾ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən , als frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt ɪst . 
ʊnt vˈoːl mˈɔxtə ɛɾ ɛɾʃrˈɛkən , als ɛɾ plˈœtslɪç ɪn deːm jˈɛːɡɜ am vˈaɪdənbˌaʊm deːn vˈɪldən tsˈeːrən ɛɾkˈantə , deːn mˈan ɛɾkˈantə , deːm ɛs vˈoːl nˈuːɾ an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈeːlt hˌatə , zˌaɪnə hˈɛndə ɪn deːm blˈuːt tsuː bˈɑːdən , das ɪn deːn ˈɑdɜn dɛs fˈyːɾstən kˈaɾloː fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk flˈoːs . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaxt jˈɑːrə hˈeːɾ , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç hˌatə iːn nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːən , das ˌaɪnə mˈɑːl ɪm tɾˈyːbən lˈɪçt ˌaɪnəs hˈɛɾbstnˈaxmɪtˌɑːks , als ɛɾ ɪm zˈaʊzəndən ɡˈɑlɔp an miːɾ foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋtə , ʊnt das tsvˈaɪtə mˈɑːl ɡˈɑːɾ ɪm vˈalt baɪm tɾˈyːɡərˌɪʃən lˈɪçt dɛs mˈɔndəs , ˌɑːbɜ zoː ˌoːdɜ zˈoː , diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , das fˈaɪnə , blˈasə ɡəzˈɪçt hˌatən zɪç fyːɾ ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəʃrˈiːbən . 
» zˈeːɾ ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . » 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈuːpɜp dˌiːzɜ zˈɔnənʃˌaɪn dˌiːzə hˈaɪdə ɪç kˈɛnə das kˈɛnə das ˈaləs zˈeːɾ ɡənˈaʊ ; 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , tsˈeːrən , dɛɾ natˈuːɾ ˈapɡəlˌaʊʃt , bɪs ɪn das klˈaɪnstə deːtˈaɪ , vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , tsˈeːrən ? « 
aɾtˈuːɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , dˈɛn , vˌɛn ʃˌoːn diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən baɪm ˈanblˌɪk dɛs bˈɪldəs iːn ʃtˈʊtsɪç ɡəmˈaxt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs mɪt zˌaɪnɜ fˈasʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ bˈaɪnɑːə tsuː ˈɛndə , als ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs mɪç , dɛɾ ɪç vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑɡɛstˌandən , ɛntdˈɛktə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs fyːɾ aɾtˈuːɾ fɔn tsˈeːrən nˈɪçt fˈiːl mˈɛnʃən ɡˈɑːp , mɪt deːnən ɛɾ ɪn deːm ˌɑtəlˈiːɾ zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛɾn tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən vˈɛːrə . » nˈɪçt vˈɑːɾ , tsˈeːrən ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
» ˈɑː ! ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ɡəvˈiːs zˈuːpɜp , ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː foːɾhˈeːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə aɾtˈuːɾ , ˈɔfənbˌɑːɾ nɔx ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡərˈatənɜ zˈaɪ , mɪç ɡˌants tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
dɑː diː ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈaɾhaɪt aʊf mɪç tsuː rˈɪçtən , ʊnt diːs vˈiːdɜ diː fˈɔlɡə hˌatə , das diː ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ nˈɑːmən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ lˈɛtstərə ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs ˌɑtəlˈiːɾs ˌaɪnən hˈoːxɡəvˌaxzənən , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡən , zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdətən , jˈʊŋən mˈan mɪt kɾˈaʊzəm blˈɔndən bˈaɾt ʊnt ˈeːbənzˌɔlçəm hˈɑːɾ ɛntdˈɛktə , vˈɛlçən ɛɾ bərˈaɪts als rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts aʊf deːm ˈaʊsʃtˌɛlʊŋsbˌɪldə ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən zɪç ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt jˌɛtst ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːm jˈɑːkdbɪldə dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ zˈɑː . 
vˈeːn kˈɔntə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən , als ˌaɪnən jˈeːnɜ mˈɛnʃən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˌɑtəlˈiːɾ ɪn das ˈandərə ɡˈeːən , ʊm hˈiːɾ als jˈoːzeːf , dˈɔɾt als fˈɑraˌoː tsuː fˈʊŋɡiːrən ? 
ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç diː ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs fˈyːɾstən nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ʃpˌeːsɪˈɛlən bəˈaxtʊŋ fɔn moːdˈɛlən ɪn kˈynstlərˌɑtəlˈiːɾs nˈaɪktə , zoː kˌɑːm iːm dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt , zɪç fɔn deːm fɛɾvˈynʃtən bˈɪldə ˈabvəndən tsuː kˈœnən , tsuː ɡəlˈeːɡən , als das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən zˌɔlən . 
» ˈɑː ! 
dɑː ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː deːm , viː hˈaɪst ɛɾ ɡlˈaɪç deːm kˈøːnɪç dˈɪŋsdɑː nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn ? 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈɛnʃ , deːn ɪç mˌaɪnəm kuːzˈiːn , deːm ɡɾˈɑːfən ʃmˈaxtənzˌeː , ɪn zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt vˈynʃtə , nˈɪçt vˈɑːɾ , tsˈeːrən ? « 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə aɾtˈuːɾ ! 
ziː vˌ??dən iːm hˈɔøtə ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt , zˌaɪnə zˌeːkʊndˈantənpflˈɪçtən ! 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç dˈiːrɛkt ɪn das ɡəʃpɾˈɛç fɛɾflˈɔxtən vɑːɾ , mɪç , zˌaɪnən ˈaltən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , nˈɪçt tsuː kˈɛnən , ˈʊnt ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn pˈaʊlɑː , diː ɛs iːm ʃvˈeːɾlɪç fɛɾtsˈiːən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə ɛɾ mɪç zoː ʃnˈɛl fɛɾɡˈɛsən zoː mˈʊstə ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx nɔx ˌaʊs mˌaɪnən mˈiːnən lˈeːzən , das ɪç diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋ , mɪç an zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː vˈaɪdən . 
jˈɑː , ɪç fˈyɾçtə , das mɪç mˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln fɛɾlˈɔktə , dˈɛsən mˈaɪnʊŋ fyːɾ aɾtˈuːɾ nˈɪçt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft zaɪn kˈɔntə ; 
ʊnt zoː blˈiːp iːm dˈɛn ɛs vɑːɾ tsʊm tˈɔl vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp iːm vˈɪɾklɪç nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als zɪç , mɪt deːm mˈœɡlɪkst fɛɾbˈɪntlɪçən lˈɛçəln aʊf deːn blˈɑːs ɡəvˌɔɾdənən lˈɪpən , tsuː miːɾ tsuː vˈɛndən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm lˈɔɾɡnoːn zoː ˈaɪfrɪç ʃpˈiːltə , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə hˈant tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ frˈaɪ hˌatə , ɪn ˈafɛktˌɪɾt hɛrˈablˌasəndəm tˈoːnə tsuː zˈɑːɡən : » ˈɑː , zˈiː dˈɑː ! 
zɪnt viːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm ˈeːəm ! vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ? 
ɡɾˈɑtuːlˌiːrə , aʊf ˈeːrə , ɡɾˈɑtuːlˌiːrə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ˈeːəm ! « 
dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən fˈyːɾstən mˈiːnə vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ˈanrˌeːdə zˌaɪnəs zˌeːkʊndˈantən ɡərˈɑːdə ˌaʊx nˈɪçt hˈaɪtərɜ ɡəvˌɔɾdən 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs , das ɛɾ vˈoːl jˌɛtst ˈeːɾst ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , ʊnt diː hˈøːɾbɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn aɾtˈuːɾs ˈanrˌeːdə zˈɑːɡtən ˈiːm , das hˈiːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ ; ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnən blˈɪk ˈaʊffˌaŋən , dɛɾ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt pˈaʊlɑː ɡəvˈɛksəlt vˌ??də , ʊnt dɛɾ nɔx ˌaɪnə mˈaʃə mˈeːɾ tsuː deːm nˈɛtsə tsuː zaɪn ʃˈiːn , das man hˈiːɾ ɪn zoː ˈɪndɪskɾətɜ vˈaɪzə ˌyːbɜ zaɪn fˈyɾstlɪçəs hˈaʊpt tsˈoːk . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈiːn ɛs pˈaʊlɑː diː hˈœkstə tsˈaɪt , zɪç ˈiːns mˈɪtəl tsuː lˈeːɡən ʊnt dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən skˈeːnə aɪn rˈaʃəs ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
» duː vˈyɾdəst , « fˈuːɾ ziː tsuː aɾtˈuːɾ ɡəvˈant , » das fɛɾɡənˈyːɡən , dˌaɪnən ʃˈuːlfrˌɔønt tsuː bəɡɾˈyːsən , frˈyːɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vˌɛn duː vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , diː duː ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk bɪst , deːn vˈeːɡ tsuː ʊns ɡəfˈʊndən hˌɛtəst ; 
ɡˈeːɔɾk ɪst ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən hˈiːɾ . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ « ziː vˈantə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsʊm fˈyːɾstən » ɪst maɪn ˈɛltəstɜ ʊnt lˈiːbstɜ frˈɔønt , dɛɾ miːɾ ɪn ʃlˈɪmən tˈɑːɡən tɾˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən hat ʊnt dɛɾ miːɾ ˌaʊx jˌɛtst ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən tsˈaɪt vˈɪdmət , ʊm mɪt zˌaɪnəm rˈat mˌaɪnɜ mˈaŋəlhˌaftən ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuːɾ hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
ɪç ʃˈɛtsə ɛs miːɾ tsuːɾ ˈeːrə , ˌiːnən hˈɛɾn ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
maɪn nˈɑːmə vɑːɾ kˈaʊm ˌyːbɜ pˈaʊlas lˈɪpən , als dɛɾ fˈyːɾst zɪç fɛɾfˈɛɾptə ʊnt aʊf diː ˌʊntɜlˈɪpə bˈiːs , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç diː ˈɔøsɜstə mˈyːə ɡˈɑːp , deːm ˈɛltəstən ʊnt lˈiːbstən frˈɔøndə dɛɾ kˈynstlərˌɪn aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs kˌɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ iːm dˈɑmɑːls ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɔn ˈandərən ʊnt fɔn kɔnstˈantsə maɪn nˈɑːmə tsuː hˈɔøfɪç ɡənˈant vˌɔɾdən , ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌʊntɜ vˈɛlçən maɪn nˈɑːmə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡənˈant vˌ??də , vɑːrən tsuː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , als das dɛɾzˈɛlbə zˈɛlpst fɔn deːm ʃˈathaftən ɡədˈɛçtniːs dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk ˌyːbɜ zoː mˈançən ˌɪntərɛsˈantən ʊnt ˈanmˌʊtɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsən hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ʊnt dan ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm nˈɛçtlɪçən vˈaldə aʊf deːn knˈiːən ɡəlˈeːɡən ʊnt dan dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das jˈeːnɜ mˈan mɪt deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt deːm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən nˈɑːmən zɪç aʊf deːm bˈɪldə dɛs frˈɔølaɪns fɔn tsˈeːrən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈɪldən tsˈeːrən fˈant das ˈaləs kˈɔmbiːnˌɪɾtə zɪç zoː lˈaɪçt ʊnt pˈastə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuːzˈamən dɛɾ fˈyːɾst mˈʊstə das rˈɪçtɪɡə zˈaxfɜhˌɛltniːs hɛrˈaʊsfˌɪndən , viː ˈanɡənˌeːm ɛs iːm ˌaʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ ɛs nˈɪçt tsuː fˈɪndən bɾˈaʊxən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm pˈaɪnlɪçən moːmˈɛnt , das hˈaɪst tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ɛɾˈɪnɜtə zɪç fˈyːɾst kˈaɾloː fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk vˈas ɛɾ zɪç ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ɛntʃvˈʊndən : 
ɛɾ kˈɔntə plˈœtslɪç das bˈɪlt , ɛɾ kˈɔntə mɪç ˈanzˌeːən ; 
ɛɾ kˈɔntə ˈaʊsfˌyːɾlɪç das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl mɪt dɛɾ koːpˈiː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
kˈɔntə dɛɾ kˈynstlərˌɪn ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ ʃˈøːnstən dˈɪŋə zˈɑːɡən , diː , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈoːl dˈ??çdˌaxt ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈʊndən vɑːrən , dɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː klˈaŋən , als vˈɛːrən ziː bˈaɪdəs ; 
kˈɔntə ɪn ˈalɜ ˈaɪlə nɔx diː skˈɪtsən an deːn vˈɛndən , diː blˈɛtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən ʃtˈuːdiːnmˌapə mˈʊstɜn , kˈɔntə das lˈɪçt ɪn deːm ˌɑtəlˈiːɾ ɛnttsˈykənt , diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç ˌoːrɪɡiːnˈɛl , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ poːˈeːtɪʃ fˈɪndən ʊnt zɪç ʃlˈiːslɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ˌaʊdɪˈɛnts baɪ dɛɾ pɾˈɪntseːs fˈiːlɪp frˈants bəfˈoːlən zˈaɪ , diː ɛɾ fɛɾzˈɔømən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoːfˈɔɾt nɑːtˈyːɾlɪç mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊfbɾˌɛçə . 
ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtən viːɾ das kuːpˈeː dɛs fˈyːɾstən , das fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡəhˈaltən hˌatə , dɑːfˈɔnrˌɔlən , ʊnt viːɾ blˈɪktən ʊns bˈaɪdə ˈan , ʊnt lˈaxtən , lˈaxtən ʃˈaɪnbɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt vˌ??dən dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ ɡˌants ˈɛɾnstaft . 
» das ɪst das lˈɛstɪɡə an ˌʊnzɜm bərˈuːf , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː . 
» dˌiːzə nˈɔøɡiːrˌɪɡən dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ˈapvˌaɪzən , jˈɑː , viːɾ mˈysən frˈoː zaɪn , vˌɛn ziː kˈɔmən ʊnt deːn rˈuːf ˌʊnzərɜ kˈʊnst ʊnt das zˈuːjət ˌʊnzərəs nˈɔøəstən bˈɪldəs d??ç diː zˈɑloːns tɾˈɑːɡən ; 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ˈʊnbəkvˌeːm ɪst ɛs ʊnt blˈaɪpt ɛs , ʊnt aɾtˈuːɾ hˌɛtə vˈoːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtərəs tˈuːn kˈœnən , als zɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɪntɾoːdˌuːkiːrən . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪst , das ɛɾ ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt hat , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən kˈʊndən tsuːfˈyːrən vɔltə 
vˌɛn man ˌaʊs dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən aʊf zˌaɪnə fˈoːɾneːmhˌaɪt ʊnt zˌaɪnən rˈaɪçtʊm flˈiːsən kˌan , zoː mˈuːs dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf rˈɑloːf ˌaɪnə zˈeːɾ fˈoːɾneːmə ʊnt zˈeːɾ rˈaɪçə pɛɾzˈoːnɑːɡə zaɪn . « 
» ʊnt dɑː hast duː rˈɛçt ɡərˈatən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt vˌɛn duː ɛs ɡənˈaʊ vˈɪsən vɪlst : ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst pɾoːrˈɑː . « 
» ˈʊnmˌøːklɪç , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː . 
» ɪç bɪn mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪç vˈaɪs ɛs tsuːfˈɛlɪç ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən , das dɛɾ fˈyːɾst ˈeːbən jˌɛtst ɪn ˈɛŋlant ɡəvˈeːzən ɪst , vˌoː aɾtˈuːɾ diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs ɡɾˈɑːfən rˈɑloːf ɡəmˈaxt hˈɑːbən vɪl . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌɛtə ɪç iːn ˌaʊx ˈoːnə das ɛɾkˈant ; 
ʊnt dan ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , das diː fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑː ˌaʊx ɡɾˈɑːfən fɔn rˈɑloːf zɪnt . « 
» das ɪst miːɾ lˈiːp , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ; 
» ɔpɡlˈaɪç ɪç , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈʊstə , fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtə , deːn fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑː pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt nˈɪçt d??ç deːn ɡɾˈɑːfən rˈɑloːf kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . « 
» ʊnt ˌaʊx zoː fˈɪndə ɪç diːs ˌɪnkɔɡnˈiːtoː ˈʊnʃˌɪklɪç ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» vɑːrˈʊm kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt tsuː dˈiːɾ , viː tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈiːlɪp frˈants ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das ˈʊnʃˌɪklɪçə lˈiːkt dɑːrˈɪn , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˌɑːm . 
dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə lˈiːphɑːbɜ kɔnstˈantsəns dˈ??ftə nˈɪçt kɔnstˈantsəns kuːzˈiːnə frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , pˈaʊlɑː , ɪç hɑːbə das ˈaləs vˌɛːrənt dˈɛsən vˈoːl ɡəfˈyːlt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡəfˈyːlt , das dˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt daɪn tsˈɪmɜ nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt zˈaɪən , an dˌiːzə dˈɪŋə tsuː rˈyːrən . « 
» ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ dɑːfˈyːɾ , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə . 
» ɪç zˈɑː ɛs dˌaɪnən ˈaʊɡən ˈan , das zɪç dɑː ʊnt dˈɔɾt « ziː bərˈyːɾtə miːɾ lˈaɪçt bɾˈʊst ʊnt ʃtˈɪɾn » aɪn ʃtˈ??m fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
man bəvˈaɪst deːn dˈɑːmən zˌaɪnə ˈaxtʊŋ , vˌɛn man dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnɡəvˌɪtɜ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt lˈɔsbɾɛçən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː vˈynʃə ʊnt bəfˈeːlə ɪç dˈiːɾ , das duː diː zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt diːɾ hɛrˈʊmtɾˌɛːkst . 
duː hast rˈaɪçlɪç , ˈaltsuːrˌaɪçlɪç ɡəlˈɪtən ; 
das mˈuːs aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl fyːɾ dɪç ˈapɡətˌɑːn zaɪn . « 
» vˌɛn ɛs das nˈuːn dɔx nˈɪçt vˈɛːrə , « ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə pˈaʊlɑː , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜlˈasən , mˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪn dɛɾ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛliːnˌiː , diː kɔnstˈantsə zoː ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡeːt , « ʃlˈoːs ɪç ; 
» ɪç hɑːbə ɡəvˈiːs kˈaɪnə ˈ??zaxə , kɔnstˈantsə nɔx tsuː lˈiːbən , zoː vˈeːnɪç ˈ??zaxə , das ɪç ˌiːrəm fɛɾfˈyːrɜ ˈoːnə ɡəfˈyːlə dɛs hˈasəs ʊnt dɛɾ rˈaxə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tɾˈeːtən kˌan , ʊnt dɔx fɛɾfˈɔlkt mɪç das bˈɪlt dɛs ʃˈøːnən vˈaɪbəs , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœntə , hˌɛtə ɪç kɔnstˈantsə zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən . 
viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
« » kɔnstˈantsə ɪst ˈeːbən dˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə ɡəvˈeːzən , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊlɑː , » ʊnt das bədˈɔøtət zˈɛlpst baɪ ɔøç mˈɛnɜn ˈɛtvɑːs ! « 
» baɪ ʊns mˈɛnɜn , pˈaʊlɑː ? 
das klˈɪŋt jˈɑː fˈast , als ˌɔp ˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə baɪ ɔøç frˈaʊən ˈɛtvɑːs ˈandərəs bədˈɔøtə ? « 
» ʊnt das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊlɑː ; » ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊnt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mˈan dɛɾ frˈaʊ mˈeːɾ ɪst , als diː frˈaʊ deːm mˈan . « 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə fˌiːloːzoːfˈiː , pˈaʊlɑː ? « 
» kˈaɪnə nˈɔøə fˌiːloːzoːfˈiː : ziː ɪst mˈɪndəstəns zoː ˈalt , viː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə , vˈas ˈalɜdˌɪŋs zoː zˈeːɾ ˈalt nˈɔx nˈɪçt ɪst . « 
ˈuːeːbɜ pˈaʊlas zˈɔnst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt tsˈoːk aɪn lˈeːphaftəs rˈɔt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː ɛs , ˈaləm ɪn ˈaləm , nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈɛːə , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf diːs tˈeːmɑː ɡəkˈɔmən zˈaɪən ; 
zoː fˈuːɾ ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈɔɾt : 
» das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnɜ ɪst vˈɛksəlfˌɔlɜ , rˈaɪçɜ an tˈɑːtən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ; 
dɛshˈalp kˌœnən diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪndɾˌykə ʊnt ˌaʊx diː lˈeːphaftəstən nˈɪçt zoː lˈaŋə ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə hˈaftən . 
ziː hˌɑːbən diː tˈɑfəl ˌiːrəs lˈeːbəns zoː ˈɔft mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən , ˈɪmɜ vˈɪçtɪɡərən dˈɪŋən tsuː bəʃrˈaɪbən , das ziː diː ˈaltə ʃrˈɪft nˈɔtvəndˌɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt deːm nˈasən ʃvˈam dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt vˈɛɡvɪʃən mˈysən . 
das ɪst baɪ ʊns frˈaʊən ˈandɜs , ɡˌants ˈandɜs ; 
viːɾ vˈɪʃən nˈɪçt lˈaɪçt aɪn vˈɔɾt vˈɛk , das ʊns lˈiːp ɪm ˈoːɾ klˈɪŋt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnə ɡˈantsə zˈaɪtə ˌʊnzərəs ˈaɾmən lˈeːbəns . 
ʊnt dan , zˈɛlpst vˌɛn aɪn mˈan aɪn bəzˈɔndɜs tɾˈɔøəs ɡədˈɛçtniːs hat , ɛɾ kˌan nˈɪçt hˈandəln ʊnt nˈɪçt vˈɛːlən , viː ɛɾ vɪl ; 
jˈɑː , ɡərˈɑːdə jeː tˈyçtɪɡɜ ɛɾ ɪst , jeː mˈeːɾ ɛɾ mˈan ɪst , hˈandəlt ʊnt vˈɛːlt ɛɾ , viː ɛɾ mˈuːs . 
ʊnt ɛɾ mˈuːs zoː vˈɛːlən , viː ɛs zɪç fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈɪkt , fyːɾ zˌaɪnən bˈɪldʊŋsʃtˌant , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : fyːɾ ˈiːn , viː ɛɾ , zɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɛntvˈɪkəlnt , ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dɛɾ mˈan fɔn fˈynfʊnttsvˌantsɪç ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç fɔn deːm fɔn nˈɔøntseːn nɔx ɪn ɡˌants ˈandərɜ vˈaɪzə , als zɪç diː fˈynfʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡə frˈaʊ fɔn dɛɾ nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən ˌʊntɜʃˈaɪdət ; 
ʊnt dɛɾ fɔn fˈynfʊndɾˌaɪsɪç ɪst ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˈandərɜ , ʊnt vɔltə dɛɾ mˈan fɔn fˈynfʊnttsvˌantsɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn fˈynfʊndɾˌaɪsɪç ˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɛfən , viː dɛɾ fɔn nˈɔøntseːn ; 
ɪç mˈaɪnə , viː dɛɾ nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡə ziː tsuː tɾˈɛfən lˈiːpt , das hˈaɪst ɪn roːmˈantɪʃɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf das viː zoː vˈyɾdə ɛɾ tˈøːrɪçt hˈandəln , ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeːnɪçstəns . « 
» zaɪt vˈan bɪst duː dɛn zoː ˈaɪɡənˌytsɪç , zoː pɾˈaktɪʃ ɡəvˌɔɾdən , pˈaʊlɑː ? « frˈɑːktə ɪç mɪt lˈɛçəlndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» das vˌɪɾt man zˈoː , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊlɑː , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ tsuː pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə ɡɾˈɪf ʊnt an ˌiːrəm bˈɪldə tsuː mˈɑːlən bəɡˈan . 
» fɪlˈaɪçt , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˌɪɾt man ɛs , vˌɛn man , viː duː , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dˈ??çmˌaxt , zoː das diː ɡəzˈɛtsə , vˈɛlçə duː ˈeːbən fyːɾ ʊns mˈɛnɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hast , ˌaʊx fyːɾ dɪç ˌiːrə ˈanvˌɛndʊŋ fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə dɪç mɪt fˈynftseːn jˈɑːrən ɡəkˈant , dɑː vɑːɾst duː ˌaɪnə ˈanfˌɛŋərˌɪn ɪn dˌaɪnɜ kˈʊnst ; 
jˌɛtst mɪt dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç bɪst duː ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn , ʊnt mɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç vˌɪɾst duː ˌaɪnə bərˈyːmtə kˈynstlərˌɪn zaɪn . 
dɑː ɪst frˈaɪlɪç bəɡɾˈaɪflɪç , das diː pˈaʊlɑː fɔn hˈɔøtə nˈɪçt diː roːmˈantɪʃən ɪluːzjˈoːnən fɔn dˈɑmɑːls hat , ˈax , ʊnt an diː pˈaʊlɑː dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈɑːɡə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . « 
» duː ʃˈɛɾtsəst , ʊnt ʃˈɛɾtsəst ɡɾˈaʊzɑːm , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , » ʊnt daɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt hat ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈaʊxə . « 
» ɪç ʃˈɛɾtsə ɡˌɑːɾnˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ; 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə fɔlkˈɔmən , das dˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an das lˈeːbən zɪç mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə , mɪt jˈeːdəm bˈɪldə , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ʃtˈaɪɡɜn mˈysən . « 
» ɪst das vˈɪɾklɪç daɪn ˈɛɾnst ? « frˈɑːktə pˈaʊlɑː . 
» maɪn fɔlkˈɔmənɜ ; 
vɔltəst duː dɛn kˈaɪnə ɡɾˈoːsə kˈynstlərˌɪn vˌɛɾdən ? « 
» ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊlɑː , » ˌɑːbɜ kˌan das ˌaɪnə frˈaʊ ? viː fˈiːlə fɔn deːn hˈʊndɜtən ʊnt tˈaʊzəndən bəɡˈaɪstɜtɜ mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən , diː ɛs tsuːɾ ʃtˌafəlˈaɪ ˌoːdɜ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ tɾˈiːp , zɪnt dɛn ɡɾˈoːsə kˈynstleːrˌɪnən ɡəvˌɔɾdən ? 
aʊf dɛɾ bˈyːnə fɪlˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ dan ɪst ɛs miːɾ ʃˌoːn mˈançmɑːl frˈɑːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌɔp diː ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ˌaɪnə vˈɑːrə , ˈɛçtə kˈʊnst zˈaɪ ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə hˈalpkʊnst , ɪn dɛɾ ˌaʊx hˌalptalˈɛntə das hˈœkstə ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
ʊnt vˈas man zoː ɡeːnjˈɑːlə ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɛnt , vˈas zɪnt ziː ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːn vˈɑːrən ɡənˈiːs ɪn dɛɾ kˈʊnst , ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ , ɪn dɛɾ muːzˈiːk ? 
zoː vˈaɪt fɔn jˈeːnən fɛɾʃˈiːdən , viː ɪç fɔn rˈɑːfɑːˌɛl . 
vˈas hɑːbə ɪç dɛn bɪs jˌɛtst tsuː vˈeːɡə ɡəbɾˈaxt ? 
aɪn pˈɑːɾ mˈɪtəlɡˌuːtə kˈœpfə , aɪn pˈɑːɾ dɾˈastɪʃə skˈeːnən , diː ɪç dˈiːrɛkt ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəʃˈœpft ; 
rˌeːmiːnɪskˈɛntsən ˌaʊs dɛɾ lˈɛktyːrə : rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts , dɛɾ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ vˌoː ɪst dɑː ˌaɪnə frˈaɪə ɛɾfˈɪndʊŋ , vˌoː ɪst dɑː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs ˈɛçtəm ɡənˈiːs ? 
ʊnt vˈas ɪst diːs bˈɪlt hˈiːɾ ? 
vˈas hɑːbə ɪç dɑːrˈan ɡətˈɑːn ? 
nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ , als diː fˈaɾbən ɡəmˈɪʃt ; 
das ˈandərə ɪst ˈaləs fɔn dˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
duː hast miːɾ ɡəzˈɑːkt , viː diː zˈɔnə aʊf deːm dˈyːnənzˌandə lˈiːkt , ʊnt viː dɛɾ vˈɪnt diː kˈœpfə dɛɾ hˈaɪdɛblˌʊmən ʃˈaʊkəlt ; 
duː « » ˌɑːbɜ pˈaʊlɑː , pˈaʊlɑː , das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə , als ˌɔp ɪç dˌaɪnə bˈɪldɜ mˈɑːlltə , ʊnt als ˌɔp duː kˈaɪn bˈɪlt mˈɑːlən kˈœntəst ˈoːnə mɪç . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə jˈɑː kˈaʊm ˌaɪnəs ˈoːnə dɪç ɡəmˈɑːllt ; 
dɑː zˈiːst duː mˌaɪnə bˈɛtəlhˌaftə ˈaɾmʊt ; « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊlɑː . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt zˈeːən , mɪt vˈɛlçəm ˈaʊsdɾˌʊk ziː dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , dɛn ziː hˌatə iːɾ ɡəzˈɪçt tˈiːf aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ ɡəbˈɔøkt . 
pˈaʊlɑː , vˈɛlçə nɑːx ˌiːrəm ɛɾfˈɔlɡə aʊf dɛɾ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ mɪt ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˌyːbɜhˈɔøft vɑːɾ , hˌatə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnə baɪ deːm bankvˈiːɾ zˈɑloːmˌoːn , deːm kˈɔøfɜ dɛs » klˈɔstɜbɾˌuːdɜ ʊnt tˈɛmpɛlhɜn « ˈanɡənˌɔmən . 
zoː blˈiːp ɪç dɛn alˈaɪn mɪt frˈaʊ fɔn tsˈeːrən ʊnt deːn zˈøːnən . 
ˌɑːbɜ pˈaʊlɑː fˈeːltə ʊns nˈɪçt ; 
ziː vɑːɾ ʊns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , nˈiːmandəm mˈeːɾ , als dɛɾ ˈaɾmən mˈʊtɜ , vˈɛlçə dɛɾ zˈyːsən frˈɔødə , diː vˈɛɾkə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː zˈeːən , bərˈaʊpt vɑːɾ . 
ʊnt dɔx hat ziː ˈaləs fɔn dˈiːɾ , mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə bˈɛnoː ; 
ʊnt pˈaʊlɑː vˈaɪs das zˈɛlbɜ am bˈɛstən . 
dan hat ziː ɛs fɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ˈantvɔɾtətə frˈaʊ fɔn tsˈeːrən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ ; 
vˈas ɪç ɡəlˈaɪstət hˌɑːbən vˈyɾdə , ʃtˈeːt dɑːhˈɪn . 
miːɾ vɑːɾ ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , das talˈɛnt , vˈɛlçəs ɪç ˌɛtvɑː bəzˈɑːs , ˈaʊstsuːbˌɪldən ; 
ˌɑːbɜ viː kˌan ɪç zˈɑːɡən , lˈaɪdɜ ! 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas iːɾ zˈɑːkt , das pˈaʊlas talˈɛnt maɪn talˈɛnt ɪst , dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx jˈeːdɜ ɛɾfˈɔlk , deːn ziː hat , maɪn ɛɾfˈɔlk , ʊnt zoː fˈɔlfˌyːrə ɪç das vˈʊndɜ , mɪt blˈɪndən ˈaʊɡən ˌaɪnə bərˈyːmtə mˈɑlərˌɪn tsuː zaɪn ˌoːdɜ tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn mˈɪldəs lˈɛçəln ˈʊmʃvˌeːptə diː zˌaɪnən lˈɪpən dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , ʊnt zoː zˈɑː ɪç ziː ɪm ɡˈaɪstə , als ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf d??ç diː dˈʊŋklən ɡˈasən nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʃrˈɪt . 
ziː mˈuːs ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʃˈøːnɜ nɔx als pˈaʊlɑː ɡəvˈeːzən zaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , ɔpɡlˈaɪç pˈaʊlɑː zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃˈœnt hat . 
viː kˈœstlɪç kˈɛmpftən hˈɔøt ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , als dˌiːzɜ lˈafə fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɪn deːm ˌɑtəlˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾfuːɾ ʊnt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , viː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ɛɾ vɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnbˌɪldətə , ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən , dɛɾ maɪn ɡlˈyklɪçɜ nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː kɔnstˈantsə ɡəvˈeːzən , ʊnt mɪt aɾtˈuːɾ , deːn ɪç lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç fyːɾ deːn bəɡˈynstɪçtən lˈiːphɑːbɜ pˈaʊlas ɡəhˈaltən hˌatə , ɡˈɑːp miːɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , mˈeːɾ , als fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt , an diː ɪç mɪç baɪm nˈaxhaʊzˌeːkɔmən ɡəzˈɛtst hˌatə , dˈiːnlɪç vɑːɾ . 
ɪndˈeːm ɪç miːɾ das zˈeːɾ fˈaɪnə ʊnt hˈypʃə , ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾlˈeːptə ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən , zˌaɪnə jˌɛtst ʃtˈarən , jˌɛtst ɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəm fˈɔøɜ ˈaʊfflˌakɛɾndən ˈaʊɡən , das blɪtsʃnˈɛlə tsˈʊkən dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋənmˈʊskəln , zaɪn ɡəʃmˈaɪdɪɡəs ʊnt dˈɛnɔx hˈoːxmˌytɪɡəs bənˈeːmən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , fˈant ɪç ɛs ˈɪmɜ ˈapʃˌɔølɪçɜ , das aɾtˈuːɾ hˌatə vˈɑːɡən kˈœnən , ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan baɪ pˈaʊlɑː ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
vˈas kˈɔntə ɪm bˈɛsərən fˈalə das moːtˈiːf zaɪn ? 
diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən nɔøɡˈiːɾ . 
ʊnt ɪm ʃlˈɪmərən fˈalə ? 
ɪç knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ an diː ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə mˈøːklɪçkˌaɪt dˈaxtə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das miːɾ mˌaɪnə fˈ??çt , aɾtˈuːɾ kˈœnə zɪç pˈaʊlas hˈɛɾts ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , ˌoːdɜ jeː ɡəvˈɪnən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən tˈɔɾhaɪt klˈɑːɾ vˌ??də . 
vˈɑːɾlɪç ! 
aɪn zˈɔlçɜ fˈant kˈɔntə ˌaɪnəm mˈɛːdçən , viː pˈaʊlɑː , nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˈøːn vɑːɾ , dɛɾ fˈant , ˈaʊffˌalənt ʃˈøːn , das vˈɑːrə mˈʊstɜ ˌaɪnəs ˌeːleːɡˈantən hˈɛɾn ɪn tˈɑdəlˌoːzən ɡlˈɑkeːs ʊnt lˈakstiːfəln , aɪn bˈɪʃən lˈeːɾ fɪlˈaɪçt ʊm deːn mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈɛɾtçən fɛɾtsˈiːɾtən mˈʊnt ʊnt aɪn vˈeːnɪç hˈoːl ʊm diː ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , diː ˌiːrən ɡlˈants fˈast ɡˈɛntslɪç ˈaɪnɡəbˌyst hˌatən . 
mˈøːklɪç , das ɛɾ zoː fyːɾ ɡəvˈɪsə frˈaʊən ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˌatə pˈaʊlɑː tsuː tˈuːn mɪt zˈoːlçən frˈaʊən ? 
ʊnt dan ˈɪɾtən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn deːm fˈyːɾstən , deːn ɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜɡəzˈeːən , tsuː dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛliːnˌiː , diː kɔnstˈantsə zoː zˈeːɾ ɡəɡlˈɪçən , ʊnt ɪç ʃˈoːp mˌaɪnən ˈaɾbaɪtsˌɛsəl hˈastɪç tsuːrˈyk , tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ , das pˈaʊlas ɡˈyːtə jˌɛtst mɪt dˈʊŋklən ɡˈaɾdiːnən fɛɾhˈylt hˌatə , ʊnt ʃˈaʊtə , diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən dɾˈykənt , ɪn tɾˈyːbəs zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs , aʊf vˈɛlçəm ˈeːbən ˌyːbɜ deːn frˈɪʃ ɡəfˈalənən ʃnˈeː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡərˈɑːdə aʊf das ɡˈaɾtənhˌaʊs tsuːkˌɑːm . 
ɪç mˈʊstə an diː ɡəʃtˈalt dˈɛŋkən , diː ɪç ˈaɪnst ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɪm mˈɔndənʃˌaɪn nɑːx kɔnstˈantsəns fˈɛnstɜ hˌatə ʃlˈaɪçən zˈeːən . 
vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈyːɾst ? 
vˈas hˌatə ɛɾ baɪ miːɾ tsuː zˈuːxən ? 
diː ɡəʃtˈalt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ tɾˈɛpə , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈɑːk , ʊnt fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɪç nˈɑːm diː lˈampə fɔm tˈɪʃ , ʊm deːm bəzˈuːxɜ , vˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , ɛntɡˌeːɡən tsuː lˈɔøçtən . 
als ɪç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈœfnətə , tɾˈɑːt jˈeːnɜ ˈeːbən tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn mˌaɪnɜ lˈampə fˈiːl hˈɛl ɪn aɾtˈuːɾ fɔn tsˈeːreːns ɡəzˈɪçt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç dɪç ˈɛntlɪç , ˈoːnə hˈɑːls ʊnt bˈaɪnə tsuː bɾˈɛçən , ɡəfˈʊndən hɑːbə ! « rˈiːf aɾtˈuːɾ ; 
» viː kˌan aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ zɪç zoː ˈaɪnkvaɾtˌiːrən ! 
duː bɪst dɔx fɔn jˈeːɜ aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ das zˈiːt jˈɑː ɡˌants bəhˈɑːklɪç ˌaʊs fyːɾ ˌaɪnən mˌaʃiːnˈɪstən , ˌoːdɜ viː dɪç dɛɾ kˈɛɾl an dɛɾ hˈɔftyːɾ zˈɔnst ɡənˈant hˌɑːbən mˈɑːk ; « 
ʊnt aɾtˈuːɾ , dɛɾ jˌɛtst ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , vˈaɾf zɪç ɪn deːn lˈeːnzɛsəl , vˈɛlçən ɪç an deːn kamˈiːn ɡərˈykt hˌatə , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː bəhˈantʃˌuːtən hˈɛndə ˌyːbɜ das kˈoːlənfˌɔøɜ . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kamˈiːns fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə das fɛɾɡənˈyːɡən dɪç tsuː zˈeːən ? « 
» das fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈaɪnt nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːs tsuː zaɪn , nɑːx deːm tˈoːn tsuː ˈ??taɪlən , ɪn deːm duː ʃpɾˈɪkst ; ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɛːrə ɪç vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ɡəkˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ fˈyːɾst vɔltə zˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt ɪç jˈɑː vˈas vɔltə ɪç dɔx zˈɑːɡən ? 
jˈɑː zˈoː ! 
aɪn ɡəʃˈɛft mɪt diːɾ ˈaptsuːvˌɪkəln hˌɛtə . 
duː bɪst , vˌɛːrənt duː nˈuːn duː vˈaɪst ʃˈoːn vˌɛːrənt duː dɑː vɑːɾst , viːdɜhˈɔlt zoː ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən , miːɾ ˌaʊs klˈaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː hˈɛlfən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɡənˈaʊ ˈanɡəʃrˌiːbən ; 
vˈeːɾ zoː fˈiːlən lˈɔøtən ʃˈʊldɪç ɪst , viː ɪç , mˈuːs ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈɛksakt zaɪn , vˌeːɡən dɛɾ dˈɔpəltən kɾˈaɪdə , diː ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ɡlˈɔøbɪɡɜ fˈyːrən kˈœntə . 
das vɑːɾ nˈuːn baɪ diːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊs lˈaɪdɪɡɜ ɡəvˈoːnhaɪt dɔx nˈoːtɪɾt , ʊnt diːs ɪst diː zˈʊmə , ˈoːnə diː tsˈɪnzən , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌɛçnən kˌan , ʊnt dɛshˈalp lˈiːbɜ vˈɛɡlasə : 
ˈaɪnhˌʊndɜtzˌɛkstsɪç tˈɑːlɜ . 
ɪç bɪn ɡərˈɑːdə baɪ kˈasə , ʊnt mˈaxə miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , diːɾ mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . « 
ʊnt aɾtˈuːɾ , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , tsˈɛːltə ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tɾˈeːzɔɾʃˌaɪnən aʊf deːn tˈɪʃ . 
» vɪlst duː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsɛːlən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ , baɪ deːm ɛs fˈɑmoːzən ʃampˈanjɜ ʊnt tsʊm nˈaxtɪʃ aɪn ˈalɜlˌiːbstəs klˈaɪnəs jˈɔø ɡˈɑːp ; 
dɑː ɪst ɛs dɛn vˈoːl mˈøːklɪç , das ɪç mɪç fɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
« 
aɾtˈuːɾ blˈɪktə mɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ˈan , das ʃˈɛɾtshaft zaɪn zˌɔltə , ʊnt ʃvˈaŋktə dɑːbˈaɪ fɔn deːn fˈʊsspɪtsən aʊf diː hˈakən ʊnt fɔn deːn hˈakən aʊf diː fˈʊsspɪtsən ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɛɾzˈɪçtlɪç , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ kˌɑːm , baɪ vˈɛlçəm man dɛs ʃampˈanjɜs nˈɪçt ɡəʃˈɔnt hˌatə . 
» vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , « fˈuːɾ aɾtˈuːɾ fˈɔɾt » dˌaɪnə lˈampə bɾˈɛnt zoː dˈʊnkəl , das man mˈyːə hat , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən tsuː fˈɪndən ɪç vɔltə zˈɑːɡən : ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ˈalɜbəstən ˈapzˌɪçt , das ɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ ɡəʃˈɪkt hat . 
ɛɾ ɪst dɛɾ nˈoːbəlstə mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɛksɪstˌɪɾt aɪn ɡˈɔldmɛnʃ . 
ɡˌants ˈɛçtəs ɡˈɔlt , zoː lˈaŋə ɛɾ vˈas hat . 
bɾˈaʊxst dɪç ˈalzoː nˈɪçt tsuː ɡənˈiːrən , ˈaltɜ jˈʊŋə ! 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltniːs hast duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç tsuː deːm fˈyːɾstən ɡəʃtˈandən ? 
das ɛɾ diːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , hat ɛɾ miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ das vˈoːfyːɾ ɪst miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs rˈɛtzəl ɡəblˈiːbən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs rˈɛtzəl ! « 
viːdɜhˈɔltə aɾtˈuːɾ , dɛɾ zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈiːdɜ ɪn deːn lˈeːnʃtuːl fˌɔɾ deːm kamˈiːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt jˌɛtst ˈapvˌɛksəlnt deːn rˈɛçtən ʊnt deːn lˈɪŋkən ʃtˈiːfəl ɡˌeːɡən das fˈɔøɜ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
» duː ʃˈaɪnst nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ tsuː zaɪn , rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» duː mˈaɪnst , vˌaɪl ɪç aɪn vˈeːnɪç ˈanɡətɾˌʊŋkən bɪn ? 
ˈoː , das tˈuːt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç zˈɔnst zˈɪçɜ nˈɪçt hˈiːɾhɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , tɾˈɔtsdəm ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡlˈaɪç diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə , miːɾ fɔn pˈaʊlas pɔɾtˈiːɾ dˌaɪnə adɾˈɛsə zˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
vɑːɾ das nˈɪçt aɪn lˈuːmiːnˌøːzɜ ˈaɪnfˌal ? 
ˌɑːbɜ man mˈuːs an dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnən mˈaŋəl hˈɑːbən , vˌɛn man mɪt zoː hˈoːən pɛɾzˈoːnən ˈɪntiːm zaɪn vɪl , ʊnt fyːɾ dɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt ɛɾ zɪç ˌaʊx ; 
fyːɾ dˈɪç , ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈɪntərˌɛsɪɾt ɛɾ zɪç . 
« ɪç hˌatə das ɡəʃvˈɛts dɛs mˈeːɾ als hˈalp bərˈaʊʃtən hˈɛɾtslɪç zˈat , ʊnt zˈɑːɡtə jˈɛtst : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , aɾtˈuːɾ , ˌɔp duː ɪm ʃtˈandə bɪst , mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
vˌɛn diːs dɛɾ fˈal ɪst , lˈɑːs diːɾ ɡəzˈɑːkt zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , das ɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪn dɛɾ lˈɑːɡə bɪn , mɪç kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , ˌɔp zɪç dɛɾ fˈyːɾst pɾoːrˈɑː fyːɾ mɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt das duː , zoː fˈiːl ɪç zˈeːən kˌan , diːɾ ɪm ʃpˌeːsɪˈɛlən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tˈʊst , vˌɛn duː diːɾ diː ˌɪntərˈɛsən dɛs fˈyːɾstən nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈɛst . « 
» dˈaŋkə , « zˈɑːɡtə aɾtˈuːɾ , » ˌɑːbɜ das kˈɔntə ɪç foːrˈaʊszˌeːən . 
iːɾ bɾˈaʊxt nˈiːmandən , iːɾ ɡlˈyklɪçən ; 
iːɾ zˈaɪt ɔøç zˈɛlpst ɡənˈuːk . 
ˈɪmɜ nˈyçtɜn , ˈɪmɜ klˈuːk , ˈɪmɜ baɪ zˈɪnən , ʊnt ˈɪmɜ baɪ ɡˈɛlt , vˌɛːrənt ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ɪn dɛs tˈɔøfəls kˈyçə zˈɪtst . 
zoː vɑːɾ ɛs fɔn jˈeːɜ ʊnt vˌɪɾt ɛs ˌaʊx vˈoːl ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft blˈaɪbən . 
ɪç vɔltə mˈançmɑːl , ɪç vˈɛːrə dɛɾ jˈʊŋə fɔn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ ʃtɾˈantkarɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə mˌaɪnə ˈaʊsrˌaɪçəndən pɾˈyːɡəl bəkˈɔmən ʊnt mˈystə miːɾ maɪn bɾˈoːt mɪt mˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt fɛɾdˈiːnən ; 
ˈanʃtˌat dˌiːzəs ɡlˈɛntsəndən ˈeːlɛnts , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl hˈʊŋərə , ʊnt das ˈandərə mˈɑːl ɪm ˌyːbɜflˈuːs lˈeːbə . 
ɛsɪst aɪn ˈeːlɛnt , ˈaltɜ jˈʊŋə , aɪn ˈeːlɛnt ; 
ʊnt das bˈɛstə ɪst , das man zɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːɡən kˌan , vˈan man vɪl . 
« 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
ɪç kˈantə dˌiːzə dˌɛklamatsjˈoːn fɔn zoː lˈaŋə hˈeːɾ ! 
ɛs vɑːrən ɪm ɡɾˈʊndə diːzˈɛlbən , diː aɾtˈuːɾ ɡəhˈaltən , vˌɛn ɛɾ baɪ ˌaɪnəm ʃˈyːlɜbˌakçanˈɑːl tsuː fˈiːl fɔn deːm ʃlˈɛçtən pˈʊnʃ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʊnt aʊf zˌaɪnə ˈʊnbətsˌɑːltən hˈantʃˌuːrˈɛçnʊŋən ʊnt aʊf diː klˈaɪnən vˈɛksəl baɪ mˈoːzəs ɪn dɛɾ hˈɑfənɡˌasə tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm . 
diːzˈɛlbən dˌɛklamatsjˈoːnən ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə aɾtˈuːɾ , dɛɾzˈɛlbə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə , ˌeːɡoːˈɪstɪʃə , kˈaltɜtsˌɪɡə ɡənˈʊsmɛnʃ mɪt dɛɾ zˈanftən ʃtˈɪmə ʊnt deːn ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən manˈiːrən ; 
ʊnt ɪç ! nˈuːn ! ɪç vɑːɾ ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən , dɛɾzˈɛlbə ɡˈʊtmytˌɪɡə hˈɑːns , deːn jˈeːdəs vˈɔɾt , das zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ˈanhˌœɾtə , als ˌɔp ɛs fɔn hˈɛɾtsən kˈɛːmə , tsuː rˈyːrən fɛɾmˈɔxtə . 
ʊnt ɪç hˌatə iːn jˈɑː ɡəlˈiːpt ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən , als ɪç ˌaɪnən lˈaɪnənən kˈɪtəl ʊnt ɛɾ ˌaɪnə zˈamətjˈakə tɾˈuːk ; 
viːɾ hˌatən zoː fˈiːl tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt zoː fˈiːl nˈaxmɪtˌɑːɡszˈɔnənʃˌaɪn ɪn fˈɛlt ʊnt vˈalt ʊnt aʊf deːm rˈuːdɜbˌoːt aʊf deːm mˈeːrə tsuːzˈamən ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt zoː ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɪst zɪç nˈɪçt , hɑːbə ɪç vˈeːnɪçstəns nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
» aɾtˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » mˈuːs ɛs dɛn zaɪn , das duː ˈɪmɜ ɪn nˈɔt ʊnt zˈɔɾɡə bɪst ? 
kˈœntə das nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , zˈoːbalt duː nˈuːɾ vɔltəst . 
aɪn mˈɛnʃ viː duː , mɪt zoː fˈiːl talˈɛntən , zoː fˈiːl ɡəvˈanthaɪt , zoː ɡˈuːtən manˈiːrən « 
» ʊnt ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən fˈɑːtɜ ! « rˈiːf aɾtˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaxən , das miːɾ ɪn diː zˈeːlə ʃnˈɪt ; 
» dˈɛŋkst duː dˈɛn , man kˌan ɛs tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmpɾoːmˌɪtɪɾt , dɛɾ mɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn pɾˈaŋɜ ʃtˈɛlt ˌoːdɜ mɪç vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ʃtˈeːtən fˈ??çt ɛɾhˈɛlt , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs dˈɛmnɛçst tˈuːn ? « 
» duː zˈɔltəst nˈɪçt zoː fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən , aɾtˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç « » das ɡlˈaʊbə ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə aɾtˈuːɾ hˈøːnɪʃ . 
» duː hast jˈɑː ˌaʊx kˈaɪnə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː ; 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɑːtɜ hˌɛtə , viː duː , vˈɛːrə ɪç jˌɛtst aɪn ɡˌants ˈandərɜ kˈɛɾl . 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ! 
dɑː lˈɔøft ɛɾ fɔn pˈɔntiːˌʊs tsuː pˈiːlatˌʊs ʊnt ˈɛɾbɛtəlt miːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈanʃtˌɛlʊŋ baɪ ˌʊnzərɜ ɡəzˈantʃaft ɪn lˈɔndoːn , ʊnt ˈaxt vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ɡˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːnzˈɛlbən mˈɛnʃən ʊnt bˈɛtəlt fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ɪst , das man deːn zˈoːn jˈeːmandəs , fˌɔɾ deːm man zɪç hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə fɛɾlˈɔøɡnən lˈasən mˈuːs , ɪn lˈɔndoːn baɪ ˌʊnzərɜ ɡəzˈantʃaft nˈɪçt hˈɑːbən vɪl , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn lˈɔndoːn nˈɪçt diː bəkˈantʃaft dɛs fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː ɡəmˈaxt hˌɛtə , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ɪn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən vˈaɪzə ˈanɡənˌɔmən , zoː zˈɛːsə ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ aʊf deːm pflˈastɜ ʊnt vˈystə nˈɪçt , vˈoːvoːn ɪç mˈɔɾɡən frˈyː mˌaɪnən kˈafeː bətsˈɑːlən zˌɔltə . « 
» aɾtˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɾˈaʊxst das ɡˈɛlt dɑː nˈɔtvəndˌɪɡɜ als ɪç . 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn duː ɛs deːm fˈyːɾstən vˈiːdɜ hˈɪntɾyːɡəst dɛn fɔn deːm fˈyːɾstən kˈɔmt ɛs dˈɔx , ɡəʃtˈeːə ɛs nˈuːɾ ! ʊnt ˈiːm , mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋ fɔn mˈiːɾ , zˈɑːktəst : ɛɾ mˈøːɡə ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡˈeːbən ; 
ɪç bɾˈaʊxə ɛs nˈɪçt ʊnt vˈɔlə ɛs nˈɪçt . 
viːɾ kˌœnən jˈɑː dan ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ ˈaʊsɡlˌaɪçən , vˌɛn duː vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ kˈasə bɪst . « 
» duː lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , « rˈiːf aɾtˈuːɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt miːɾ diː hˈant dɾˈykənt , » duː bɪst dɔx ɡˌants dɛɾ ˈaltə ; 
ɪç hˌatə ɛs diːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɛs nˈɪçt bɾˈaʊxst , « ʊnt aɾtˈuːɾ rˈaftə diː ʃˈaɪnə , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn zoː zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊfɡətsˌɛːlt , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf tsuːzˈamən ʊnt ʃˈoːp ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən bəvˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnə bɾˈʊstaʃə . 
» kˌan diːɾ dɛɾ fˈyːɾst dɛn kˈaɪnə bəʃtˈɪmtən ˈaʊszˌɪçtən ɛɾˈœfnən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» dɛɾ fˈyːɾst , « ɛɾvˈiːdɜtə aɾtˈuːɾ , » pˈɑː ! 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx dɛs ʃpˈiːls , das diː jˈʊŋən mˈɛːdçən baɪ ʊns ɪn ˌiːrən kɾˈɛntsçən ˈɪmɜ ʃpˈiːltən , ˌeːmiːlˈiː hˈɛkɛpfˌɛnɪç , ˈeːlɪsə kˈoːl , ʊnt viː ziː zˈɔnst hˈiːsən : dɛs ʃpˈiːls mɪt deːm mˈeːlhaʊfən , aʊf deːn aɪn rˈɪŋ ɡəʃtˈɛkt vˌɪɾt , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə fɔn deːn mˈɛːdçən ʃnˈaɪdət dɛɾ rˈaɪə nɑːx aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn ˈap , ʊnt nɔx aɪn ʃtˈyk ʊnt aɪn ʃtˈykçən ʊnt dan vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk ʊnt pˈɛɾdaʊts ! 
dɑː lˈiːkt maɪn mˈeːlhaʊfən , ʊnt ˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈʊmpfnɛsçən vˈyːlt ɪn deːm mˈeːl nɑːx deːm ɡˈɔldənən rˈɪŋlaɪn zˈiːst duː , das ɪst das ɡənˈaʊə bˈɪlt ! 
jˈeːdən tˈɑːk ʃnˈaɪdət ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˈaɪtsəndə hˈant aɪn ʃtˈykçən fɔn deːm mˈeːlhaʊfən ˈap , vˈɛlçən man deːn fˈyːɾstən kˈaɾloː fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk nˈɛnt , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zoː lˈaŋə dˈaʊɜn , zoː pˈ??tsəlt dɛɾ mˈeːlhaʊfən tsuːzˈamən ; 
ɛɾ hˈɛŋt zoː ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə , kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən ; « ʊnt aɾtˈuːɾ knˈœpftə zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk tsuː ʊnt tsˈoːk zɪç deːn rˈɛçtən hˈantʃˌuː , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn , ʊm das ɡˈɛlt tsuː tsˈɛːlən , ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə , vˈiːdɜ ˈan . 
» das vˈyɾdə miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ɪç , viː duː , aɪn frˈɔønt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən vˈɛːrə . « 
» frˈɔønt ? « ɛɾvˈiːdɜtə aɾtˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dɛɾ lˈampə ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈantsˌyndətə , » frˈɔønt ? 
pˈɑː ! 
ɪç bɪn zaɪn frˈɔønt zoː vˈeːnɪç , als ɛɾ mˌaɪnɜ ɪst . 
ɛɾ bɾˈaʊxt mɪç , vˌaɪl nˈuːn jˈɑː , ɛɾ bɾˈaʊxt mɪç , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə ˈiːn ; 
ʊnt vˈeːɾ deːn ˈandɜn tsuːˈeːɾst nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxt , ɡˈiːpt deːm ˈandɜn ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən fˈʊstɾɪt ; 
nˈuːɾ fˈyɾçtə ɪç , das ɪç iːn lˈɛŋɜ bɾˈaʊxən vˌɛɾdə , als ɛɾ mɪç , ˌoːdɜ als zˌaɪnə lˈʊŋə fˈoːɾhˌaltən vˌɪɾt , diː zˈɪçɜ ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈalp fɛɾbɾˈaʊxt ɪst . 
« 
aɾtˈuːɾ hˌatə zɪç deːn hˈuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt das lˈɪçt fˈiːl hˈɛl aʊf zaɪn hˈypʃəs , blˈasəs , lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt , ʊnt miːɾ mˈɔxtə baɪ deːm ˈanblˌɪk vˈoːl vˈeːmytˌɪç ˈuːms hˈɛɾts vˌɛɾdən , ʊnt aɾtˈuːɾ mˈʊstə das bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ fˈɪŋ plˈœtslɪç an tsuː lˈaxən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas fyːɾ aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt duː mˈaxst , als ˌɔp ɪç dˈiːrɛkt tsʊm ɡˈalɡən fˈyːrə ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɪn das ˈalbɜtteːˈɑːtɜ , diː ʃˈøːnə bˈɛliːnˌiː tsuː zˈeːən , diː hˈɔøtə iːɾ ˈeːɾstəs dˈeːbyːt hat . 
ʊnt hˈɛɾnax aɪn zˈuːpɜ baɪ tˈɑvoːlˌiːniː , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , mɪt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛliːnˌiː . 
duː zˈiːst , maɪn lˈeːbən hat ˌaʊx zˌaɪnə lˈɪçtzaɪtən . 
ˈɑdiːˌuː , ˈaltɜ rˈɑːbə ! « 
ʊnt aɾtˈuːɾ nˈɪktə hɛrˈablˌasənt mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ʃlˈɛndɜtə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː ɛɾ hˈɪntɜ zɪç tsuː tsuːmˈaxən fɛɾɡˈɑːs . 
ɪç ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ʊnt ʃˈytətə nˈɔøə kˈoːlən ɪn das hˈalp ɛɾlˈɔʃənə fˈɔøɜ , ʃrˈaʊptə diː lˈampə hˈɛlɜ , zˈɛtstə mɪç an mˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə bˈyːçɜ ˈaʊfʃlˌuːk : 
» ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , das aɪn jˈʊŋɜ fˈyːɾst zoː zˈeːɾ ˈɪntərˌɛsɪɾt ɪst , ˌɔb ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ˈaɾmən ʃlˌɔsɜɡeːzˈɛlən tsuː ɡənˈiːrən hɑːbə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
pˈɑː ! 
ɪç vˌɛɾdə aɪn nˈaɾ zaɪn , ʊnt mɪç d??ç zˈɔlçə tˈoːrən ˌaʊs mˌaɪnəm vˈeːɡə dɾˈɛŋən lˈasən . « 
ˌɑːbɜ viː ɪç ˌaʊx vˈaɪzə tsuː zaɪn ʊnt dɛɾ tˈɔɾhaɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃtɾˈeːptə , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsˈoːk ɛs , viː mɪt maɡnˈeːtɪʃɜ kɾˈaft , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ap fɔn deːn tɾˈɔkənən fˈɔɾməln ɪn das bˈʊntə lˈeːbən , ɪn das ɪç ˈeːbən , d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛl ɡəˈœfnətə ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsənə tˈyːɾ ɡlˈaɪçzɑːm , ˌaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən . 
ɛs hˌatə bˈʊnt ɡənˈuːk dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəzˌeːən : aɪn tˈɪʃ bəzˈɛtst mɪt hˈalp ɡəlˈeːɾtən flˈaʃən ʊnt deːn nˌɛʃeːrˈaɪən ˌaɪnəs dˈɛsɜts , ʊnt ʊm deːn tˈɪʃ aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt vˈaɪŋeːrˌœtətɜ , lˈaxlʊstˌɪɡɜ ɡəzˈɪçtɜ , mˌaɪnəs dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ɛs ɡlˈyːtə fɔn vˈaɪn ʊnt lˈʊst , hˈɛlɜ nɔx als diː ˈandɜn , dɛn ɪç vɑːɾ zˈoːviːl ʃtˈɛɾkɜ als ziː , zoː das ɪç ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs hˌɛtə ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ tɾˈɪŋkən kˈœnən , ʊnt ɪç ʃtˈɛmtə diː ˌɛlənbˈoːɡən aʊf ʊnt zˈaŋ ˌiːnən aɪn tsˈɛçliːt , ʊnt ziː klˈatʃtən ɪn diː hˈɛndə ʊnt ʃrˈiːn bɾˈɑːvoː ʊnt dakˈɑːpoː ! 
ɪç ʃtɾˈɪç miːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn tˈɔlɜ tɾˈaʊm ? 
vˈas hˌatə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ˈaɾbaɪtɜ tsuː tˈuːn mɪt dˌiːzən dˈɪŋən , diː nˈuːɾ fyːɾ diː rˈaɪçən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ɛɾfˈʊndən vɑːrən ? 
hˈiːɾ vɑːɾ diː ˈaɾbaɪt , dɛɾ ɪç mɪç ɡəvˈaɪht ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ɡəlˈiːptə , man kˈɔntə nˈɪçt iːɾ dˈiːnən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛliːnˌiː . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ʃlˈuːk miːɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ˈoːnə ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈɪɾkʊŋ tsuː ɛɾtsˈiːlən . 
dɑː ʃtˈant ziː nɔx , viː ziː ˈeːbən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt zɪç nɑːx deːm bˈɪldə ˈʊmdɾˌeːtə diː ʃˈøːnə bˈɛliːnˌiː , diː kɔnstˈantsə zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː , ʊnt ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn vˌɛɾdən vɔltə ʊnt hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈaʊftɾˌɑːt . 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə dˈɪçt an dɛɾ bˈyːnə vˈyɾdə dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst zaɪn mɪt zˌaɪnən tsˈɛçɡənˌɔsən ʊnt d??ç ɡɾˈoːsə ˈoːpɛɾŋlˌɛːzɜ aʊf diː ʃˈøːnə bˈɛliːnˌiː ʃtˈarən , vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ baɪm tɾˈyːbən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈampə zˈɑːs , ɪn ˌaɪnəm nˈuːɾ hˈalp ɛɾvˈɛɾmtən tsˈɪmɜ , mɪt hˈaɪsəm kˈɔpf ʊnt frˈiːrəndən fˈɪŋɜn lˈaŋə tsˈɑːlənrˌaɪən aʊf das papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , diː hˈɔøtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃtˈɪmən vɔltən . 
viː dɛɾ bˈøːzə zˈɑːmən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn maɪn ɡəmˈyt ɡəzˈɛːət vɑːɾ , zɪç nˈuːn vˈaɪtɜ zoː hˈɛɾlɪç ɛntvˈɪkəlt hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɪç , vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ , d??ç diː dˈʊŋklən , ʃnˈeːbeːdˌɛktən ɡˈasən ˈaɪltə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈatɛmlˌoːs an dɛɾ kˈasə dɛs ˈalbɜtteːˈɑːtɜs ˈanlˌaŋtə . 
das hˈaʊs vɑːɾ ˈaʊsfɛɾkˌaʊft , fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsfɛɾkˌaʊft , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈʊntərən pɾoːskˌeːniːʊmslˈoːɡə rˈɛçtɜ hˈant zˈaɪ nɔx aɪn ʃtˈeːplats . 
» zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn . 
« 
dɛɾ mˈan zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɛɾ hˌatə jˈeːnə nˈoːtiːts ɪm ʃtatˈɪstɪʃən zˈɪnə ɡəɡˈeːbən , ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks , ʊm mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn das pˈaɾtɛrə ˌoːdɜ aʊf diː ɡˌaleːrˈiː ɡəhˈœɾtə , ˌaɪnən zoː fˈoːɾneːmən plˈats tsuː ˈɔfeːrˌiːrən . 
ɛɾ blˈɪktə mɪç ʃˈɔø ˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə miːɾ das bˈɪlət ʃˌoːn ɡətsˈaɪkt , kˈɔntə ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈɔøɡnən , ʊnt zoː mˈʊstə dɛn ˌaʊx dɛɾ lˈoːɡənʃlˈiːsɜ ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl mˈaxən ʊnt deːn mˈan ˌaʊs deːm fˈɔlk ɪn diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə lˈoːɡə lˈasən . 
diː lˈoːɡə vɑːɾ bɪs aʊf deːn plˈats , deːn ɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən hˌatə , ɡəfˈylt ʊnt dˌiːzɜ plˈats bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈɛkə dɛɾ lˈoːɡə an dɛɾ dɛɾ bˈyːnə tsˈuːɡeːkˌeːɾtən vˈant , zoː das ɪç fɔn dɛɾ bˈyːnə nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs ʃtˈyk , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ bɪs ɪn diː tˈiːfstə tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾstən kˈuːlɪsə ʊnt ˈeːbənzˌoː ɪn diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən pɾoːskˌeːniːʊmslˈoːɡən zˈeːən kˈɔntə , ˈaʊsɜdˌeːm , ɡlˈaʊbə ɪç , nɔx diː ˈaʊslˌɔøfɜ fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ zɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ ˈaʊfbˌaʊəndɜ rˈɛŋə . 
als ɪç dˌiːzən bənˈaɪdənsvɜtən plˈats ˈaɪnnˌɑːm , hˌatən zɪç aɪn pˈɑːɾ frˈiːzɪɾtə hˈɛrənkˌœpfə ˈʊnvˌɪlɪç nɑːx deːm ʃtˈøːrənfrˌiːt ʊmɡˈeːblɪkt , ʊnt zɪç dan ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən , diː fyːɾ mɪç nˈɪçts ʃmˈaɪçəlhˌaftəs tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , mˈɪtɡətˌaɪlt . 
dɑː ɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈaʊszˌeːən mˈɔxtə viː jˈeːmant , deːm man ˈoːnə vˈaɪtərəs diː tˈyːɾ vˈaɪzən kˈɔntə , lˈiːs man mɪç ˈʊnbəhˌɛlɪçt , ʊnt ɪç dˈ??ftə mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt jˈeːnəm ɡənˈʊsə ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçən jˈeːdəm zˈɪnɪɡən ɡəmˈyt dɛɾ blˈɪk ɪn ˌaɪnə pɾoːskˌeːniːʊmslˈoːɡə ɡəvˈɛːɾt , diː fɔlkˈɔmən lˈeːɾ ɪst , ʊnt ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənkˌuːlɪsə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn dˈʊtsənt ɡəʃmˈɪŋktɜ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ tɾˈaxt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈuːɾ aʊf deːn vˈɪŋk dɛs rˌeːɡɪsˈøːɾs vˈaɾtən , ʊm diː miːɾ tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈyːnə tsuː bətɾˈeːtən . 
ʊnt jˌɛtst mˈʊstə dˌiːzɜ vˈɪŋk ɛɾfˈɔlkt zaɪn . 
diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ tɾˈaxt zˈɛtstən zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt mˈaɾʃɪɾtən pˈɑːɾvaɪzə ˌaʊs dɛɾ kˈuːlɪsə hɛrˈaʊs ; 
aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə pˈɑːɾ , diː ɡˌants ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə blˈiːbən , zˈɑː ɪç nɔx aʊf bərˈaɪt ɡəhˈaltənən ʃtˈyːlən plˈats nˈeːmən . 
dan hˈœɾtə man ɡətˈyməl aʊf dɛɾ bˈyːnə , viː fɔn hɛrˈaɪndɾˌɪŋəndəm fˈɔlkə , ʊnt jˌɛtst ɛɾtˈœntə ɪm kˈoːɾ : hˈaɪl pɾˈeːkɪˌoːzən , pɾˈaɪs dɛɾ ʃˈøːnən , vˈɪndət blˈʊmən iːɾ tsʊm kɾˈants ! 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəzˈaŋəs ɛɾtˈœntən tˈambuːrˌɪns ʊnt kˌastaɡnˈɛtən ; 
aʊf dɛɾ bˈyːnə vˌ??də ˈaplaʊdˌɪɾt ; 
ˈalə rˈiːfən : ɛs lˈeːbə pɾˈeːkɪˌoːzɑː ! 
pɾˈeːkɪˌoːzɑː lˈeːbə hˈoːx ! 
ˈʊnt , als vˌɛn dɛɾ rˈuːf aɪn ˈɛçoː fˈɛndə , zoː ɛɾʃˈɔl jˌɛtst ˌaʊs deːm ɡˈantsən hˈaʊzə fɔm ɡɾˈʊndə bɪs ˌʊntɜ das dˈax aɪn ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəs dˈɔnɛɾndəs bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! 
ʊnt ɪç zˈɑː diː hˈɛrən vˈytənt ɪn diː hˈɛndə klˈatʃən ʊnt diː dˈɑːmən zɪç foːrˈyːbɜ nˈaɪɡən , ʊnt das vɔltə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , ʊnt als ɛs ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn bˈaɪdən ʃvˈaɾtsən hˈɛrən aʊf deːn ʃtˈyːlən lˈɪŋks ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə , dɛɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , dˈoːn fɛɾnˈandoː hˈiːs , zˈɑːɡən kˈɔntə : baɪ ɡˈɔt ! 
aɪn hˈɛɾlɪç mˈɛːdçən ! ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈoːn frantsˈɪskoː iːm ˈantvɔɾtətə : aɪn bətsˈaʊbɛɾnt ʃˈøːnəs kˈɪnt ! 
dɑː bɾˈax dɛɾ jˈuːbəl ʊnt das bɾˈɑvoːrˌuːfən ʊnt das hˈɛndɛklˌatʃən fɔn nˈɔøəm lˈoːs , das ɛs vɑːɾ , als mˈysə das hˈaʊs dɑːrˈʊntɜ tsuːzˈamənbɾˌɛçən , kˈaʊm das diː ˈaltə tsiːɡˈɔønɜmˌʊtɜ rˈuːə ɡənˈuːk fˈant , tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs deːn hˈɛɾʃaftən ɡəfˈɛlɪç zˈaɪ , » ˌiːrɜ ˌɛnkəlˈiːn pɾˈeːkɪˌoːzɑː ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . « 
dˈoːn fɛɾnˈandoː vˈynʃt : » aɪn frˈɔøntlɪç bˈɪlt fɔn dɛs kˈɪndəs frˈɔmɜ lˈiːbə ɪn bəɡlˈyktɜ ˈɛltɜn ˈaɾmən . « 
diː viː fɔn lˈaɪdənʃˌaft vˈɪbɾiːrəndə ʃtˈɪmə dˈoːn ˈɑlɔntsˌoːs , deːn ɪç nˈɪçt zˈɑː , fˈɪndət ɛs bədˈɛŋklɪç : » fɔn dɛɾ ˈɛltɛɾnlˌoːzən , fɔn dɛɾ vˈaɪzə tsuː fˈɔɾdərə , das ziː aɪn ɡlˈyk bəzˈɪŋə , vˈɛlçəs dɛɾ hˈɪməl iːɾ ɛntɾˈɪsən . 
« 
dˈoːn fɛɾnˈandoː bədˈaʊɜt , ɡərˈɑːdə aʊf zoː aɪn hˈaɪklɪɡəs tˈeːmɑː fɛɾfˈalən tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˈoːn frankˈɪskoː ˌʊntɜbɾˈɪçt iːn mɪt deːn vˈɔɾtən : » ʃtˈɪl , ziː fˈast zɪç , ziː bəɡˈɪnt ! « 
dan ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ʊnt dan ɪç hˌatə ˈalə dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ fɛɾfˈɔlkt , viː vˈoːl kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɪn deːm vˈaɪtən hˈaʊzə . 
ɪç kˈantə das ʃtˈyk rˈɛçt ɡˈuːt , ɪç hˌatə ɛs , ɡlˈaʊbə ɪç , aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt mˈɑːl aʊf ˌʊnzərɜ klˈaɪnən bˈyːnə ɪn ˌuːzəlˈiːn bəvˈʊndɜt . 
zoː zˈɑː ɪç ˈaləs , vˈas dˈɔɾt , miːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , aʊf dɛɾ bˈyːnə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ɪç vˈʊstə ˌaʊx , das jˌɛtst dɛɾ moːmˈɛnt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌoː diː pɾˈeːkɪˌoːzɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zˈeːkʊndən , diː tsvˈɪʃən deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs ɡˈuːtən ˈaltən ʊnt deːn ˈeːɾstən pɾˈeːkɪˌoːzas fɛɾflˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈyŋktən mɪç ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː ɛs zaɪn mˈysə , ʊnt das hˈɛɾts ɪn miːɾ tˈoːptə vˈɪlt baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ziː ɛs zaɪn kˈœnə ; 
ʊnt dɑː ʃlˈuːk dɛɾ ˈeːɾstə tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə an maɪn ˈoːɾ , ʊnt maɪn kˈɔpf zˈaŋk ɡˌeːɡən diː vˈant dɛɾ lˈoːɡə ʊnt ɪç zˈɑːɡtə fˌɔɾ mɪç hˈɪn : ziː ! 
vˈɪɾklɪç ziː ! 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛs . 
das ˈoːɾ hat aɪn tɾˈɔøəs ɡədˈɛçtniːs , aɪn tɾˈɔøərəs , als fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ zˈɪn , ʊnt das ˈoːɾ hˌatə ɪn mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən deːn kˈʊplɜ ɡəʃpˈiːlt , vˌɛn ɪç dɛs ˈɑːbənts am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt hɪnˈaʊf lˈaʊʃtə , ˌɔp ɪç , dɑː ɪç ziː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔltə , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌiːrə ʃtˈɪmə vˌ??də hˈøːrən kˈœnən , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː dɛɾ ˈaltən dˈiːnərˌɪn , bˈɛsɜ frˈaɪlɪç ˌaɪnəs ˌiːrɜ lˈiːdɜ , diː ziː mɪt ˌiːrɜ tˈiːfən , vˈaɪçən ʃtˈɪmə zoː kˈœstlɪç tsuː zˈɪŋən fɛɾʃtˈant . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛs , kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən , diː tˈɔxtɜ dɛs ʃtˈɔltsəstən dɛɾ ʃtˈɔltsən , diː kuːzˈiːnə pˈaʊlas , ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , hˈiːɾ , aʊf dɛɾ bˈyːnə ˌaɪnəs fˈoːɾʃtˌatteːˈɑːtɜs ! 
ziː hˌatən zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəˈɛndɜt diː tsˈaɪtən , zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ˌaɪnə vˈeːmʊt ɛɾfˈastə mɪç , das ɪç hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən ; 
ɪç vɔltə ˌaʊx fˈɔɾt ɛs kˌɑːm miːɾ viː aɪn fɛɾbɾˈɛçən fˌɔɾ an deːm ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs , das ɪç hˈiːɾ mɪt ˈanhˌøːrən zˌɔltə , vˈas iːm tsuː hˈøːrən zoː ɛntzˈɛtslɪç ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾt ; 
ɪç ʃtˈant viː ɡəbˈant , deːn kˈɔpf an diː vˈant ɡəlˈeːnt , viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , ˈoːnə mɪç tsuː rˈeːɡən , ˈoːnə kˈaʊm tsuː ˈatmən ; 
ʃtˈant zˈoː , vˌɛːrənt pɾˈeːkɪˌoːzas ˌɪmpɾoːvˌiːzatsjˈoːn , ʊnt rˈyːɾtə mɪç kˈaʊm , als ʃpˈɛːtɜ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl ʊnt dɛɾ bˈaɪfalsʃtˌ??m , vˈɛlçɜ ziː ɛmpfˈaŋən , ʊnt viːdɜhˈɔlt iːɾ ʃpˈiːl ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈɛɾkɜ als jeː tsuː tˈoːbən bəɡˈan . 
ɪn mˌaɪnɜ lˈoːɡə ɛntʃtˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː jˈeːdənfˌals nˈɪçt tˈɛːklɪç am ʃmˈiːdeːfˌɔøɜ , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl am kˈyçənfˌɔøɜ ʃtˈant , ʊnt fyːɾ dˌeːrən nˈɛɾvən dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs hˈoːə tˈɛmpeːrˌɑt??ɡɾˌɑːt ɪn dɛɾ lˈoːɡə nˈɪçt bərˈɛçnət zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌoːdɜ ɪm bəɡɾˈɪf ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˌ??də fɔn tsvˈaɪ ˈɛltərən dˈɑːmən hɪnˈaʊs bəɡlˈaɪtət , vˌɛːrənt mˈeːrərə jˈʊŋə hˈɛrən , diː vˈoːl tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtən , pflˈɪçtʃʊldˌɪç ˈasɪstˌɪɾtən . 
dɑːdˈ??ç vɑːrən aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt plˈɛtsə lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə ˈalsbalt fɔn deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??dən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , dˈas , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ɡˈɪŋ , ɪç ˈaʊsɜ dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtənkˌuːlɪsə ˌaʊx nɔx aɪn ʃtˈyk dɛs tsiːɡˈɔønɜlˌɑːɡɜs ˌʊntɜ deːn ʃpˈɑnɪʃən kˈɔɾkaɪçən ʊnt ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə dɛɾ ˈeːrənvɜtən tsiːɡˌɔønɜfamˈiːlɪən tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , diː zɪç ʊm deːn ɡɾˈoːsən kˈɛsəl ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , dˈɛsən fˈɔøɜ ziː mɪt flˈakɛɾndən lˈɪçtɜn ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə . 
dɛɾ hˈaʊptman ʊnt viːˈaɾdɑː zɪnt ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , nɑːx vˈɑlənkˌiːɑː tsuː tsˈiːən . 
man vˈaɾtət nˈuːɾ aʊf pɾˈeːkɪˌoːzɑː , diː ˈaɪnzˌɑːm ɪm vˈaldə ˈʊmhˌɛɾstɾaɪft . 
diː tsiːɡˈɔønɜ ɛntfˈɛɾnən zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ; 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈaɪpt diː bˈyːnə lˈeːɾ , ʊnt dan dan zˈɑː ɪç ziː , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls zˈɑː ! 
viː ɪç ziː dˈɑmɑːls zˈɑː , an jˈeːnəm hˈɛɾpstmɔɾɡən , ˌʊntɜ deːn bˈuːxən fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf , d??ç dˌeːrən lˈaɪzə vˈeːəndə tsvˈaɪɡə ɡˈɔldənɜ zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ziː fˈiːl : aɪn ʃlˈaŋkəs , tˈiːf bɾyːnˈɛtəs mˈɛːdçən , ɪn zˈɛltzɑːm fantˈastɪʃɜ tɾˈaxt fɔn ɡɾˈyːnəm zˈamət mɪt ɡˈɔldənən lˈɪtsən , diː ɡəlˈiːptə ɡˈuːiːtˌarə an dɛɾ zˈaɪtə . 
jˈɑː , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls zˈɑː , als vˈɛːrə diː flˈʊxt dɛɾ jˈɑːrə ʃpˈ??loːs dɑːhˈɪnɡətsˌoːɡən ˌyːbɜ iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt , ʊnt hˌɛtə kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɛɾ rˈɔtən rˈoːzən fɔn ˌiːrən vˈaŋən tsuː ʃtˈeːlən ʊnt fɔn deːm fˈɔørɪɡən ɡlˈants ˌiːrɜ dˈʊŋklən ˈaʊɡən kˈaɪnən ʃtɾˈɑːl ˈaʊstsuːlˌœʃən fɛɾmˈɔxt ! 
ʊnt viː dˈɑmɑːls ˈɛɾbɛptə miːɾ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ ˈatəm ʃtˈɔktə mˈiːɾ , als ziː jˌɛtst fɔn deːm fˈɛlzən ˌʊntɜ deːn hˈoːxrˌɑːɡəndən bˈɔømən hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈan , viː dˈɑmɑːls tsuː dɛɾ mˈoːsbaŋk am vˈaɪɜ , an dɛɾ ɪç ʃtˈant ; ʊnt aʊf ˌaɪnɜ mˈoːsbaŋk am fˈuːsə dɛɾ fˈɛlzən lˈiːs ziː zɪç jˌɛtst nˈiːdɜ ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːbənt ˌiːrə tˈiːfə , vˈaɪçə ʃtˈɪmə , fɔn dɛɾ maɪn hˈɛɾts nɔx kˈaɪnən tˈoːn fɛɾlˈɛɾnt hˌatə ! 
zˈaŋ ziː : ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç , nˈɪçt alˈaɪnə , dɛn ɛs ʃvˈeːpt jˈɑː zˈyːs ʊnt mˈɪlt , ʊm mɪç hˈeːɾ ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə , daɪn ɡəlˈiːptəs , tˈɔørəs bˈɪlt . 
zˈoː , ɡərˈɑːdə zˈoː , hˌatə ɪç ɛs fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt , ɪn lˈaʊən mˈɔntʃaɪnˌɛçtən , tsuː miːɾ hɛrˈaʊftˌøːnənt , ˌaʊs deːm dˈɛmɛɾndən pˈaɾk ; 
ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ zˈeːlɪɡən tˈɑːɡə ˌyːbɜkˌɑːm mɪç mɪt ˈalɜ mˈaxt . 
diː kˈeːlə vɑːɾ miːɾ viː tsˈuːɡɛʃnˌyɾt , dˈʊmpf pˈɔxtə maɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
hˈaɪsə tɾˈɛːnən kvˈɔlən miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜtən miːɾ diː rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt ʊnt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˈeːɾst dɛɾ dˈɔnɛɾndə bˈaɪfal , mɪt vˈɛlçəm das pˈʊbliːkˌʊm diː ʃˈøːnə zˈɛŋərˌɪn am ʃlˈuːs ˌiːrɜ rˈoːmantsə ˌyːbɜʃˈytətə , bɾˈaxtə mɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ . 
ɪç zˈɑː , das ziː zɪç fɛɾnˈaɪktə ʊnt zɪç bərˈaɪtətə , deːm vˈʊnʃ dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuː fˈɔlɡən , ɪç zˈɑː deːn muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ deːn tˈaktstɔk ɛɾhˈeːbən ; 
ɪç hˈœɾtə diː ˈeːɾstən klˈɛŋə dɛɾ zˈyːsən vˈaɪzə : 
ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç nˈɪçt alˈaɪnə 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɛntʃtˈeːt aɪn lˈɛɾm ɪm teːˈɑːtɜ . 
ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtən zɪç aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə pɾoːskˌeːniːʊmslˈoːɡə lˈɪŋkɜ hˈant , miːɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ fɪlˈaɪçt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt jˈʊŋɜ hˈɛrən ɪn ˌeːleːɡˈantɜ tɾˈaxt ʊnt mɪt ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçtɜn , als kˈɛːmən ziː fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ , ˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt , ʊnt zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən bˈaɪdən rˈaɪən dɛɾ fˌaʊtɔøˈiːls nˈiːdɜɡˌɛlasən hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə lˈɪŋks zˈɪtst aɪn jˈʊŋɜ mˈan , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , dɑː zɪç diː ˈandɜn ˈalə ʊm iːn bəmˈyːən . 
zˌaɪnə rˈɛçtə mɪt ɡˈɛlbəm ɡlakˈeːhˈantʃˌuː bəklˈaɪdətə hˈant hˈɛŋt lˈɛsɪç ˌyːbɜ diː lˈoːɡənbɾˌystʊŋ . 
das ɡəzˈɪçt ɪst ɪn diː lˈoːɡə hɪnˈaɪn tsuː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ hˈɪntɜ iːm ɡərˈɪçtət ; 
das dɾˈoːəndə tsˈɪʃən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ʃtˈœɾt iːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ hˈalblaʊtən kˌɔnfɜzatsjˈoːn , ʊnt ɛɾ lˈɛst zɪç ˈeːɾst hɛrˈap , deːn kˈɔpf ˈʊmtsuːvˌɛndən , als diː zˈɛŋərˌɪn aʊf dɛɾ bˈyːnə plˈœtslɪç ʃvˈaɪkt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾkˈɛnə ɪç deːn fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː , ʊnt ɪç zˈeːə dˈɔøtlɪç , dˈas , als zaɪn blˈɪk deːn dɛɾ zˈɛŋərˌɪn tɾˈɪft , ɛɾ zɪç fɛɾfˈɛɾpt . 
ziː ˈiːrɜzˌaɪts hat iːn bərˈaɪts ɛɾkˈant , ʊnt das blˈuːt ɪst iːɾ ˌaʊs deːn vˈaŋən ɡəvˈɪçən ʊnt diː ʃtˈɪmə hat iːɾ fɛɾzˈɑːkt . 
ziː hat zɪç ʃnˈɛl fɔn ˌiːrəm zˈɪts ɛɾhˈoːbən ʊnt mˈaxt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vɔltə ziː dɑːfˈɔn ˈaɪlən , blˈaɪpt dan ˈɑːbɜ , viː ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ˈoːnmaxt , ʃtˈeːən ʊnt pɾˈɛst diː hˈant aʊf das hˈɛɾts . 
das pˈʊbliːkˌʊm ɡlˈaʊpt , zaɪn lˈiːblɪŋ dɛn das ɪst das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɪn deːn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən bərˈaɪts ɡəvˌɔɾdən fˈyːlə zɪç d??ç diː rˈoːə ʃtˈøːrʊŋ , diː fɔn deːn fˈaɪnən hˈɛrən ˈaʊsɡˌeːt , tsuː bəlˈaɪdɪçt , ʊm vˈaɪtɜ zˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
man tsˈɪʃt , man rˈʊft : 
ʃtˈɪlə ! man dˈɔnɜt : 
hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , hɪnˈaʊs diː ɡˈɛlbən ɡlˈɑkeːs ! 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst blˈɪkt mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə ɪn deːn lˈɛɾm , als ɡˈɪŋə iːn diː zˈaxə nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən ˈan ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ɡlˈaʊbən mˈeːɾ tˈuːn tsuː mˈysən ; 
ziː lˈaxən lˈaʊt , fɛɾnˈaɪɡən zɪç iːrˈoːnɪʃ ʊnt fɛɾhˈøːnən ˈɔfən das pˈʊbliːkˌʊm , vˈɛlçəs mˈiːnə mˈaxt , zˌaɪnə dɾˈoːʊŋən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ʃˌoːn klˈɛtɜn ˌaɪnɪɡə hˈaɪsspɔɾnə ˌyːbɜ diː lˈeːnən dɛɾ bˈɛŋkə vˈɛk ʊnt ʃtˈyɾtsən aʊf diː lˈoːɡə tsˈuː , als plˈœtslɪç diː zˈɛŋərˌɪn , diː mɪt ˈʊnfɛɾvˌantəm blˈɪk ˈɪmɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəʃtˈandən hat , ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌœst , diː ɡˈuːiːtˌarə fˈalən lˈɛst ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈʊŋkən vˈɛːrə , vˌɛn dˈoːn fɛɾnˈandoː , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ fɔn dɛɾ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ hˈeːɾ ɛɾkˈɛnə , ˌaʊs dɛɾ kˈuːlɪsə hɛrˈaʊsˌaɪlənt , ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌɛtə . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt rˈaʊʃt ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈap . 
ɪç ʃtˈyɾtsə tsuːɾ lˈoːɡə hɪnˈaʊs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç vɪl , voːhˈiːn ɪç vɪl , ʊnt kˈɔmə ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ , als diː ˈaɪzɪɡə lˈʊft dɛs vˈɪntərˈɑːbənts ɪn maɪn ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt hˈaʊxt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːlə ʃtˈʊndən ɪç zoː d??ç diː ɡˈasən ɡˈaɪɾt bɪn ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˈʊndˌɔøtlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡəvˈaltɪɡə hˈɔøzɜmˌasən , diː dˈʊnkəl ɪn das ʃmˈʊtsɪɡə ɡɾˈaʊ dɛɾ nˈaxt hɪnˈaʊfrˌɑːɡən ; 
an ʃnˈeːflɔkən , diː ɪn deːm ɡˈɛlbən lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnən ˌaʊs deːm ʃmˈʊtsɪɡən ɡɾˈaʊ hɛrˈabtˌantsən ; 
an fˈuːɾvɛɾkə , diː aʊf deːm frˈɪʃɡeːfˌalənən ʃnˈeː lˈaʊtloːs fˈast an miːɾ foːrˈyːbɜ rˈɔlən , ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ , vˈɛlçə mɪt foːrˈyːbɜɡəbˌɔøktən kˈœpfən , ʊnt zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl , fˌɔɾ deːm ʃnˈeːst??m ʃˈytsənt , an miːɾ foːɾbˈaɪhˌʊʃən . 
ɛs vɑːrən dɛɾ fˈʊsɡɛŋɜ nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːlə , dɛn jˈeːdɜ zˈuːxtə aɪn ˈɔpdax fˌɔɾ deːm bˈøːzən vˈɛtɜ . 
vˈas dɾˈaʊsən vɑːɾ , mˈʊstə ˈeːbən dɾˈaʊsən zaɪn , viː diː ˈaɾmən , ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfə , diː deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mɪt blˈaɪçən , ʃtˈarən lˈɪpən vˈɔɾtə tsuːmˈ??məltən , vˈɛlçə vˈaɾm ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt klˈɪŋən zˌɔltən ; 
diː ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə , dˌeːrən fɛɾlˈɔkəndɜ nˈɑːmə ˌaɪnə zoː ɛntzˈɛtslɪçə ˌiːroːnˈiː ɪst tsuː deːm fɛɾvˌaɪlən , fɛɾvˌaɪlənmˈysən ɪn ʃnˈeːbeːdˌɛktən , fɔn ˈaɪzɪɡəm vˈɪnt dˈaʊɾksçaʊɜtən ʃtɾˈɑːsən . 
ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡlˈaʊptə ɪç ˌaʊx fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən , als ɪç d??ç ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə dɛs fˈoːɾneːmstən kvaɾtˈiːɾs ˈɪrənt , tsuː ˌaɪnəm dɛɾ klˈaɪnərən pˈɑlaɪs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˌɔɾ dˈɛsən tˈyːɾ zoːˈeːbən ɪm ʃnˈɛlstən tɾˈɑːbə aɪn fɔn tsvˈaɪ fˈɔørɪɡən pfˈeːɾdən ɡətsˈoːɡənɜ vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ , dˈɛsən lˈɑtɜnən aɪn blˈɛndəndəs lˈɪçt rˈɪŋzʊmhɜ vˈaɾfən . 
ʊnt ɪn deːm lˈɪçt dˌiːzɜ lˈɑtɜnə ʃtˈant das mˈɛːdçən , dˈɪçt an diː mˈaʊɜ ɡədɾˈykt , ʊnt ɪç zˈɑː , das ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ jˈɛːɡɜ fɔn deːm bˈɔk ʃpɾˈaŋ ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈalf , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts kˌɑːm ʊnt deːn ˈaɾm ˌaʊs deːm mˈantəl ʃtɾˈɛktə , als vɔltə ziː deːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋəndən ˈaʊfhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn pˈɛltskɾɑːɡən zˌaɪnəs mˈantəls ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən ʊnt bəmˈɛɾktə , ˈaɪlɪç diː ʃtˈuːfən ɛmpˈɔɾstaɪɡənt , diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt . 
diː tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə man ɪn aɪn hˈɛlɜlˌɔøçtətəs tɾˈɛpənhˌaʊs ɡəblˈɪkt hˌatə , ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ deːm hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnəm dˈiːnɜ ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ bərˈyːɾtə diː ˈɛdlən tˈiːrə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃənspˌɪtsə , dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɑːfˈɔn ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːm vˈaɪtɡəˌœfnətən tˈoːɾ ˌaɪnəs nˈeːbənɡəbˌɔødəs . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ dɾˈaʊsən , als ɪç , das ˈaɾmə mˈɛːdçən ʊnt diː ʃnˈeːflɔkən , diː ˌaʊs deːm dˈʊnkəln hɛrˈabtˌantstən ɪn deːm ɡˈɛlplɪçən ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnən . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː , an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ziː zˈɑː mɪç ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ziː ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɑtɜnən fˈiːl hˈɛl ɪn iːɾ ʃmˈɛɾtsfɜtsɜtəs ˈantlˌɪts . 
» kɔnstˈantsə ! « rˈiːf ɪç . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç mɪt deːn bɾˈɛnən deːn , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈan . 
» kɔnstˈantsə ! « viːdɜhˈɔltə ɪç . 
» ɪç bɪn ɛs ; kˈɛnən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɡˈeːɔɾk « » maɪn dɾˈaxəntˌœtɜ , dɛɾ ˈalə dɾˈaxən ɛɾʃlˈɑːɡən vɔltə , diː aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə vɑːrən ! 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː deːn nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən , nˈɪçt deːn ? « 
ʊnt ziː lˈaxtə ɡˈɛl aʊf ʊnt dˈɔøtətə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant aʊf diː tˈyːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ dɛɾ fˈyːɾst fɔn pɾoːrˈɑː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈantəl vɑːɾ ˈaʊfɡəflˌoːɡən ʊnt flˈatɜtə fɔn deːm ˈaɪzɪɡən vˈɪndə ɡəpˈaɪtʃt ʊm ziː hˈeːɾ ; 
ɪç zˈɑː , das ziː nɔx ɪn ˌiːrəm pɾˈeːkɪˌoːzɑːkˈɔʃtyːm vɑːɾ . 
ziː mˈʊstə , viː ziː dɑː vɑːɾ , fɔn dɛɾ bˈyːnə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃtˈyɾtst zaɪn . 
diː ʃnˈeːflɔkən vˈɪɾbəltən iːɾ ɪn das hˈaɪsə ɡəzˈɪçt ! 
ˈaɾmə kɔnstˈantsə , ˈaɾməs vˈaɪp , mˈ??məltə ɪç ʊnt ɪç tsˈoːk iːɾ deːn mˈantəl dˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn , lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn mˌaɪnən ʊnt zˈuːxtə ziː fˌɔɾ ˈaləm fɔn dˌiːzəm ˈɔɾtə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː fˈɔlktə miːɾ vˈɪlɪç , ʊnt zoː ʃrˈɪtən viːɾ bˈaɪdə nˌeːbən aɪnˈandɜ dɑːhˈɪn d??ç diː lˈaŋən , fɔm vˈɪnt dˈ??çzˌaʊstən ʃtɾˈɑːsən , ɪndˈeːm ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hɛrˈabʃˌaʊtə , diː zɪç jˌɛtst fˈɛstɜ an mɪç klˈamɜtə , ʊnt ziː ɪn tˈaɪlneːməndəm tˈoːnə frˈɑːktə : » viː ɛs iːɾ ɡˈeːə ? 
ʊnt voːhˈiːn ɪç ziː fˈyːrən zˌɔlə ? 
« ɪç hˌatə dˌiːzə frˈɑːɡən ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈɔlt , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən , als ziː plˈœtslɪç ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt d??ç diː blˈaɪçən lˈɪpən mˈ??məltə : » ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als ˌɔp ziː ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈoːnmaxt fˈalən vˌɛɾdə . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ nˈɪɾɡənt aɪn vˈɑːɡən tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌyːbɜdiːs hˌatən viːɾ ʊns aʊf ˌʊnzərɜ tsˈiːl ʊnt plˈanloːzən flˈʊxt vˈaɪt ˌaʊs deːm ˌeːleːɡˈantən kvaɾtˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt , ɪn vˈɛlçəm , viː ziː miːɾ jˌɛtst aʊf maɪn ˈandɾˌɪŋən zˈɑːɡtə , ˌiːrə vˈoːnʊŋ zɪç bəfˈant . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vɑːrən viːɾ , ɪç vˈaɪs nɔx hˈɔøtə nˈɪçt viː , ɡˌants ɪn diː nˈɛːə mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəlˈaŋt . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ das bˈɛstə , jˈɑː fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas zɪç tˈuːn lˈiːs , ziː dˈɔɾt hɪntsˈuːfˌyːrən . 
» ziː kˌœnən zɪç vˈeːnɪçstəns dɑː zoː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən , « zˈɑːɡtə ɪç , » bɪs ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾmt hˌɑːbən ʊnt ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən bɪn . « 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , fˈɔlktə ziː mˈiːɾ . 
deːn ʃlˈysəl tsuː dɛɾ ˈaʊsəntˌyːɾ hˌatə ɪç baɪ mˈiːɾ , zoː bɾˈaʊxtə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaltən vˈɛçtɜ tsuː ˈɪnkɔmˌoːdiːrən , ʊnt zaɪn ʃpˈɪts , dɛɾ ʊns knˈʊrənt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ʃpɾˈaŋ , als ɛɾ mɪç ɛɾkˈantə , frˈɔødeːvˌeːdəlnd an miːɾ hɛrˈaʊf . 
ɪç vˈynʃtə miːɾ ɡlˈyk , aʊf dˌiːzən ˈaʊsvˌeːk ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , dɛn kɔnstˈantsə hˈɪŋ ʃvˈeːɾ an mˌaɪnəm ˈaɾm ; 
ɪç mˈʊstə ziː diː lˈɛtstə ʃtɾˈɛkə ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt diː ʃtˈuːfən tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf bˈaɪnɑːə tɾˈɑːɡən . 
jˈɑː , als viːɾ aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ʊnt ɪç ziː baɪ deːm mˈatən ʃˈaɪn dɛs kˈoːlənfˌɔøɜs ɪm kamˈiːn tsuː deːm ɡɾˈoːsən zˈɛsəl ɡəfˈyːɾt hˌatə , zˈɑː ɪç , naxdˈeːm ɪç ʃnˈɛl aɪn lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət , das ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈaɾ ʊnt hˈalp ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , vˌɛːrənt ˌaɪnə rˈiːfə blˈɛsə ˌiːrə ʃˈøːnən tsˈyːɡə bədˈɛktə . 
mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn dˌiːzɜ fyːɾ mɪç zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈɔøən zˌiːtuːatsjˈoːn vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːs , als ɪç zˈɛlpst fɛɾmˈʊtət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnən ˈandərən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˈals , viː ɪç iːɾ , diː dɛɾ hˈylfə zoː bədˈyɾftɪç vɑːɾ , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç mˈœçtə hˈɛlfən kˈœnən . 
ɪç ʃˈyɾtə das fˈɔøɜ , das diː flˈamən hˈɛl ˈaʊflˌɔøçtətən ; 
ɪç nˈɑːm iːɾ deːn fɔm ʃnˈeː dˈ??çnˌɛstən mˈantəl ap ʊnt hˈyltə ziː ɪn aɪn plˈaɪt , vˈɛlçəs ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈaxən hˈɪŋ , ɪç ʃlˈuːk ˌiːrə fˈyːsə ɪn ˌaɪnə dˈɛkə ʊnt nˈɑːm ˌiːrə kˈaltən hˈɛndə ʊnt ɛɾvˈɛɾmtə ziː ɪn deːn mˈaɪnən . 
dan fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ˌaɪnə tˈasə tˈeː , diː ɪç bərˈaɪtən kˈɔntə , bəzˈɔndɜs dˈiːnlɪç zaɪn dˈyɾftə . 
zoː ˈaɪltə ɪç dɛn an mˌaɪnəm ʃrˈaŋk , nˈɑːm diː tˈeːzaxən hɛrˈaʊs , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ , naxdˈeːm ɪç ɪn ˌaɪnəm blˈɛçɡeːfˌɛːs aʊf deːn ɡlˈyːəndən kˈoːlən das vˈasɜ ʃnˈɛl tsʊm kˈɔxən ɡəbɾˈaxt hˌatə , fɔn deːm lˈɑːbəndən ɡətɾˈɛŋk , ɪn das ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs , aɪn pˈɑːɾ tˈeːlœfəl ɡˈuːtən kˈɔnjaks hɪnˈaɪn tsuː tˈuːn . 
ziː ʃlˈyɾftə ɡˈiːrɪç diː ʃˈɑːlə ˈaʊs , ɪç rˈaɪçtə iːɾ nɔx ˌaɪnə , diː ziː ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl lˈeːɾtə . 
dɛɾ hˈaɪsə tɾˈaŋk ʃˈiːn iːɾ bəzˈɔndɜs vˈoːl ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən ; 
ziː hˈɛftətə ˌiːrə blˈɪkə aʊf diː bˈɪldɜ an deːn vˈɛndən , aʊf diː mˈɔøbəl , ˈɛntlɪç aʊf mɪç ʊnt zˈɑːɡtə , miːɾ diː klˈaɪnə tsˈaɾtə hˈant rˈaɪçənt , ɪn vˈɛlçɜ jˌɛtst vˈiːdɜ vˈaɾməs lˈeːbən pˈʊlzɪɾtə : » viː ɡˈuːt ziː zɪnt , viː ˈɛŋəlsɡˌuːt ! 
ziː zɪnt dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ fɔn ˈalən , diː ɪç jeː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
viː fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ hˌɛtə maɪn lˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən , vˈɛːrən ziː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə frˈyːɜ tsuː ʊns ɡəkˈɔmən ; 
ziː ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ ɡˈeːɔɾk ! « ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ diː kɔnstˈantsə fɔn dˈɑmɑːls ; 
daszˈɛlbə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡəplˈaʊdɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən mˈeːloːdˌiːøːzən , vˈaɪçən ʃtˈɪmə ; 
ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç nˈuːn zoː ɡˈuːt vˈʊstə , vˈas fɔn dˌiːzɜ ɡˈyːtə , fɔn dˌiːzɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt tsuː hˈaltən vɑːɾ , ɪç ʃtˈant dˈɑː , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɑːns , dɛɾ ɪç vɑːɾ , fɔn deːm ˈaltən zˈyːsən tˈoːn bɪs ɪn diː tˈiːfstə zˈeːlə d??çʃˈaʊɜt ʊnt fɔn deːm dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant tsˈɪtɛɾnt fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən . 
dan frˈaɪlɪç mˈaxtə diː fɛɾnˈʊnft ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌiːrə hˈɛɾʃaft aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl vˈiːdɜ tsuː ɛrˈoːbɜn . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnə hˈant ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant , tɾˈɑːt bɪs tsuː deːm kamˈiːn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɪç , ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt ɡɾˈœstɜ rˈuːə , diː aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːktən hˈɛndə vˈɛɾmtə : » ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ˌyːbɜ ˌiːrɜ ɡˈyːtə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç mɪç ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , ziː vˈoːlbəhˌaltən ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˌɛn ziː zɪç zoː fˈyːlən ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , ɡˈeːə ɪç jˈɛtst , deːn vˈɑːɡən tsuː hˈoːlən . 
« » ziː tsˈyɾnən miːɾ nɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zɪç ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyklˌeːnənt , ʊnt tsuː miːɾ ˌʊntɜ deːn lˈaŋən vˈɪmpɜn ˈaʊfblˌɪkənt . 
» vɑːrˈʊm tsˈyɾnən ziː mˈiːɾ ? 
vˈas hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡətˈɑːn ? 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , das nˈɪçt jˈeːdə ˈandərə an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˌaʊx ɡətˈɑːn hˌɛtə ? 
ɪç hɑːbə fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə mˌaɪnən rˈuːf , mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts , mɪç zˈɛlpst hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
zˌɔltə ɪç dɑː fyːɾ diː ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ ʃvˈeːɾlɪç vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə , ˌaɪnə zoː tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾkfalt tɾˈɑːɡən ? 
hˌɑːbən ziː mɪç ɡəlˈiːpt ? 
hˌɑːbən ziː mɪç ɡəlˈiːpt ? « viːdɜhˈɔltə ziː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə . 
» ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt ; 
ziː vˈyɾdən jˌɛtst nˈɪçt zoː rˈuːɪç dˈaʃteːən kˈœnən , ʊnt ziː zɪnt ɛs nˈiː vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , das ɛs miːɾ zoː ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌiːnən deːn klˈaɪnən bətɾˈuːk tsuː ʃpˈiːlən . 
vˈɪsən ziː , das ɪç kˈɪndɪʃ ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən bɪn , nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən ? 
das iːɾ ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt mɪt deːn tɾˈɔøblɪkəndən ˈaʊɡən ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃˈaʊt ʊnt miːɾ tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə ɛɾpɾˈɛst hat ? 
ziː hˌɑːbən kˈaɪn rˈɛçt , miːɾ tsuː tsˈyɾnən , ziː am ˈalɜvˌeːnɪçstən ! « 
ʊnt ziː vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɛsəl ʊnt fɛɾʃrˈɛŋktə tɾˈɔtsɪç diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst . 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ˈiːnən , das ɪç ˌiːnən tsˈyɾnə ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» 
ziː mˈysən miːɾ tsˈyɾnən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
» ɪç vɪl , das ziː miːɾ tsˈyɾnən , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ˌɛtvɑː vɔlən , das ziː mɪç fɛɾˈaxtən ? 
aɪn dɾˈɪtəs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . 
das dɾˈɪtə vˈɛːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɪn ɪç ˌiːnən nˈɪçt , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˈeːɔɾk ? 
nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , tɾˈɔtsdəm ziː zɪç jˌɛtst ɛɾʃtˈaʊnlɪçə mˈyːə ɡˈeːbən , ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vˌɛn zɪç tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl zoː nˈɑːə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , viː viːɾ ˈʊns , ʊnt d??ç zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən zɪnt , viː viːɾ , kˌœnən ziː zɪç nˈiːmɑːls ɡˌants ɪn jˈeːnɜ vˈystə fɛɾlˈiːrən , diː man ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt nˈɛnt . 
vˈɪsən ziː , dˈas , als ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪn dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ aɪn bˈɪlt fɔn ˌiːnən ɛntdˈɛktə , ɪç ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən bɪn , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəzˈeːən , ʊnt mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tɾˈɛnən kˈɔntə fɔn deːm bˈɪldə ʊnt hˈɛɾnax nɔx ˈɔft tsuː deːmzˈɛlbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt bɪn ʊnt ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən nɔx mˈançə tɾˈɛːnə ɡəvˈaɪnt hɑːbə ? 
dan zˈɑː ɪç ˌaʊs deːm kˌɑtalˈoːk , das das bˈɪlt fɔn mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə zˈaɪ , ʊnt ɪç mˈaxtə miːɾ aɪn pˈɑːɾ ˌaʊs ɔøç bˈaɪdən , aɪn ɡlˈyklɪçəs pˈɑːɾ , ʊnt zˈɛɡnətə ɔøç mɪt mˌaɪnən ˈɪnɪçstən vˈynʃən . 
jˌɛtst frˈaɪlɪç zˈeːə ɪç , das ɛs ˈandɜs ɪst . 
vˈas zɪnt ziː ? 
vˈas tɾˈaɪbən ziː ? viː kˈɔmən ziː ɪn dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən rˈaʊm ? « 
ʊnt ziː blˈɪktə zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn deːm ɡəmˈaxə ˈʊm . 
» ɪç bɪn aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ˈaɾbaɪtsmˌan , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; » aɪn ʃlˈɔsɜ ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk . « 
» ʃlˈɔsɜ mˈaʃiːnən viː zˈɑːɡtən ziː ? 
das ɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
vˈeːɾ das ɡəˈɑːnt hˌɛtə , an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , als ɪç ziː mɪt deːn ˈandərən hˈɛrən aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːən zˈɑː , ɪn ʃtˈiːfəln , diː ˌiːnən hˈoːx hɪnˈaʊf rˈaɪçtən , ʊnt ˌaɪnəm kˈ??tsən zˈamɛtɾˌɔk , mɪt flˈɪntə ʊnt jˈɑːktaʃə , zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈatlɪç , dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ʃtˈatlɪçstə fɔn ˈalən ! 
vˈas maɪn fˈɑːtɜ vˈoːl ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə ! 
ziː nˈɑːmən ˈɪmɜ zˌaɪnə paɾtˈaɪ ; 
ziː tˈuːn ɛs fɪlˈaɪçt nɔx jˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛɾ hat nˈɪçt ɡˈuːt an miːɾ ɡəhˈandəlt , ʊnt vˌɛn ɪç tsuː tˈɑdəln bɪn , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt fɛɾflˈʊxt bɪn , ɛs fˈɛlt ˈaləs , ˈaləs aʊf iːn tsuːrˈyk . 
vˈɪsən ziː , das dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst fɔn pɾoːrˈɑː , als maɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ zɪç ˈɛntsyɾnt ʃtˈɛltə , iːm ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈɔødɜt hat : maɪn zˈoːn kˌan iːɾ ˈʊnˌeːəlˌɪçəs kˈɪnt nˈɪçt hˈaɪratən , ʊnt ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃmˈʊɡlɜ nˈɪçt ʃlˈɑːɡən ! 
dɑː ɪst maɪn fˈɑːtɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hat deːn fˈyːɾstən ɛɾvˈyɾɡən vɔlən ; 
als ˌɔp iːm das zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt miːɾ diː mˌaɪnə viːdɜɡəɡˈeːbən hˌɛtə ! 
ʊnt zˈeːən ziː , ɡˈeːɔɾk : das ˈaləs hɑːbə ɪç nˈɪçt dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst ; 
ɪç hɑːbə ɛs ˈeːɾst fɔn kˈɑːɾ fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , als ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌoːk , mɪç ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə alˈaɪn tsuː lˈasən . 
kˌan aɪn mˈan vˈɪsən , vˈas ɛs fyːɾ aɪn mˈɛːdçən hˈaɪst , fɔn deːm mˈanə , deːn ziː nˈuːn , ɛɾ mˈɑːk ɛs fɛɾdˈiːnt hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɡəlˈiːpt hat , deːm ziː zɪç ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən , aʊf deːn ziː iːɾ ˈaləs ɡəzˈɛtst hat viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃpˈiːlɜ zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə vˌɛn ziː fɔn iːm mɪt ʃpˈɔt ʊnt ʃˈandə hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɪɾd ɪn das ˈeːlɛnt ? 
nˈɪçt ɪn das ɡəmˈaɪnə , das baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnəs ˈaɾbaɪtslˌɛmpçəns ˌoːdɜ deːm flˈɪmɜn dɛɾ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən zaɪn bɾˈoːt zˈuːxt ɪç vɑːɾ nɑːx viː fˌɔɾ fɔn ɡlˈants ʊnt lˈʊksʊs ʊmɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvəsə fɔn zˈɛrɑː dˈiː fˈalkoː vɑːɾ zoː fˈiːl rˈaɪçɜ dɛn ɛɾ , viː das zˈɔnɪɡə ziːkˈiːlɪən ʃˈøːnɜ ɪst , als ˌʊnzrə nˈeːbəlˌʊmvoːktə hˈaɪmatzˌɪnzəl . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs ˈeːlɛnt , ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs , ɡlˈɛntsəndəs ˈeːlɛnt , deːm kˈaɪnə fɔn ʊns ɛntɾˈɪnt , diː ʊm ˌiːrə lˈiːbə bətɾˈoːɡən vˌɪɾt , man mˈɑːk iːɾ dɑːfˈyːɾ tsˈɑːlən , vˈas man vɪl ʊnt viː fˈiːl man vɪl . 
ɪç hɑːbə ɛs mɪt deːm hˈɑːs fɛɾzˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːs ɪst nˈuːɾ dɛɾ tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ dɛɾ lˈiːbə ʊnt diː ɡəʃvˈɪstɜ kˌœnən diː ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈapʃtˌamʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː lˈiːbə , das ɪst diː rˈaxə . 
rˈɛçən ziː mɪç an ˈiːm ! 
ziː kˈœnən ɛs ; 
ziː zɪnt zoː ʃtˈaɾk ; 
ziː hˌɑːbən iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ɡəhˈɑːpt , ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , als ziː iːn ɪm vˈaldə tɾˈɑːfən ; 
ɛɾ hat ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ dɛɾ rˈiːzə ɡəvˈeːzən ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː iːn dɑːfˈɔn kˈɔmən lˈasən ? 
vɑːrˈʊm iːn nˈɪçt ɛɾvˈyɾkt ? ɛɾʃlˈɑːɡən ? 
ʊnt zɪnt dan tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt : ɪç bɪn daɪn lˈiːbstɜ , dɛn ɪç bɪn ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ ˈandərə , ʊnt hˌɑːbən mɪç aʊf ˌiːrə ˈaɾmə ɡənˈɔmən ʊnt dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈɛnɜ tsˈaɪkt ʊns jˈɑː nˈiː , das iːɾ mˈɛnɜ zˈaɪt , ʊnt vˈʊndɜt ɔøç dan , das viːɾ mɪt ɔøç ʃpˈiːlən ! 
als ˌɔp viːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈœpf zˌɔltən , das viːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ zˈeːən , als viːɾ zˈɛlpst zɪnt , ʊnt viː ˈɔft zoː fˈiːl ʃvˈɛçɜ ! 
tsˈaɪɡən ziː , vˈas ziː zaɪn kˈœnən , vˈas ziː zɪnt ! 
tsɛɾtɾˈeːtən ziː dˌiːzɜ ʃlˈaŋə deːn kˈɔpf ʊnt ɪç vɪl fˌɔɾ ˌiːnən nˈiːdɜfˌalən ʊnt ziː ˈanbˌeːtən ! « 
ziː hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , deːn plˈaɪt fˈalən lˈasən , ɪn deːn ɪç ziː ɡəhˈylt , ʊnt diː dˈɛkə ˈapɡəʃˌytəlt , zɪç ˌaʊs deːm zˈɛsəl ɛɾhˈoːbən , ʊnt vɑːɾ baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fˌɔɾ miːɾ aʊf diː knˈiːə ɡəzˈʊŋkən , diː ˈaɾmə tsuː miːɾ ɛɾhˈeːbənt . 
dɛɾ flˈakɜʃˌaɪn dɛs fˈɔøɜs flˈɪmɜtə aʊf ˌiːrɜ fantˈastɪʃən tsiːɡˈɔønɜtɾˌaxt , ɡlˈɛntstə aʊf ˌiːrəm dˈʊŋklən hˈɑːɾ , vˈɛlçəs ɪn ˈaʊfɡəlˌœstən ʃtɾˈɛːnən iːɾ ˌyːbɜ vˈaŋən ʊnt ʃˈʊltɜn flˈoːs , ɡlˈyːtə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , das miːɾ nˈiː zoː tˈœtlɪç ʃˈøːn ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
dɛɾ nˈɑmənlˌoːzə tsˈaʊbɜ , mɪt deːm ziː mɪç ˈaɪnst ˈʊmʃtɾˌɪkt , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈaltən kɾˈaft ; 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ bɪs ɪn diː kˈeːlə ʊnt fˈiːbɜʃˌaʊɜ rˈiːzəltən miːɾ d??ç deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ , ˌɑːbɜ ɪç rˈaftə mɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɪç iːɾ mˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant rˈaɪçtə ʊnt ziː fɔm bˈoːdən hˈoːp : » ziː vˈɛndən zɪç an deːn ˈʊnrˌɛçtən . 
ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ziː ˌiːrə rˈaxə an deːm fˈyːɾstən deːm , vˈɛlçɜ aɪn nˈɛːərəs ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan hat , deːm jˈʊŋən mˈanə tsʊm bˈaɪʃpiːl , an dˈɛsən ˈaɾm ɪç ˌiːnən ɪn dɛɾ ɡˌaleːrˈiː bəɡˈeːɡnət bɪn , ʊnt dɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌaʊx ɪn deːm ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ vɑːɾ , vˈɛlçən pɾˈeːkɪˌoːzɑː mɪt ˌiːrɜ hˈʊlt bəɡlˈyktə . 
« 
kˌɑːˈɛnʃtˈantsə hˌatə zɪç , diː ˈaʊɡən ˈɪmɜ fˈɛst aʊf mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈeːɛftət , lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːbən , ʊnt bəɡˈan jˌɛtst d??ç das tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən , mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən , bˈalt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən blˈaɪbənt , bˈalt vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtənt , ʊnt dˈatsvɪʃən ˈalzoː ʃpɾˈɛçənt : 
» viː ʃlˈɛçt iːɾ mˈɛnɜ zˈaɪt , viː ɛntzˈɛtslɪç ʃlˈɛçt , ʊnt rˈoː ʊnt ɡəfˈyːloːs ! 
ɪst ɛs dɑːrˈʊm , dɑːmˈɪt ziː miːɾ das hˈɛɾtəstə zˈɑːɡən , das ziː mɪç hˈiːɾhɜ ɡəlˈɔkt hˈɑːbən ? 
ɪst das ˌiːrə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ? 
ɡlˈaʊbən ziː , iːɾ fˈɔøɜ hɑːbə mɪç ˈaltsuː zˈeːɾ ɛɾvˈɛɾmt , das ziː mɪç jˌɛtst mɪt ˈaɪsvasɜ ˌyːbɜʃˈytən ? 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ hˈɛɾts ɪst nˈuːɾ zoː kˈalt , vˌaɪl ˈɔøɜ fɛɾʃtˈant zoː plˈʊmp ɪst , vˌaɪl iːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌœnt , das ˌaɪnə frˈaʊ , diː man fɔn jˈuːɡənt aʊf mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf dˈeːraɪnstˌɪɡə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəvˈiːkt hat , ʊnt diː deːn tɾˈaʊm ˌiːrəs lˈeːbəns fˈast fɛɾvˈɪɾklɪçt zˈɑː , vˌɛn dˌiːzɜ tɾˈaʊm nˈuːn tsɛɾrˈɪnt viː lˈaɪçtɜ nˈeːbəl , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən hˈoːxɡəʃpˌantən ɛmpfˈɪndʊŋən , mɪt ˌiːrəm fɛɾvˈøːntən ɡəʃmˈak , mɪt ˌiːrən zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːktən ˈanʃpɾˌyçən an ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈʊksʊs ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən zˌɔl das ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ mɪt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt vˈeːnɪçstəns nɑːx deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃˈaɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɛlʊŋ tɾˈaxtən mˈuːs , diː ziː ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən zˈiːt ! 
das diː ɡəlˈiːptə fɔn pɾˈɪntsən nˈɪçts ˈandərəs zaɪn kˌan , als ˌaɪnə teːˈɑːtɜpɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈaʊrɪɡən ʃˈaɪn lˈɛst ɛɾ miːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ! 
vˈiːdɜ dɾˈɛŋt ɛɾ zɪç hɛɾbˈaɪ , dɛɾ fɛɾhˈastə , ʊnt fɛɾɡˈɛlt miːɾ mˌaɪnən tɾˈiːʊmf ! 
dɔx vˈas rˈeːdə ɪç fɔn deːm ˈalən ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ das nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , nˈiː fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt ? 
dɛɾ das ɡlˈyklɪçə lˈoːs ɛɾvˈɛːlt hat ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˌɛksɪstˈɛnts fˈɔl ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə ʊnt rˈuːɪɡəm ʃlˈɑːf ? 
« ziː blˈiːp fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ ɪç mɪç jˌɛtst ˈanʃtˌat ˌiːrɜ ɪn deːn zˈɛsəl ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʃtˈeːən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt mɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈaɪçɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
» vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfən kˈœntə ! 
vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfən kˈœntə ! 
ˌaʊs deːm kvˈɛl tɾˈɪŋkən kˈœntə , dɛɾ ˌiːnən tˈɛːklɪç kvˈɪlt , ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçən kvˈɪlən vˌɪɾt , diː ziː dˈeːraɪnst an dˌiːzən tɾˈaʊtən hˈeːɾt fˈyːrən ! 
vˌɛn ɪç das fˈiːbɜ bˈanən kˈœntə , das hˈiːɾ bɾˈɛnt , ʊnt hˈiːɾ ziː dˈɔøtətə aʊf hˈɛɾts ʊnt ʃtˈɪɾn ʊnt miːɾ kˈaɪnə rˈuːə lˈɛst , kˈaɪnə , kˈaɪnə rˈuːə ! 
ˈax , zoː tsuː ʃlˈɑːfən , fɔn rˈɔsmarˌɪn ʊnt vˈaɪlçən ˈʊmdˌʊftət , deːn zˈyːsən ʃlˈɑːf an ˌaɪnəm tɾˈɔøən , ʃtˈaɾkən hˈɛɾtsən ! « 
ʊnt plˈœtslɪç fˈyːltə ɪç , dɛɾ ɪç ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , ʃmˌɛɾtsfɜlˈoːrən , dˈɑzɑːs , viː aɪn pˈɑːɾ vˈaɪçə ˈaɾmə zɪç ʊm mˌaɪnən nˈakən ʃlˈaŋən , aɪn fˈɔlɜ bˈʊsən zɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈɛŋtə ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈaɪsə lˈɪpən mˌaɪnə lˈɪpən zˈuːxtən . 
vɔltə aɪn tɾˈaʊm , deːn ɪç , aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , zˈɪnlɪçɜ knˈɑːbə , ˈaɪnst ɡətɾˈɔømt , vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən ? 
ˌoːdɜ tɾˈɔømtə ɪç vˈɪɾklɪç ? 
ʊnt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , viː man ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm zɪç ˈaʊftsuːrˌafən ʃtɾˈeːpt , das ɪç ziː an mɪç pɾˈɛstə , ʊnt dan ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt ziː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ɡlˈaɪtən lˈiːs , ʊnt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə pɾˈɛstə ? 
das lˈɪçt , vˈɛlçəs ʊns tsuːlˈɛtst kˈaʊm nɔx ɡəlˈɔøçtət hˌatə , zˈaŋk ɪn deːn zˈɔkəl ʊnt ɛɾlˈɔʃ : nˈuːɾ ɪn deːm tɾˈyːɡərˌɪʃən ʃˈaɪn dɛs fˈɔøɜs zˈɑː ɪç diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ lˈiːplɪçstən ɡəʃtˈalt , diː zɪç fˈɛst ʊnt fˈɛstɜ an mˌaɪnə bɾˈʊst ʃmˈiːktə ; 
ʊnt viː tɾˌaʊmfɜlˈoːrən hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɪçt an mˌaɪnəm ˈoːɾ : ʃlˈɑːfən zˈyːsən ʃlˈɑːf an ˌaɪnəm tɾˈɔøən , ʃtˈaɾkən hˈɛɾtsən ! 
» ziː zɪnt kɾˈaŋk , lˈiːbɜ frˈɔønt ? « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː miːɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɪç hˌatə deːn dˈɔktoːɾ , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns nˈɔølɪç ɪn hˈɑːdɜ ɡətɾˈɛnt , nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ʊnt dɛɾ bəzˈuːx dɛs mˈanəs mɪt dɛɾ ʃˈaɾfən bɾˈɪlə fˌɔɾ deːn ʃˈaɾfən ˈaʊɡən vɑːɾ dɛshˈalp deːm mˈɛnʃənʃˌɔøən , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈalə vˈɛlt flˈoː , dˈɔpəlt pˈaɪnlɪç . 
ɛɾ mˈʊstə mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾkən , dɛn dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈaɪç ʊnt mˈɪlt , als ɛɾ jˈɛtst , naxdˈeːm viːɾ fˌɔɾ deːm kamˈiːn plˈats ɡənˈɔmən , ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : 
» ɪç vˈaɪs ɛs fɔn klˈaʊs pˈɪnoːf , dɛɾ ɛs ˌiːnən ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən vɪl ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx fɔn iːɾ , fɔn pˈaʊlɑː , diː ɛs ˌiːnən nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən , vˌaɪl ziː zɪç baɪ iːɾ nˈɪçt hˌɑːbən blˈɪkən lˈasən , ʊnt diː mɪç dɛshˈalp hˈɔøtə hˈɛɾɡɛʃˌɪkt hat . 
vˈas ɪst das , lˈiːbɜ frˈɔønt ? 
ˌiːrə hˈaʊt ɪst tɾˈɔkən , ziː zˈeːən ɛɾbˈɛɾmlɪç ˌaʊs ʊnt ziː hˌɑːbən vˈɪɾklɪç fˈiːbɜ . 
vˌoː fˈeːlt ɛs ? « 
» ɪç fˈyːlə mɪç ɡˌants vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈaɪtə hˈant ˌaʊs deːn klˈaɪnən , frˈaʊənhˌaft tsˈaɾtən hˈɛndən dɛs dˈɔktoːɾs tsˈoːk , ʊnt miːɾ dɑːmˈɪt ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː ʃˈaɾfən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ tsuː ʃˈytsən zˈuːxtə , » fɔlkˈɔmən vˈoːl . « 
» zoː hˌɑːbən ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnən kˈʊmɜ ɡəhˈɑːpt , ˈɪɾɡənt aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt , vˈɛlçəs zˈoːlçən natˈuːrən , viː diː ˌiːrə , mˈeːɾ tsuːzˈɛtst , als ˈandərən lˈɔøtən aɪn ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt . 
ɪst ɛs zˈoː ? « 
» das kˈœntə ʃˌoːn ˈeːɜ dɛɾ fˈal zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ʊnt ziː kˌœnən miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɛsɪst ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ nˈɛːɜ rˈyktə ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnə ˈandərə hˈant lˈeːktə , vˈɛlçə aʊf mˌaɪnəm knˈiː rˈuːtə . 
» ˈax , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; » ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈʊkhaftə ɡəʃˈɪçtə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː diː , fɔn vˈɛlçɜ ɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ʊnt vˈan , ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən : diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp hˌatə , diː ˌaɪnə hˈɛksə vɑːɾ , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ , fɔn lˈiːbə ʊnt ʃlˈɑːf bətˈɔøpt , an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɛntʃlˈʊmɜn vɔltə , ʊnt zˌaɪnə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊm ˌiːrə hˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾfˈasən , vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən , ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaʊs , aʊf deːn blˈɔksbɛɾɡ tsʊm tˈɔøfəl ɡəfˈɑːrən , vˈas vˈaɪs ɪç ? « 
ʊnt ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , lˈiːf ɪm tsˈɪmɜ ɪn vˈɪldɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɾf mɪç dan vˈiːdɜ nˌeːbən deːm dˈɔktoːɾ ɪn deːn zˈɛsəl . 
» diː ɡəʃˈɪçtə ɪst aɪn vˈeːnɪç tsuː mˈystɪʃ , ʊm ˌaɪnə dˌiːaɡnˈoːzə dɑːrˈaʊf bˈaʊən tsuː kˈœnən ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˈapɛɾmˌɑːls nˈɛːɜ rˈyktə , ˈʊnt , dɑː ɛɾ mˌaɪnə hˈant ˈeːbən nˈɪçt fˈasən kˈɔntə , miːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl zˈanft ˌyːbɜ das knˈiː ʃtɾˈɪç . » 
nˈuːn dˈɛn , « zˈɑːɡtə ɪç , » zoː nˈeːmən ziː fˈɔlɡəndəs : 
aɪn mˈan hat als nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡɜ bˈ??ʃ aɪn ʃˈøːnəs , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː ˈaltəs mˈɛːdçən ɡəlˈiːpt , lˈaɪdənʃˌaftlɪç , viː man ɪn deːn jˈɑːrən lˈiːpt , vˌɛn nɔx dɑːtsˈuː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt roːmˈantɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə deːn kˈʊplɜ ʃpˈiːlən . 
ɛɾ ɪst dˈɑmɑːls fɔn deːm mˈɛːdçən ɡənˈasfyːɾt ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪn tsˈiːmlɪç ʃnˈøːdɜ vˈaɪzə fɛɾrˈatən vˌɔɾdən , ʊnt hat das mˈɛːdçən dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , ʊnt das hˈɛɾts ɪst iːm ɛɾtsˈɪtɜt ɪn dɛɾ bɾˈʊst , zoː ˈɔft nˈuːɾ ɪn deːn fˈɔlɡəndən ˈaxt bɪs nˈɔøn jˈɑːrən , dɛn zoː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , iːɾ bˈɪlt fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə ɡətɾˈeːtən ɪst . 
dɑː lˈɛst iːn aɪn tsuːfˈal ziː viːdɜfˈɪndən , viː ɛɾ ziː tsuː fˈɪndən ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə : ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn , diː mˈaɪtɾɛsə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːlɜ mˈɛnɜ . 
ɛs kˌan iːm nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn , tsʊm ˌyːbɜflˈuːs zˈɑːkt ziː iːm ɛs zˈɛlpst , ʊnt vˌɛːrənt ziː ɛs iːm zˈɑːkt , ɛɾtsˈɪtɜt iːm vˈiːdɜ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ɛs fɛɾlˈaŋt iːn ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈaɾnax , zɪç dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˈantsuːʃlˌiːsən , ʊnt als ziː ˌiːrə ˈaɾmə ˈœfnət , hat ɛɾ nˈɪçts ˈaɪlɪɡɜ tsuː tˈuːn , als an diː bɾˈʊst tsuː zˈɪŋkən , ɪn dɛɾ kˈaɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt . 
ɛɾ fˈyːlt dˈɔøtlɪç , das ɛs nˈɪçt ʃlˈɛːkt ; 
aɪn ɡˌants kˈɪndɪʃəs , ˌɑːbɜ ɡˌants vˈɑːnzɪnˌɪɡəs mˈɪtlˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪft ˈiːn ; 
ɛɾ vɪl das ɛɾkˈaltətə hˈɛɾts vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾmən , mɪt dɛɾ ɡlˈʊt zˌaɪnɜ kˈysə , mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsbluːt , ʊnt das ɡəʃpˈɛnst tɾˈɪŋkt zaɪn hˈɛɾtsbluːt , ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ aɪn dˈʊtsənt nˈɛçtə , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənfrˌyːə ɛɾvˈaxt , ɪst ziː fɛɾʃvˈʊndən , viː hˈɛksən fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt am nˈɛçstən ˈɑːbənt zˈiːt ɛɾ ziː ɪm teːˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , fˈoːɾneːmən ʃtˈʊtsɜ kˈoːkɛtˌiːrən , ʊnt dɛɾ ʃtˈʊtsɜ fˈɛːɾt mɪt iːɾ nɑːx hˈaʊzə ʊnt dɾˈaʊsən « » ʃtˈeːt dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ ʊnt ʃlˈɛːkt zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt rˈaʊft zɪç das hˈɑːɾ ; 
man kˈɛnt das ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt ʃtɾˈɪç miːɾ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ hˈant ˈyːbeːɾs knˈiː . 
» man kˈɛnt das , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ˈɪmɜ zˈanftɜ ʃtɾˈaɪçəlnt , » ɛs tˈuːt vˈeː ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnəm aɪn bˈakəntsˌɑːn mɪt dɾˈaɪ lˈaŋən vˈ??tsəln ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , das tˈuːt ˌaʊx vˈeː , ʊnt ˈeːbənzˌoː , vˌɛn ˌaɪnəm aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ ˈaɾm vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɪɾt . 
ˌaʊx ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das deːm mˈan ɡˈuːt tsuː mˈʊtə vɑːɾ , fɔn deːm ɪç ˈeːbən kˈɔmə : aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈaɾbaɪtsmˌan ˌaʊs ˌiːrɜ fabɾˈiːk . 
ziː vˌɛɾdən iːn kˈɛnən ; 
ɛɾ hˈaɪst jˈɑkoːp kɾˈaft , ɛɾ ˈaɾbaɪtət , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɪn ˌiːrɜ vˈɛɾkstat . 
nˈuːn , deːm hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ , aɪn lˈiːbəs , ɡˈuːtəs vˈaɪp , ʊm das dɛɾ bɾˈɑːvə kˈɛɾl mˈançəs jˈɑːɾ ɡəfrˈaɪt , fˌɔɾ nˈɔøn tˈɑːɡən aɪn tˈɔtəs kˈɪnt ɡəbˈoːrən , das ɪç mɪt dɛɾ tsˈaŋə hˈoːlən mˈʊstə ; 
ʊnt jˌɛtst lˈiːkt ziː zˈɛlpst tˈɔt ɪn ˌiːrəm bˈɛt , ʊnt fˌɔɾ deːm bˈɛtə knˈiːt dɛɾ ɡˈuːtə jˈɑkoːp kɾˈaft ʊnt vˈynʃt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt , das ɛɾ nˈiː ɡəbˈoːrən vˈɛːrə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl ʃlˈɛçt tsuː mˈʊtə ɪst . 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ mˈylɜ vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə bəzˈɔndɜs vˈoːlˌiːk zaɪn . 
iːɾ mˈan ɡˈɪŋ hˈɔøtə mˈɔɾɡən mˈʊntɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zˌaɪnə vˈɑːɡən tsuː ʃˈiːbən aʊf deːm nˈɔøən bˈɑːnhoːf , ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː iːm diː bɾˈʊst tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈɑːɡən tsɛɾkvˈɛtʃt , ʊnt hˈɔøtə nˈaxt vˌɪɾd ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns , lˈiːbɜ frˈɔønt , mˈysən viːɾ ˈalə ʃtˈɛɾbən , ʊnt nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ ɪst ɛs foːɾbˈaɪ , viː dɛɾ teːˈɑːtɜdiːrˈɛktoːɾ zˈɑːɡtə , vˌɛn diː lˈɔøtə ɪm pˈaɾtɛrə pfˈɪfən . « 
» ʃtˈɛɾbən , vˈas ɪst das ɡɾˈoːsəs ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ʃtˈɛɾbən ɡəvˈynʃt , ʊnt hɑːbə ɛs fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs ɛɾˈaxtət , das ɪç ˈeːbən nˈɪçt ʃtˈaɾp , zˈɔndɜn diːs fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə lˈeːbən vˈaɪtɜ lˈeːptə . « 
» ʊnt dɑːrˈan hˌɑːbən ziː rˈɛçt ɡətˈɑːn , maɪn frˈɔønt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɔp jˈeːnə rˈøːmɜ , fɔn deːnən ɪç aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ɡəhˈœɾt hɑːbə , nˈɪçt ˈɛdlɜ ʊnt klˈyːɡɜ hˈandəltən , vˌɛn ziː zɪç ɪn iːɾ ʃvˈeːɾt ʃtˈyɾtstən , zˈoːbalt diː paɾtˈiː fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . « 
» jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» aɪn pfˈeːɾt mˈuːs man tˈɔt ʃtˈɛçən , vˌɛn ɛs aɪn bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən hat , ˌaɪnəm mˈɛnʃən rˈɪçtət man ɛs vˈiːdɜ ˈaɪn , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː rˈɛtən ɪst , ʃnˈaɪdət man ɛs iːm ap ʊnt ʃnˈɑːlt iːm ˌaɪnən ʃtˈɛltsfuːs an ˌoːdɜ ˌaɪnən kˈɔɾkfuːs , ʊnt dɑːrˈaʊf hˈʊmpəlt ɛɾ zˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk vˈaɪtɜ . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt , viː vˈeːnɪç tsʊm lˈeːbən ɡəhˈœɾt , bˈaɪnɑːə nˈɪçts , ˈaʊsɜ kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts . 
jˈɑː , kˈaʊm das ! 
ziː hˌɑːbən vˈoːl zˈɛlpst ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , viː kˈɔpfloːs zoː mˈançɜ dˈ??çs lˈeːbən tˈaʊməlt , ʊnt das man mɪt ˌaɪnəm fˈiːɾtəl ˌoːdɜ hˈalbən hˈɛɾtsən lˈeːbən kˌan , vˈaɪs ɪç ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə das ɪn ˌaɪnəm zoː vˈeːmytˌɪɡən tˈoːnə ɡəzˈɑːkt , zoː ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː mɪt zɪç zˈɛlpst rˈeːdənt . 
ʊnt viː mɪt zɪç zˈɛlpst rˈeːdənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ zˈanft ˌyːbɜ das knˈiː ʃtɾˈɪç , ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈʊsspɪtsə vˈɛk ɪn diː kˈoːlən ʃtˈaɾtə : » jˈɑː , mɪt ˌaɪnəm hˈalbən hˈɛɾtsən ! 
ɛs lˈeːpt zɪç nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ lˈaɪçt ; 
ɛsɪst ˌaɪnəm mˈançmɑːl , als mˈystə ɛs ˌaɪnəm diː bɾˈʊst tsuːzˈaməndɾˌykən , ˌoːdɜ als zˌɔltə man zɪç hɪnlˈeːɡən , vˌoː man zɪç ˈeːbən bəfˈɪndət , ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ man ʃtˈeːt dan dɔx aʊf ʊnt tˈuːt , vˌɛn nˈɪçt zɪç , zoː dɔx fɪlˈaɪçt deːnən ˌaɪnən ɡəfˈalən , diː dɛɾ ʃˈuː ˌaʊx mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈɪɾɡənt vˌoː ʊnt viː dɾˈykt , ʊnt deːnən man mɪt zˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈʊstɜkˌʊnst tsuː hˈɪlfə kˈɔmən kˌan . 
dˈɛn , lˈiːbɜ frˈɔønt , diː vˈeːnɪçstən zɪnt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , zɪç diː ʃˈuːə ˈaʊstsˌiːən tsuː kˈœnən , vˈas ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt nˈuːɾ das bˈɛstə mˈɪtəl vˈɛːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt das ˈaɪntsɪɡə ɪst , ʊm ˈalə ʃmˈɛɾtsən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dˌiːzən lˈɔøtən mˈuːs ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən , lˈiːbɜ frˈɔønt , mˈuːs pˌoːziːtˈiːf ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ; 
ʊnt maɪn lˈeːbən ɪst zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈuːɾ aɪn ɡɾˈyːbəln ʊnt aɪn zˈɪnən , viː das ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ ɪm ɡɾˈøːsərən mˈasstɑːbə ; 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə , zoː vˈaɪt diː dˈyɾftɪɡən pɾiːvˈɑːtən mˈɪtəl rˈaɪçən , dɑː vˈaɪs ɪç vˈoːl , vˈas tsuː tˈuːn ɪst , ʊnt tˈyː ɪç , vˈas ɪç kˌan . 
aʊf viːdɜzˈeːən , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk ; 
ɪç hɑːbə nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaltə ʃˈuːə tsuː flˈɪkən ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈyːneːrˌaʊɡən tsuː bəʃnˈaɪdən . 
« 
dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪç zˈanftən ʃlˈɑːk aʊf das knˈiː , rˈɔøspɜtə zɪç , ʃtˈylptə zˌaɪnən ˈapɡəʃˌɑːptən hˈuːt aʊf deːn kˈɑːlən kˈɔpf , nˈɪktə miːɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʊnt lˈiːs mɪç alˈaɪn . 
aɪn nˈɪçt ˈʊnˌɛdlɜ mˈɛnʃ ɪst fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ɡənˈaɪktɜ ʊnt ˌaʊx mˈeːɾ ɪm ʃtˈandə , an deːm ˈʊnɡlˌyk ˈandərɜ tˈaɪl tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛs tsuː fɛɾʃtˈeːən , als vˌɛn iːm zˈɛlpst aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən ɪst . 
zoː hˌatə dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾrˈat , vˈɛlçən kɔnstˈantsə nˈuːn ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə an miːɾ fɛɾˈyːpt , miːɾ hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən ɡəˈœfnət ˌyːbɜ das vˈeː , vˈɛlçəs deːm dˈɔktoːɾ ɪm hˈɛɾtsən zˈɑːs . 
das dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan pˈaʊlɑː lˈiːptə , vɑːɾ miːɾ frˈaɪlɪç nˈiː tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˈeːzən ; 
ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ dˌiːzɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə ʃtˈeːts aɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃəs mˈɛntəlçən ˈʊmtsuːhˌɛŋən pflˈeːktə , hˌatə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt nˈiː ɡəzˈeːən , viː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ʊnt hˈaɪlɪç dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ɛs zoː bəɡɾˈaɪflɪç ɡəfˈʊndən , das dˌiːzə tsvˈɛɾɡəʃtˌalt mɪt deːm ˈʊnfˌœɾmlɪçən , kˈɑːlən kˈɔpfə ʊnt deːm ɡɾˈoːtɛsk hˈɛːslɪçən ɡəzˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ʃlˈaŋkən mˈɛːdçən nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən kˈœnə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ , viː man ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈɪndət , das aɪn mˈan , dɛɾ aʊf kɾˈykən ɡˈeːt , nˈɪçt aʊf deːm zˈaɪlə tˈantsən kˌan . 
jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈaɾt miːɾ klˈɑːɾ , vˈas dˌiːzɜ mˈan ˈalə dˌiːzə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɡəlˈɪtən hˌɑːbən mˈʊstə , ɛɾ , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə hˈɪnblɪk aʊf zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡtə , das dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm lˈeːbən kˈaʊm mˈeːɾ als kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts bɾˈaʊxə ! 
ʊnt dan fɛɾɡlˈɪç ɪç ˈiːn , deːn ʃtˈoːɪʃən dˈʊldɜ , mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɛɾ , dɛɾ rˈaɪnə , ɡˈuːtə , ˈɛdlə nˈɪçt , ˈaləs ɪn ˈaləm , fˈiːl mˈeːɾ fɛɾdˈiːnə , fɔn pˈaʊlɑː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , als ɪç . 
miːɾ vɑːɾ dˌiːzəs ɡlˈyk ʃtˈeːts als aɪn ɡənˈɑːdənvˈʊndɜ ɛɾʃˈiːnən , dˈɛsən ɪç mɪç ɪm ɡɾˈʊndə nˈiːmɑːls vˈyɾdɪç ɡəfˈyːlt , ˌɑːbɜ zoː ˈʊnvˌyɾdɪç hˌatə ɪç mɪç nˈiː ɡəfˈyːlt , viː jˈɛtst , vˌoː ɪç maɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt an ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn fɛɾrˈatən , diː mɪç ɡənˈasfyːɾt hˌatə , viː ɪç ɛs fɛɾdˈiːnt . 
fɪlˈaɪçt , das aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˈaxtseːn , dɛɾ dˌiːzə tsˈaɪlən lˈiːst , ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ rˈaɪfərən ɛɾfˈɑːrʊŋ , mˈɪtlˌaɪdɪç lˈɛçəlt ˌyːbɜ deːn mˈan fɔn ˈaxtʊnttsvˌantsɪç , dɛɾ zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪt tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ maɪn vˈaɪzɜ frˈɔønt mˈøːɡə bədˈɛŋkən , das ɪç ɪn deːn ˈaɪnfˌaxstən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾvˈaxzən , ˈaxt jˈɑːrə ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt jˈɛtst , zˈaɪtdəm ɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat lˈeːptə , mˌaɪnə tsˈaɪt zˈeːɾ nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , aɪn ɡˈuːtɜ mˈaʃiːnˌɛnaɾbˌaɪtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
vˌoː zˌɔltə ɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋən mˌaɪnəs vˈaɪzən frˈɔøndəs ɡəzˈaməlt hˈɑːbən ? 
voːhˈeːɾ vˈɪsən , das dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːbɛsçmɜtsən deːm mˈanə kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt ɡˈuːt ʃtˈeːən , viː deːm rˈɔøbɜ ʃvˈaɪtsɜ zˌaɪnə nˈaɾbən ? 
nˈɪçt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ʊnt ɪn deːnən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , zˈɔndɜn , vˈas mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən , fˌɔɾ dˌeːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɛɾ ɡənˈɑːdə tsuː fˈɪndən vˈynʃt ʊnt hˈɔft ? 
ɪç vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɑːns mɪt mˌaɪnən ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs rˈɔømytˌɪç ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪtə , das maɪn vˈaɪzɜ frˈɔønt fɔn ˈaxtseːn mɪt miːɾ ɡədˈʊlt hˌɑːbən mˈøːɡə ! 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt iːm das ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das ɪç diː tˈɔɾhaɪt zoː vˈaɪt tɾˈiːp , als ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç ˈantsuːnˌeːmən , ɪç hɑːbə mɪç dɛɾ ʃˈøːnən zˈyndərˌɪn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɛs zˈaɪ mˌaɪnə pflˈɪçt , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an fyːɾ ziː tsuː lˈeːbən ; 
ziː tsuː rˈɛtən , vˌɛn ɛs zaɪn kˈœntə , mɪt iːɾ ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə ; 
ʊnt das ɪç mɪç kˈaɪnɛsvˌeːks lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən ʊnt ɛntzˈyndɪçt fˈyːltə , als ziː miːɾ nɑːx dɛɾ ʃpˈʊkhaftən kˈɑtastɾˌoːfə ɪn ˌaɪnəm dˈʊftəndən bˈɪlətçən ʃrˈiːp : ɪç zˈaɪ nɑːx viː fˌɔɾ iːɾ ɡˈuːtɜ ɡˈeːɔɾk , deːn ziː hˈɛɾtslɪç lˈiːbə , ˌɑːbɜ ziː kˈœnə vˈeːdɜ mɪt miːɾ lˈeːbən , nɔx vˈɔlə ziː fɔn miːɾ ɡərˈɛtət vˌɛɾdən , nɔx am ˈalɜvˌeːnɪçstən mɪt miːɾ ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɪç aɪn fɛɾdˈamtɜ , fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈɔsɡəlˌœst fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈuːtən ʊnt rˈaɪnən . 
nˈiː vˈyɾdə miːɾ diː hˈaɪlɪɡə flˈamə dɛs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs lˈɔøçtən , nˈiː aɪn rˈaɪnəs vˈaɪp mɪç mɪt ˌiːrɜ hˈant bəɡlˈykən , nˈiː lˈaxəndə kˈɪndɜ mˌaɪnə knˈiːə ˈʊmʃpˌiːlən ! 
dɛɾ flˈʊx , mɪt vˈɛlçəm ˌaɪnə ʃtˈiːfmytɜlˌɪçə natˈuːɾ deːm ɡˈuːtən dˈɔktoːɾ ɡəflˈʊxt : dɛɾ flˈʊx , nˈɪçt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , viː zaɪn hˈɛɾts fɛɾlˈaŋtə , ɪç hˌatə iːn zˈɛlpst ɪn mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt aʊf mɪç hɛrˈabɡərˌuːfən , ʊnt zoː blˈiːp miːɾ dɛn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , ˈals , viː ɛɾ , aʊf ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə lˈiːbə tsuː fɛɾtsˈɪçtən , ʊnt mˈiːɾ , viː ɛɾ , tɾˈoːst ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ ˌaʊs deːm ˈeːvɪç kvˈɛləndən bˈɔɾn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈiːbə fyːɾ diː lˈaɪdəndə mˈɛnʃhaɪt tsuː ʃˈœpfən . 
ɪç hɑːbə hˈɛɾnax vˈoːl ˈaɪnɡəzˌeːən , das dɛɾ ˈeːbən zoː vˈaɪzə als klˈuːɡə dˈɔktoːɾ mˌaɪnən tsˈuːʃtant zoː tsˈiːmlɪç rˈɪçtɪç bəˈ??taɪltə , ʊnt deːnzˈɛlbən kˈaɪnɛsvˌeːks zoː tɾˈɑɡɪʃ nˈɑːm , viː ɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə dˌɪspoːziːtsjˈoːn mˌaɪnɜ zˈeːlə fyːɾ aɪn vˈɪɾkən ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə kˌɑːm iːm zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə mɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən als zˌaɪnən ʃˈyːlɜ bətɾˈaxtət , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə ɛs ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə . 
ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsəs mɪt zˌaɪnəm ʃˈyːlɜ fˈɔɾ , ʊnt diːs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːfə , ˈoːnə vˈɛlçəs jˈeːnəs ɡɾˈoːsəs , das vˈʊstə ɛɾ , zɪç nˈiːmɑːls vˈyɾdə ɛɾrˈaɪçən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçts nˈɔøəs , das dɛɾ ˈɛdlə mˈan , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ʃtˈeːts ɛɾklˈɛɾtə , das diː dˈʊmhaɪt frˈaɪlɪç ˈɪmɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈʊnɡlˌyk ɪn deːn ˈalɜmˌaɪstən fˈɛlən ˌaɪnə dˈʊmhaɪt zˈaɪ , fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈʊmən ʊnt dˈʊmən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə hˌatə . 
viː ɡɾˈoːs dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ , zˌɔltə ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç tˌeːoːrˈeːtɪʃ ʊnt pɾˈaktɪʃ mɪt deːn zˌoːkiːˈɑːlən frˈɑːɡən bəkˈant , diː jˌɛtst ˈalə vˈɛlt bəʃˈɛftɪɡən , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ˈeːɾst fɔn vˈeːnɪɡən ɛɾlˈɔøçtətən kˈœpfən hˈɪnraɪçənt ɡəvˈyɾdɪçt vˌ??dən . 
ɛɾ tsˈaɪktə mˈiːɾ , viː diː dˈɪŋə lˈɑːɡən ɪn ˈɛŋlant , ɪn frˈaŋkɾaɪç , baɪ ˈʊns , ˈʊnt , vˈas man nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt frˈantsoːzən ˌaʊx ɪn dˈɔøtʃlant tˈuːn kˈœnə . 
dɑː vɑːɾ diː rˈeːdə fɔn kɾˈaŋkən ʊnt ʃtˈɛɾbeːkˌasən , fɔn kˈɔnzʊm ʊnt ˈaɾbaɪtˌɛɾfeːrˌaɪnən , fɔn ʃpˈiːlʃuːlən fyːɾ diː kˈɪndɜ , fɔn ɡəvˈɛɾbɛʃˌuːlən fyːɾ diː ɛɾvˈaxzənən ʊnt mɪt vˈɛlçən hˈɪlfsmˌɪtəln man dɛn frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ deːn ˈalɡəmˌaɪnən fˈaɪnt aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈɛldə tsuː bəkˈɛmpfən fɛɾzˈuːxt hat . 
nɑːx ˈalən dˌiːzən zˈaɪtən hˈɪn vɑːɾ dˈɑmɑːls baɪ ʊns zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts ɡəʃˈeːən : aɪn ˈaɾɡɜ tsˈuːʃtant , dɛɾ ʊm zoː ˈɛɾɡɜ vɑːɾ , als ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt das fˈabɾɪkvˌeːzən mɪt dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɪzənbˌɑːnən ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊfʃvˌʊŋ nˈɑːm ; 
diː fɛɾhˈʊndɜtfˌaxtə nˈaxfrɑːɡə , aɪn mˈasənhˌaftəs hɛɾbˈaɪʃtɾˌøːmən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt dɑːmˈɪt fˈoːɾlˌɔøfɪç aɪn mˈasənhˌaftəs vˈaxzən dɛɾ ˈuːeːbəl fɛɾˈ??zaxtə , dˌeːrən man zɪç ʃˌoːn ɪn deːn pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt nˈɪçt hˌatə ɛɾvˈeːrən kˈœnən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , bɪs ɪç ɪn dɛɾ zˈeːlənstˌɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç bəfˈant , fɔn dɛɾ nˈɔøən lˈaɪdənʃˌaft ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də . 
aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , mɪt mˌaɪnən mˈɪtˌaɾbaɪtɜn , viː ɪç ɛs tˈɑːt , bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾkˈeːrənt , hˈœɾtə ʊnt zˈɑː ɪç zoː tsˈiːmlɪç , vˈas ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
vˌoː mˌaɪnə kˈɛntniːs nˈɪçt ɡənˈyːktə , kˈɔntə klˈaʊs mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ das fˈeːləndə ɛɾɡˈɛntsən , ʊnt vˈaɪtɜ als ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ blˈɪk tɾˈuːk dɛɾ dɛs dˈɔktoːɾs , dɛɾ ɪn diː dˈʊnkəlstən fˈaltən zˈɑː ʊnt ʃpˈɛːtə , diː das ˈeːlɛnt ʊnt dɛɾ jˈamɜ dɛs ˈaɾmən fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən fɛɾbˈɛɾɡən , nˈuːɾ nˈɪçt fˌɔɾ deːnən dɛs ˈaɾtstəs . 
zoː tˈaʊʃtən viːɾ dɾˈaɪ ˌʊnzrə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən mˈançən ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ ʃvˈeːrən tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt aʊf dɛs dˈɔktoːɾs tsˈɪmɜ ʊnt zˈanən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ pɾoːjˈɛktə , mɪt vˈɛlçən zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ˈax , ɛs vɑːɾ vˈeːnɪç , zoː vˈeːnɪç , vˈas viːɾ tˈuːn kˈɔntən ! 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˌatən viːɾ tsuː kˈɛmpfən mɪt dɛɾ dˈʊmhaɪt dɛrɜ , diː lˈiːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , als fɔn deːm ˈaltən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn lˈasən vɔltən , aʊf dɛɾ ˈandɜn mɪt dɛɾ rˈoːaɪt jˈeːnɜ , diː nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən bəhˈaʊptətən , vˈɛshalp ziː nˈɪçt zˌɔltən ɡədˈaɪən kˈœnən , vˌɛn ˌaʊx jˈeːnə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋən . 
» ɛsɪst diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔn hˈamɜ ʊnt ˈamboːs , « zˈɑːɡtə ɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm frˈɔøndə . 
» diː ˈaɾbaɪtɜ hˌɑːbən zɪç an das tɾˈɛːɡə ˈambɔszˌaɪn ɡəvˈøːnt , das ziː nˈɪçts ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən kˌan , zˈɛlpst , vˌoː ɛs zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ʊm iːɾ bˈɛstəs hˈandəlt . 
diː fˌabɾiːkˈantən viːdɜʊm mˈaɪnən , dɑː ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛrən fɔm hˈamɜ zˈaɪən , bɾˈaʊxtən ziː nˈuːɾ aʊf deːn ˈamboːs tsuː ʃlˈɑːɡən , vˈɛlçɜ jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , bɪs jˌɛtst ɡədˈʊldɪç ʃtˈɪl ɡəhˈaltən . « 
» hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das ɛs zoː ɡəvˈeːzən ɪst , zˈaɪtdəm diː vˈɛlt ʃtˈeːt ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» nˈuːn zˈeːən ziː ɛs zˈɛlpst . « 
» ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən mˈuːs zɪç dɔx aɪn mˈɪtəl fˈɪndən lˈasən ! « rˈiːf ɪç . 
» ɪç kˌan mɪç fɔn dˌiːzəm ʃˈøːnən ɡlˈaʊbən ˌʊnzɜs hˈɛɾlɪçən frˈɔøndəs nˈɪçt lˈoːs mˈaxən . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə , vˌoː ɛɾ ɛs zˈuːxtə ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔpf ʃˈytəltə . 
» ɛɾ vˈɛːntə , diː mˈɛnʃən frˈaɪ mˈaxən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ diː vˈyɾdə ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəlˈeːɾt hˌɛtə . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈaɾbaɪtən vɔlən , als ziː mˈʊstən ; 
jˌɛtst mˈysən ziː , ˈɔpʃoːn ziː nˈɪçt vɔlən ; 
mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst , ziː dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː vɔlən , vˈas ziː mˈysən . 
ziː zɪnt ˈʊnfrˌaɪ ɡəvˈeːzən , als ziː deːm nˈɑːmən nɑːx frˈaɪ vɑːrən , ɪç vɪl ziː ɪn vˈɑːɾhaɪt frˈaɪ mˈaxən , vˌɛːrənt ziː ˈʊnfrˌaɪ zɪnt , das ziː als frˈaɪə ˌaʊs dɛɾ ˈʊnfrˌaɪhaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˈɔlçə ʊnt ˈɛːnlɪçə rˈeːdən viː ˈɔft hˌɑːbən viːɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnəm bərˈeːtən mˈʊndə ɡəhˈœɾt ! 
ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə zoː fˈɛst dɑːrˈan , dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡə ʃvˈɛɾmɜ , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɛlt nˈɪçt kˈantə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , das diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnə vˈɑːrə ɪst aʊf deːm vˈɛltmaɾktə , diː , viː jˈeːdə ˈandərə , ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛts dɛs ˈanɡəbˌoːts ʊnt dɛɾ nˈaxfrɑːɡə ʃtˈeːt , ʊnt dˈas , vˌɛn diː kˌɔnjʊnktˈuːɾ dˈaɾnax ɪst , dɛɾ frˈaɪə , flˈaɪsɪɡə ˈaɾbaɪtɜ ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə kˈɔmən kˌan , vˌoː zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt zaɪn flˈaɪs ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ vˈɛɾt zɪnt . 
zoː tɾˈɪt dɛn diː zˈaxə ˈamboːs kˈɔntɾɑː hˈamɜ ɪn ˌaɪnə hˈøːərə ˈɪnstants , vˌoː ziː nɑːx ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtlɪçən ʊnt ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡəzˈɛtsən ɛntʃˈiːdən vˌɪɾt , ʊnt ˈalɜdˌɪŋs , viː ˌʊnzɜ frˈɔønt ˌaʊx rˈɪçtɪç hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˌatə , zˈoː , das bˈaɪdə tˈaɪlə ʃˈʊldɪç ʊnt ɪn diː kˈɔstən dɛs pɾoːtsˈɛsəs tsuː fɛɾˈ??taɪlən zɪnt . « 
» das kˌan ʊns tsuːɾ nˈɔt ˌyːbɜ deːn ˈɛntlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ bərˈuːɪɡən , « zˈɑːɡtə ɪç ; » 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌʊnzərən frˈɔønt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zˌɔl dɛɾ bˈɛsərə mˈɛnʃ ɪn zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn deːn tsvˈiːspalt ˈaʊfhˌeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bəvˈʊst vˌɪɾt , das ɛɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˈandəlt ʊnt lˈaɪdət , ɡˈiːpt ʊnt ɛmpfˈɛŋt , ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾd ʊnt tɾˈɛːkt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : hˈamɜ ʊnt ˈamboːs ɪst . « 
» zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt rˈyːmlɪç fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ zɪç mɪt dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪt zoː dˈ??çdɾˌɪŋt , das ziː aʊf ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən ˈaɪnvˌɪɾkt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪndˈɛsən ɪst das ɡəmˈaɪnvoːl dɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaphˌɛŋɪç dɑːfˈɔn , als ɛs ʃˈaɪnt , ʊnt tsʊm ɡɾˈoːsən ɡlˈyk ; 
dɛn zˈoːbalt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tsuːɾ mˈaxt ɡəlˈaŋt , ʃpˈyɾt ɛɾ ˌaɪnən fɛɾtˈɔøfəltən kˈɪtsəl , dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt aɪn ʃnˈɪpçən tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnə mˈaxt tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
vˈas zˌɔltə dɑː ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmən mˈɛnʃhaɪt vˌɛɾdən ? « 
» ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː mɪç zoː ˈaʊsɡəʃˌɔltən , das ɪç nˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡɾɪf , als ziː miːɾ iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn ʃtˈɛltən , ʊm das ɪç ziː jˈeːdənfˌals ˈalsbalt bətɾˈoːɡən hˌɛtə , deːn vˈeːɡ tsuːɾ mɪljˈoːn vˈyɾdɪç tsuː bəɡˈɪnən . « 
» das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən vˈeːɾdənt . 
» ɪç vˈystə nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vˈeːɾ bˈyɾkt ˈiːnən , das ɪç dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ kɾˈɛftɪɡɜ vˈiːdɜʃtˌeːə , als ˈandərə lˈɔøtə ? 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç mɪt mˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn lˈaɪçtɜ d??ç das nˈɑdəlˌøːɾ ɡˈeːə , als ˌʊnzɜ vˈyɾdɪɡɜ kˈɔmɜtsˌiːnrat ? « 
» fɛɾɡlˈaɪçən ziː zɪç nˈɪçt mɪt dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈytənt . 
» hɑːbə ɪç ˌiːnən ʃˌoːn deːn bɾˈiːf ɡətsˈaɪkt , deːn ɛɾ miːɾ aʊf mˌaɪnə bˈɪtə , zɪç fyːɾ ˌʊnzrə pɾoːjˈɛktə tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən , ɡəʃrˈiːbən hat ? 
hˈiːɾ das kˌœnən ziː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ˌaɪnə plˈʊmpə fɛɾʃpˈɔtʊŋ fɔn lˈɔøtən , diː zɪç ʊm ˈʊnɡəlˌeːktə ˈaɪɜ kˈymɜn ˌɑːbɜ hˈiːɾ : kˈɔnzʊmfˌeːraɪnə ? 
dˈʊməs tsˈɔøk ! 
an jˈeːdɜ ˈɛkə ɪst aɪn mˈɑteːrˌiːalvˌɑːrənlˌɑːdən ! 
ʊnt hˈiːɾ : kɾˈankənkˌasən ? 
ʃtˈɛɾbeːkˌasən ? 
ɪç vɪl ɡəzˈʊndə ˈaɾbaɪtɜ hˌɑːbən ʊnt hɑːbə nɔx ˈɪmɜ ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , ʊnt mˈeːɾ als ɪç bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
diː kɾˈaŋkən ɡˈeːən ziː ˈan , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , nˈɪçt mɪç ; 
ʊnt vˈas das ʃtˈɛɾbən bətɾˈɪft , zoː vˌɛɾdən viːɾ das vˈoːl bˈaɪdə nˈɪçt hˈɪndɜn kˈœnən . 
ɛsɪst aɪn tˈiːɾ ! 
« ʃrˈiː dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn bɾˈiːf tsɛɾknˈɪtɛɾnt ʊnt mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈampfənt : » aɪn kˈɛɾl ˈoːnə ˈaɪnɡəvˌaɪdə ; 
nˈɪçts bˈɛsərəs als ˌaɪnə rˈaʊpə ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt . « 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː jˈeːdɜ , dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn hat . « 
» ziː rˈeːdən iːm ˈɪmɜ das vˈɔɾt , « kɾˈɛːtə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs . 
ʊnt dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ; 
ɪç kˈɔntə deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat nˈiːmɑːls zoː ɡɾˈɑːm zaɪn , viː ɪç ɛs fɪlˈaɪçt ˈandərən mˈɛnʃən dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vɑːɾ dɛɾ mˈan ɪm blˈaʊən frˈak mɪt ɡˈɔldənən knˈœpfən ʊnt ɡˈɛlbən nˈankɪŋbˈaɪŋklaɪdɜn dɔx ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçɜ , ɛɾ mˈɔxtə nˈuːn zaɪn , viː ɛɾ vɔltə , ˈɪmɜhˌɪn aɪn ʃˈɪmɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə lˈɑːk , diː miːɾ dˈɑmɑːls ɡəlˈɔøçtət hˌatə . 
ʊnt vˈas das hˈaɪsən vɪl , vˈaɪs jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɡəhˈɑːpt hat vˈas frˈaɪlɪç mˈeːɾ ɪst , ˈals , ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , zˈeːɾ fˈiːlə fɔn zɪç zˈɑːɡən kˈœnən . 
vˈeːɾ ˌoːdɜ vˈas ˈɪmɜ fɔn dˌiːzɜ zˈɔnə mɪt bəlˈeːptət vˌ??də , deːm ɪst aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl aɪn frˈaɪbɾiːf ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçən viːɾ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɡˈɛɾn rˈɛspɛktˌiːrən . 
ʊnt dan vɑːɾ nɔx aɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp ɪç deːn rˈaɪçən kˈɔmɜtsˌiːnrat ˈandɜs ˈanzˌeːən mˈɔxtə , als maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈalɪɡɜ frˈɔønt . 
ɪç kˈɔntə frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç ɛs vˈoːl bədˈaxtə , nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt hɑːbə ˌaʊx nˈiːmɑːls zoː rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən das dˌiːzɜ mˈan dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən , blˈaʊɔøɡˌɪɡən hɛɾmˈiːnə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈʊnɡəfˌyːɡə , ʃtˈaxlɪɡə , rˈaʊə ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç zˈaʊbərə ʃˈɑːlə ɡlˈaɪçzɑːm , ɪn vˈɛlçɜ diː kˈɔstbɑːrə pˈɛɾlə lˈɑːk , ʊnt mɪt dɛɾ man zɪç ʃˌoːn bəfˈasən mˈʊstə , vˌɛn man zɪç an dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ pˈɛɾlə ɛɾfrˈɔøən vɔltə . 
das mˈɔxtə miːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən , als ɪç bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ ʃˈɑːlə ʊnt pˈɛɾlə tsuːzˈamən ɡəzˈeːən hˌatə , das hˈaɪst : diː ʃˈɑːlə fɔn ˌiːrɜ ˈalɜbəstən zˈaɪtə , fɔn dɛɾ vˈaɪçən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈaɪtə , vˈɛlçə ziː ɡˌeːɡən diː fɛɾtsˈoːɡənə tˈɔxtɜpˈɛɾlə kˈeːɾtə . 
ʊnt dan vɑːɾ nɔx aɪn ɡɾˈʊnt , dɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls ʊnt ʃpˈɛːtɜ deːn hˈaɾtən bˈɪsən , vˈɛlçən man deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃtɾˈeːbɜ nˈantə , ʃmˈakhaftɜ mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl zˈalts an deːn bˈɪsən ɡətˈɑːn , das ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ʃˈaɾf ʊnt ɡɾˈɔpkœɾnˌɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ fyːɾ das ɪç dɔx ɡəʃmˈak hˌatə . 
ʊm ɛs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən : dɛɾ ˈaltə sˈyːnɪkɜ ʃˈiːn miːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ʊnt ɪç hˌatə fɔn jˈeːɜ ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ dˌiːzə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə mˈɛnʃɛŋklˌasə . 
zaɪt jˈeːnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf deːm ʃˈɪfə hˌatə ɪç iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zˈaɪtdəm tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaʊx diː fabɾˈiːk bəzˈuːxt hˌatə . 
deːn vˈɪntɜ hˌatə ɛɾ viː ˈɪmɜ ɪn ˌuːzəlˈiːn tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vɑːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst baɪm ˈeːɾstən bəɡˈɪn dɛs frˈyːlɪŋs nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt , vˌoː diː mˈɛŋə dɛɾ nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dɾˈɪŋənt ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
hɛɾmˈiːnə vɑːɾ mɪt iːm ɡəɡˈaŋən ; 
ziː pflˈeːktə ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən deːn zˈɔmɜ aʊf deːm lˈandə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , fyːɾ dˈɛsən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ʊnt frˈɔødən ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaft ɡəfˈast . 
frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː dˈʊf vɑːɾ viː ˈɪmɜ ɪm ɡəfˈɔlɡə ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn . 
diːs ˈaləs hˈœɾtə ɪç fɔn pˈaʊlɑː , diː ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , fɔn dɛɾ ɪç , vˈas ɪn dɛɾ ʃtɾˈeːbeːɾʃən famˈiːlɪə fˈoːɾɡˌɪŋ , ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə ʊnt ɛɾfˈuːɾ . 
ziː ʃtˈant mɪt hɛɾmˈiːnə ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfvɛksəl , vˈɛlçɜ tsˈiːmlɪç lˈeːphaft bətɾˈiːbən vˌɛɾdən mˈɔxtə . 
ˌɔp ɪç foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfvɛksəl fˈoːɾkˌɑːm , kˈɔntə ɪç nˈiː rˈɛçt ɛɾfˈɑːrən . 
mˈançmɑːl ʃˈiːn ɛs miːɾ zˈoː , ʊnt mˈançmɑːl ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt , ʊnt frˈɑːɡən mˈɔxtə ɪç pˈaʊlɑː nˈɪçt . 
hˌatə ɪç ziː dɔx ˌaʊx bˈɪtən vɔlən , hɛɾmˈiːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən , ʊnt ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɛs miːɾ ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ˈaɪtəlkˌaɪt dˈɔøçtə , mɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛːdçən fɛɾlˈɔøɡnən tsuː lˈasən , das mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx miːɾ frˈɑːktə . 
ɪndˈɛsən mˈʊstə ɪç fˈast ɡlˈaʊbən , das pˈaʊlɑː mˌaɪnən vˈʊnʃ , ˈoːnə das ɪç iːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɡəˈɑːnt ʊnt ɛɾfˈylt , ʊnt das man dˈɔɾt nˈɪçts fɔn miːɾ vˈʊstə . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnən hɛɾmˈiːnə fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , zoː nˈɑːm ɪç dˈɔx dɑːrˈaʊf hˌɛtə ɪç ʃvˈøːrən mˈøːɡən ɪn deːm mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən hˈɛɾtsən ˌiːrɜ duːˈɛnɑː ˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən plˈats ˈaɪn , ʊnt ziː hˌɛtə ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , nɑːx ˌiːrəm » rˈɪçaɾt « tɾˈɔø tsuː zˈuːxən , bɪs ziː iːn ɡəfˈʊndən . 
ɛs lˈɑːk , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ˌyːbɜ dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt aɪn nˈeːbəl , dɛɾ zɪç fyːɾ mɪç ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ , fɪlˈaɪçt tsuː ʃpˈɛːt lˈyftən zˌɔltə . 
nˈuːɾ diː vˈɛɾmə fˈiːl miːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈaʊf , mɪt vˈɛlçɜ pˈaʊlɑː , bəzˈɔndɜs ɪn lˈɛtstərɜ tsˈaɪt , ˌyːbɜ hɛɾmˈiːnə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛsɪst , hˌatə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , aɪn rˈaɪtsəndəs ɡəʃˈœpf , mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən ˈanlˌɑːɡən , ˌaʊs dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçəs vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ziː deːn rˈɛçtən mˈan fˈɪndət ; 
ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl : dɛɾ ɡlˈyklɪçə , dɛɾ zɪç dˌiːzən ʃˈats ɛrˈoːbɜt ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛs mˈuːs aɪn ɡˈantsɜ mˈan zaɪn , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ʃˈats ɪst nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː bəhˈaʊptən , als ɛɾ tsuː ɛrˈoːbɜn ɪst . 
vˈʊstə pˈaʊlɑː , das nɑːx jˈeːnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf deːm dˈampfʃɪf , als dɛɾ vˈandərɜ zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsˈoːk , diː blˈaʊən ˈaʊɡən hˈɛɾmiːnəns zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə ɡəvˈeːzən vɑːrən ? 
vɔltə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən zoː lˈoːptə ʊnt ziː vˈʊstə , vˈɛlçə hˈoːə bədˈɔøtʊŋ iːɾ lˈoːp fyːɾ mɪç hˌatə ! vɔltə ziː miːɾ diː tˈɔɾhaɪt fɔn ɡəvˈɪsən ɡədˈaŋkən , diː zɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡərˈeːkt hˌatən , klˈɑːɾ mˈaxən ? 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp das ? 
vˈɛlçən ɡɾˈʊnt hˌatə ɪç iːɾ ɡəɡˈeːbən , mɪç dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪt tsuː bəʃˈʊldɪɡən ? 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs , ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt pˈaʊlɑː ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ʊnt lˈaɪdɜ nˈɪçt diː dˈʊnkəlstə . 
ɪç hˌatə iːɾ ʊnt viː hˌɛtə ɪç ɛs zˌɔlən ! 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə zˈɪlbə fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt kɔnstˈantsən ɡəzˈɑːkt . 
ɛs vɑːɾ das ˌaɪnə vˈʊndə , an diː ˌiːrə rˈaɪnə hˈant nˈɪçt rˈyːrən dˈ??ftə , ˌaɪnə vˈʊndə , diː zoː ʃtˈɪl fyːɾ zɪç hˈɪn blˈuːtən ʊnt ˈaʊsblˌuːtən ʊnt hˈaɪlən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ʊm zoː ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə vˈʊndə , diː man zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɪɾkt ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən mˈuːs . 
ziː tˈuːt ʊns dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax vˈeː ʊnt hˈaɪlt dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax lˈaŋzɑːm , ʊnt das ʃlˈɪmstə ɪst , das man aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən dɑːbˈaɪ hat ʊnt zɪç fˌɔɾ dɛɾ bərˈyːrʊŋ dɛɾ lˈiːbstən hˈant ʃˈɔøt , vˌaɪl man ˈɪmɜ fˈyɾçtət , dˌiːzə hˈant mˈœçtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaɪnmˌɑːl diː ʃmˈɛɾtslɪçə ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt pˈaʊlɑː ɪn dˌiːzəm fˈalə . 
ɪç vɑːɾ nɔx nˈiː zoː zˈɛltən tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən , hˌatə nɔx nˈiː ɪn deːn ɡəʃpɾˈɛçən mɪt iːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə zoː zˈɔɾɡzɑːm ˌyːbɜlˈeːkt , jˈɑː ɛs kˌɑːmən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən miːɾ diː zɪç ʃtˈeːts ɡlˈaɪç blˈaɪbəndə ɡˈyːtə dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʊnt ˈeːdəlstən vˈeːzəns ɡərˈɑdeːtsˌuː pˈaɪnlɪç vɑːɾ . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm moːmˈɛntə , vˌoː das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnmˌɑːl aʊf kɔnstˈantsə kˈɔmən , ˌoːdɜ pˈaʊlɑː ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , das kɔnstˈantsə ʊnt diː ʃˈøːnə bˈɛliːnˌiː ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn zˈaɪən . 
vˈʊstən dˈɔx , vˌɛn ˌaʊx nˈiːmant zˈɔnst , dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst pɾoːrˈɑː ɡəvˈiːs ʊnt aɾtˈuːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm das ɡəhˈaɪmniːs ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈɔɾɡə ʃˈiːn ˈʊnnˌœtɪç . 
vˈeːdɜ dɛɾ fˈyːɾst nɔx aɾtˈuːɾ hˌatən zɪç vˈiːdɜ baɪ pˈaʊlɑː zˈeːən lˈasən , ʊnt bˈaɪlɔøfˌɪç ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl , das dɛɾ fˈyːɾst , naxdˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən hˈɪnd??ç diː rˌeːziːdˈɛnts d??ç zˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəbɾˈaxt , fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɑːx rˈɔsoːf ɡəʃˈɪkt zˈaɪ ʊnt das aɾtˈuːɾ iːn bəɡlˈaɪtə . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt fɛɾkˈyndətən diː tsˈaɪtˌʊŋən , diː zɪç dˈɑmɑːls aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˈaɪnɡˌeːəndɜ mɪt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçtən , als ɪn ˌʊnzərən fˈiːlbəvˌeːktən tˈɑːɡən : dɛɾ ˌɪntəndˈant dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈyːnə hɑːbə diː jˈʊŋə kˈynstlərˌɪn , vˈɛlçə zaɪt kˈ??tsəm ɪn deːm ˈalbɜtteːˈɑːtɜ zoː ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , zoːfˈɔɾt ɡəvˈɔɾbən ʊnt ɡəvˈɔnən ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ɛntʃˈaɪdəndən ˈɔɾts fyːɾ ˈʊnpˌasənt ɛɾˈaxtət zˈaɪ , ˌaɪnən ʃtˈɛɾn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ ɡlˈɛntsə , ˈoːnə ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ rˌeːlatˈiːf nˈiːdɜən sfˈɛːrə ɪn diː hˈoːə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈyːnə tsuː fɛɾzˈɛtsən , hɑːbə man deːm frˈɔølaɪn bˈɛliːnˌiː zoːfˈɔɾt ˌaɪnən mˌeːɾmoːnˈɑːtlɪçən ˈuːɾlaʊp ɛɾtˈaɪlt , deːn ziː tsuːɾ ˈaʊsfˌylʊŋ ɡəvˈɪsɜ lˈykən ˌiːrəs rˈeːpɜtˌoːiːɾs ʊnt tsuː nɔx zˈɔɾkfɛltˌɪɡərɜ ʃˈuːlˌʊŋ ˌiːrəs ˌeːmiːnˈɛntən talˈɛntəs ˈanvəndən zˌɔlə , ʊnt ziː hɑːbə dˈiːzɜhˌalp ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx pˈɑrɪs ˈanɡətɾˌeːtən , tsˈuːɡlaɪç ˈandərə blˈɛtɜ zˈɑːɡtən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ mɪt deːm bɪshˈeːrɪɡən ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ fɔm ˈalbɜtteːˈɑːtɜ , hˈɛɾn lˈɛnts , vˈɛlçɜ ˈeːbənfˌals fyːɾ diː kˈøːnɪɡlˌɪçə bˈyːnə ɡəvˈɔɾbən vɑːɾ , ˈoːdɜ zˈɑːɡtən ˈandərə blˈɛtɜ hˌatə ɡəvˈɔɾbən vˌɛɾdən mˈysən , vˌaɪl diː ˈeːbənzˌoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə , als ʃˈøːnə bˈɛliːnˌiː das ˌɛŋaɡeːmˈɛnt dɛs ɡənˈantən hˈɛɾn tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡənən ˌɛŋaɡeːmˈɛnts ɡəmˈaxt hˌatə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaxtən diː blˈɛtɜ ˌaʊx diː ˌɪntərɛsˈantə mˈɪthaɪlˌʊŋ , das dɛɾ ɡənˈantə hˈɛɾ lˈɛnts ˈaɪɡəntlɪç fɔn zˈɔmɜ hˈaɪsə ʊnt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs hˈoːən bəˈamtən dɛs mˈiːnɪstɜs , zˈɑːɡtən ˈandərə blˈɛtɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən nˈaxbaɾstˌɑːtəs zˈaɪ . 
ˌaʊx diː hˈɛɾkʊnft dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛliːnˌiː zˌɔlə ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən vˈaɪzən , ˌɑːbɜ man zˈaɪ bɪs jˌɛtst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə diː dˌɪskɾeːtsjˈoːn fɛɾbˈiːtə , zˈɑːɡtən ˈandərə blˈɛtɜ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃlˈaɪɜ tsuː lˈyftən . 
ɪç ˈatmətə hˈoːx ˈaʊf , viː aɪn fˈ??çtzɑːmɜ , vˌɛn diː ɡlˈɔkə aɪns ʃlˈɛːkt . 
das ɡəʃpˈɛnst mˈɑːk ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt vˈiːdɜ kˈɔmən , ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən hat ɛɾ vˈeːnɪçstəns rˈuːə . 
ɪç kˈɔntə aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə lˈaŋ zˈɪçɜ zaɪn , iːɾ nˈɪçt tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ɪç kˈɔntə dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç fɔn pˈaʊlɑː kˌɑːm , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ ziː vˈoːntə , ˈoːnə diː fˈɛnstɜrˌaɪə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɛɾlˈɔøçtət ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɑːɡən mɪt hˈɛlən lˈɑtɜnən ʊnt mɪt lˈɪvreːbˌeːdiːntən fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ hˈaltən tsuː zˈeːən . 
jˈɑː , diː nˈaxt vɑːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl tsuː ˈɛndə , diː kˈaltə , bˈøːzə , ʃpˈʊkhaftə vˈɪntɜnˌaxt ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ mˈɔɾɡən , ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ frˈyːlɪŋ ! 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ frˈyːlɪŋ , dɛɾ ˈeːɾstə frˈyːlɪŋ zaɪt nˈɔøn jˈɑːrən , deːn ɪç als frˈaɪɜ mˈan bəɡɾˈystə . 
tsvɑːɾ ˌaʊx ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə hˌatə ɛɾ zɪç miːɾ ɪn lˈiːplɪçɜ ɡəʃtˈalt ɡətsˈaɪkt ; 
ɪç ɡədˈaxtə mɪt frˈɔødən dɛɾ ʃˈøːnən mˈɔɾɡən , diː ɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən dˈiːrɛktˌɔɾɡaɾtən fɛɾlˈeːpt , ʊnt viː ɪç aʊf deːm bˈɛlveːdərə ɡəʃtˈandən ʊnt an dɛɾ hˈoːən bastsjˈoːn rˈɛçts foːɾbˈaɪ aʊf das ʃtˈyk mˈeːɾ ɡəblˈɪkt hˌatə , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːm lˈɪçtən frˈyːlɪŋshˌɪməl tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜɡɾˌystə . 
dɔx vɑːɾ dˌiːzə frˈɔødə nˈiːmɑːls ˈoːnə ˌaɪnən bˈaɪɡəʃmˌak fɔn vˈeːmʊt ɡəvˈeːzən , viː dɛɾ ɡɾˈuːs ˌaɪnəs lˈiːbən frˈɔøndəs , dɛɾ ˈʊns , diː viːɾ aʊf deːm ˈuːfɜ ʃtˈeːən , fɔm bˈɔɾt ˌaɪnəs ʃtɾˈɔmfɑːrəndən dˈampfɜs vˈɪŋkt . 
ɡɾˈyːs 
dɪç ɡˈɔt ! 
ʊnt dˈɪç ! aɪn vˈɔɾt hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , mˈɪtfˌɑːrən tsuː kˌœnən vˈaɪt , zoː vˈaɪt ! 
ʊnt dan ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən mˈysən an diː ʃtˈɪlə , ˈɛɾnstə ˈaɾbaɪt ! 
das vɑːɾ nˈuːn dɔx hˈiːɾ ˈandɜs ; 
ˈandɜs ʊnt ʃˈøːnɜ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ lˈaʊʃɪɡə , ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən fˈeːltə ʊnt maɪn lˈiːbəs mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vɑːrən ˌaʊx diː mˈaʊɜn nˈɪçt dˈɑː , ʊnt diː fɛɾrˈiːɡəltən tˈoːrə , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn flˈyçtɪɡɜ ɡɾˈuːs , deːn dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt ɪç ʊns fɔn fˈɛɾn tsuːrˈiːfən , voːrˈaʊf ɪç iːn tsˈiːən lˈasən mˈʊstə ɪn diː fˈɛɾnən lˈandə , vˌɛːrənt ɪç zˈɛlpst tsuːrˈykblˌiːp . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs aɪn hˈɛndɛdɾˌykən ʊnt aɪn frˈɔødɪɡəs ˈʊmˌaɾmən . 
viː ʃˈøːn , das duː vˈiːdɜ dɑː bɪst ! 
ʊnt duː blˈaɪpst dɔx aɪn vˈeːnɪç ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈaɪlə ! 
das ɪst hˈɛɾlɪç . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt ˈɑːbənt ? 
ɡəvˈiːs , hˈɔøt ˈɑːbənt zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
ʊnt ɪç zˈɑː deːn frˈɔønt am ˈɑːbənt vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftə ɪn deːn ɛntfˈɛɾntəstən tˈaɪlən dɛs ɡɾˈoːsən ʃtˈatpaɾks , voːhˈiːn zˈɛltən jˈeːmant kˌɑːm , ʊnt vˌoː ɪn deːn knˈɔspəndən bˈyʃən diː nˈaxtɪɡˌal ˌiːrə zˈyːsən lˈiːdɜ zˈaŋ . 
ʊnt ɪç zˈɑː iːn vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç am mˈɔɾɡən nɔx fˌɔɾ ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə aʊf mˌaɪnəm bˈalkoːn ʃtˈant ʊnt nɑːx ˈɔstən ʃˈaʊtə , vˌoː ˌyːbɜ deːm ɡəvˈɪməl dɛɾ dˈɛçɜ ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪnə dɛɾ ˈœstlɪçə hˈɪməl mɪt pˈ??p??vˌɔlkən ˈʊmzˌɔømt vɑːɾ ; 
ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ , diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən aʊf diː ɡˈiːbəl dɛɾ ˈaltən , fɛɾrˈɔøçɜtən fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə fˈiːlən , diː ʃpˈɛɾlɪŋə aʊf deːn rˈeːɡəntɾˌaʊfən ʊnt ɪn deːn mˈaʊɜlˌœçɜn tsvˈɪtʃɜtən , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃvˈalbən ˌyːbɜ deːn mˈaʃiːnˌɛnhoːf ʃˈɔsən , zoː lˈʊstɪç ʊnt ˈɛmzɪç , als vˈɛːrə dɛɾ ʃvˈaɾtsə , tsˈɔlhoːə kˈoːlənstˌaʊp das klˈɑːɾstə , dˈ??çzˌɪçtɪçstə vˈasɜ . 
jˈɑː , dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː ; 
ɪç fˈyːltə zˌaɪnən vˈaɾmən ˈatəm miːɾ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ˈʊmʃpˌiːlən ʊnt fˈyːltə zˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnəm mˈʊndə , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx baɪ miːɾ zˈɛlpst : 
ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ! 
ɪst dɔx zoː fˈiːl ʃnˈeː , dɛɾ ɪn deːn vˈɪntɜnˌɛçtən ɡəfˈalən , vˈɛɡeːtˌaʊt fˌɔɾ deːm mˈɪldən hˈaʊx dɛs frˈɔøndəs , ʊnt das ˈaɪs , das ɪn jˈeːnən nˈɛçtən ɡəfrˈoːrən , ɪst ɡəʃmˈɔltsən zˌɔltə dɑː dɛɾ rˈaɪf nˈɪçt fɛɾʃvˈɪndən , dɛɾ ˌaʊx ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɪntɜnˌɛçtən aʊf daɪn hˈɛɾts ɡəfˈalən ɪst ? 
frˈyːlɪŋ , duː lˈiːbɜ , lˈɪndɜ ! ʊnt ˈaɾbaɪt , duː ʃtɾˈɛŋə , ˈɛɾnstə ! 
vˈas kˈœntə ɔøç vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən , vˌɛn iːɾ bˈaɪdə hˈant ɪn hˈant ɡˈeːt ? 
ʊnt vˈɛlçəs hˈɛɾts zˌɔltə nˈɪçt vˈiːdɜ mˈʊtɪç ʃlˈɑːɡən , das iːɾ bˈaɪdə ɡˌants ɛɾfˈylt hˈɑːpt ? 
ʊnt ɪç vˈaɾf mɪç ɪn diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə dɛs frˈyːlɪŋs , ʊnt ɪç fˈastə dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃvˈiːlɪɡə , tɾˈɔøə hˈant , ʊnt ɪç fˈant bɪs aʊf aɪn vˈeːnɪɡəs diː ˈaltə kɾˈaft ʊnt das ˈaltə zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən vˈiːdɜ . 
bɪs aʊf aɪn vˈeːnɪɡəs ! 
ˌɑːbɜ das vˈyɾdə zɪç jˈɑː vˈoːl nɔx fˈɪndən ! 
ɛs ɡˈɑːp jˌɛtst ˈaɾbaɪt ɡənˈuːk ɪn ˌʊnzərɜ fabɾˈiːk , ʊnt ɛs hˌɛtə nɔx fˈiːl mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , vˌɛn dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zɪç hˌɛtə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , ˌaʊx deːn bˈaʊ fɔn lˌoːkoːmoːtˈiːvən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt , jˈɑː , nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fˈiːl ziː dˈiːrɛkt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts , tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən ɡədˈaɪhəns dɛɾ fabɾˈiːk tsuːzˈamən . 
vˌɛn diː fabɾˈiːk zɪç ɪn dˌiːzɜ bɾˈançə nˈɪçt deːn fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ tsˈaɪt bəkvˈɛmtə , vɑːɾ ɛs ʊm ˌiːrən vˈoːlfɛɾdˌiːntən rˈuːf ɡəʃˈeːən . 
ˈandərə fabɾˈiːkən , diː fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡˈynstɪç zˈiːtuːˌɪɾt vɑːrən , als diː ˈʊnsrˌiːɡə , vˈyɾdən zɪç mɪt mˈaxt aʊf deːn nˈɔøən tsvˈaɪk vˈɛɾfən , ʊns ˌyːbɜflˈyːɡəln , foːrˈaʊszˌɪçtlɪç fyːɾ ˈɪmɜ , dˈɛn , vˌɛn ˈɪɾɡənt vˌoː , zoː ɪst ɪn dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː ʃtˈɪlstant nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋəndɜ rˈykʃrɪt . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ʃtɾˈɔøptə zɪç dɛɾ zˈɔnst zoː ˌɪntəlɪɡˈɛntə , ˌʊntɜnˈeːməndə mˈan ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , dɛɾ frˈaɪlɪç ˈoːnə diː ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ˈʊmvˌɛltsʊŋən , ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə mˈançə mˌoːməntˈɑːnə ˈɔpfɜ ˈiːns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən vɑːɾ . 
ɛs mˈʊstən nˈɔøə mˈaʃiːnən ˈanɡəʃˌaft , ɛs mˈʊstə diː dˈampfkɾaft ɡəʃtˈaɪɡɜt , das pɛɾzoːnˈɑːl dɛɾ bˈuːreːˌaʊks , diː tsˈɑːl dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdən ; 
ɛs vɑːrən nˈɔøə ɡəbˈɔødə ˈaʊftsuːfˌyːrən , vˈas nˈɪçt ɡəʃˈeːən kˈɔntə , vˌɛn man nˈɪçt mɪt deːm lˈɛŋst ɪn frˈɑːɡə ʃtˈeːəndən ˈankˌaʊf dɛs ˌɑreːˈɑːls , aʊf vˈɛlçəm ɪç vˈoːntə , ˈɛɾnst mˈaxtə . 
das ˈaləs ɛɾfˈɔɾdɜtə , ʊm ɛs ˈaʊstsuːfˌyːrən , fˈiːl ɡˈɛlt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɪçt , ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs . 
nˈuːn fˈeːltə ɛs tsvɑːɾ deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈɔøtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt an ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt deːm ɛntʃlˈuːs ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ˈeːbənzˌoː vˈoːl bəʃtˈɛlt tsuː zaɪn . 
ˈalə , diː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈaxə fɛɾʃtˈandən : dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ˈanʃtˌalt , aɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ˌɑːbɜ bɾˈɑːvɜ mˈan , mɪt deːm ɪç ɪn ˈaɾbaɪtərˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən viːdɜhˈɔlt frˈɔøntlɪç fɛɾkˈeːɾt hˌatə , diː jˈʊŋən hˈɛrən fɔm tˈɛçnɪʃən buːrˈoː , dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ , zˈɛlpst klˈaʊs ˈalə vɑːrən ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˌiːrəm ʃˈɛf , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx mɪt deːm ɛntʃˈaɪdəndən vˈɔɾt tsuːrˈykhˌiːlt , tɾˈɔtsdəm jˈeːdə vˈɔxə , diː ˈʊnɡənˌʊtst fɛɾʃtɾˈɪç , aɪn ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪçɜ fɛɾlˈʊst vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ nˈiːmant ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ als ɪç . 
ɪç hˌatə diː ɡlˈɛntsəndə , jˈʊŋə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnən ɪn ˈɛŋlant , ɪn bɛlɡˈiːən zˈɔɾkfɛltˌɪç ʃtˈuːdɪɾt ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das ˈaɪzənbˌɑːnveːzən zɪç ˌaʊx baɪ ʊns ɪn ˈʊnɡəˌɑːntən , kˈoːlɔsˌɑːlən dˌiːmɛnzjˈoːnən ɛntvˈɪkəln , mˈɪthˌɪn dɛɾ bədˈaɾf an lˌoːkoːmoːtˈiːvən ˈiːns ˈʊnɡəhˌɔørə vˈaxzən vˈyɾdə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das diː lˌoːkoːmoːtˈiːvə diː lˌiːblɪŋsmaʃˈiːnə mˌaɪnəs tˈɔørən lˈeːrɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːnjˈɑːlən vˈaɪzə mɪt zˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəln mˈançə kˈyːnə ɛɾfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə diː tsˈaɪt nˈaxtɾɛːklˌɪç bəʃtˈɛːtɪçtə , foːrˈaʊsɡəˌɑːnt ʊnt ɪn zˌaɪnən moːdˈɛlən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
miːɾ vɑːɾ das ɡlˈyk tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , iːm baɪ zˌaɪnən tˌeːoːrˈeːtɪʃən ˈaɾbaɪtən , baɪ deːm kˈɔnstɾuːˌiːrən zˌaɪnɜ moːdˈɛlə hˈɛlfən tsuː dˈyɾfən , ʊnt miːɾ ɡlˈyːtə dɛɾ kˈɔpf jˈɛtst , vˌoː ɪç zˈɑː , das ˈiːns lˈeːbən tɾˈeːtən mˈʊstə ʊnt vɔltə , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən tsˈɛlə dɛs dˈɛnkɜs bərˈaɪts tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
zoː mˈɑːk ˌaɪnəm rˈɛnpfɜt tsuː mˈʊtə zaɪn , das diː bˈɑːn , diː ɛs d??çflˈiːɡən zˌɔl , fˌɔɾ zɪç zˈiːt ʊnt nɔx ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɪɾt , viː ɛs ˌaʊx ɪn das ɡəbˈiːs knˈɪɾʃt ʊnt mɪt deːn hˈuːfən ʃˈaɾt . 
ɪç zˈan ʊnt zˈan , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈiːdɜstˌant tsuː d??çbɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ diːs das bˈɛstə : ɪç vɔltə aɪn pɾoːmˈeːmoːrˌiːɑː ˈaʊfzˌɛtsən , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪç diː ɡɾˈyndə ɛntvˈɪkəltə , diː ˌaɪnə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ fabɾˈiːk ˌʊnapvˈaɪzlɪç mˈaxtən , tsˈuːɡlaɪç deːn plˈɑːn , viː dˌiːzə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dˌiːzəs ʃrˈɪftʃtyk zˌɔltə deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən , fyːɾ deːn ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɑːnʊŋ dɔx hˈɔfəntlɪç nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːm ɪç mˌaɪnən plˈɑːn mˈɪthaɪltə , mˈɪsbɪlˌɪçtə deːnzˈɛlbən nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt dɛɾ vˈɛɾmə dɑːrˈaʊf ˈaɪn , aʊf diː ɪç ɡəhˈɔft hˌatə . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , zɪç diː tˌeːoːrˈeːtɪʃə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , ˌaʊx tˈaɪltə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː lˌoːkoːmoːtˈiːvə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɛntɡˈeːən , das aʊf deːm fɔn miːɾ ˈanɡəbˌɑːntən vˈeːɡə hˈʊndɜtən ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜtən fɔn ˈaɾbaɪtɜn bɾˈoːt fɛɾʃˈaft vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt das vɑːɾ iːm dɔx zˈɔnst diː hˈaʊptzaxə . 
dɑːfˈyːɾ dɾˈaŋ ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn mɪç , zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən tsuː ˈakɛptˌiːrən , ʊnt zˈɛlpst mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛldə aɪn ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɛs vˈɛːrə fˈast vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ʊns tsʊm bɾˈʊxə ɡəkˈɔmən , als ɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə mɪç vˈaɪɡɜn tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ viː dˈ??ftə ɪç ˈiːn , dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈɔpfɜ fyːɾ diː ˈaɾmən ʊnt ˈeːlɛndən vɑːɾ , dɛɾ mˈɪtəl bərˈaʊbən , vˈɛlçə ɛɾ zoː tsvˈɛkmɛːsˌɪç fɛɾvˈɛndətə ? 
vˌɛn maɪn ˌʊntɜnˈeːmən fˈeːl ʃlˈuːk ʊnt ɛs kˈɔntə dɔx fˈeːl ʃlˈɑːɡən nˈaɪn ! 
ɛs mˈʊstə ˈandərəs ɡˈɛlt zaɪn , mɪt vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə plˈɛːnə ˈiːns vˈɛɾk zˈɛtstə . 
ˈɑːbɜ , voːhˈeːɾ ɛs nˈeːmən , ˈoːnə ɛs tsuː ʃtˈeːlən , ˌoːdɜ aʊf diː ˈankˌʊnft dɛɾ jˌɑvanˈeːzɪʃən tˈantə tsuː vˈaɾtən , dˌeːrən bˈaldɪɡə ˈankˌʊnft fyːɾ klˈaʊs ʊnt kɾˈɪstəl aɪn aɾtˈiːkəl ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbəns vɑːɾ ? 
dɑː mˈʊstən zɪç dɛn frˈaɪlɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat lˈɛŋkən , ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˈɪŋ ɪç ˈan , maɪn pɾoːmˈeːmoːrˌiːɑː tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt fɔlˈɛndətə ɛs ɪn zˈɛks ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡəndən nˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ als ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˌɑːm miːɾ aɪn nˈɔøəs , ʃvˈeːrəs bədˈɛŋkən . 
ˌʊntɜtsˈaɪçnətə ɪç deːn ˈaʊfzˌats mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən , zoː vɑːɾ ɛs mɪt mˌaɪnəm ˌɪnkɔɡnˈiːtoː foːɾbˈaɪ ; 
ʊnt diː zˈaxə ʃtˈant kˈaʊm ˈandɜs , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ˌʊntɜtsˈaɪçnətə . 
das ʃrˈɪftçən kˈɔntə nˈuːɾ jˈeːmant fɛɾfˈast hˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈeːbeːɾʃən fabɾˈiːk fɔlkˈɔmən bəʃˈaɪt vˈʊstə . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vˈyɾdə jˈeːdənfˌals zɪç nɑːx deːm ˈaʊtoːɾ ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ɛs vˈyɾdə aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən ɡˈeːbən , das ʃlˈiːslɪç dɔx vˈoːl aʊf deːn ˈaʊtoːɾ fˈyːɾtə , dɛɾ dan ɡˌants ˈʊnnˌœtɪɡɜ vˈaɪzə ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsʊm ʃˈɑːdən dɛɾ zˈaxə fɛɾʃtˈɛk ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ fˈal ʊnt ɪç ɡˈɪŋ tˈɑːɡə lˈaŋ viː ɪm tɾˈaʊmə ʊmhˈɛɾ , ˈɪmɜ nˈuːɾ an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊfzˌats dˈɛŋkənt , dɛɾ fˈɛɾtɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ʊnt dɛɾ nˈuːn ˈeːbən zoː ɡˈuːt hˌɛtə ˈʊnɡəʃrˌiːbən blˈaɪbən kˈœnən . 
» ˌɑːbɜ duː mˈʊst dɪç vˈɪɾklɪç ɛntʃˈaɪdən , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ; » ʊnt hˈiːɾ kˌan ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə zaɪn , viː duː dɪç ɛntʃˈaɪdən mˈʊst . « 
ɪç hˌatə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːɾlɪçən ʃˈɔø , vˈas mɪç jˌɛtst zoː zˈeːɾ bədɾˈyktə , pˈaʊlɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt , ˌɑːbɜ fˌɔɾ kˈ??t , dɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ klˈaʊs lˈaɪtʊŋ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ˈaɾbaɪtətə , ʊnt fˈast jˈeːdən ˈɑːbənt , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt kˌɑːm , ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ miːɾ tsuːbɾˈaxtə , hˌatə maɪn fˈoːɾhˌɑːbən kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən kˈœnən , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs dɛɾ ʃvˈɛstɜ mˈɪtɡətˌaɪlt . 
» duː dˈaɾfst dɛshˈalp nˈɪçt bˈøːzə aʊf kˈ??t zaɪn , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ; 
» ɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , das duː dˈɛɾɡlaɪçən fˌɔɾ dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəhˈaɪmhɛltst . « 
» ʊnt hast duː dɛn kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ mˈiːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» viː mˈaɪnst duː , « ˈantvɔɾtətə pˈaʊlɑː , ɪndˈeːm ziː miːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən , dɛn ɪç hˌɛtə zˈɔnst aʊf deːn bədˈɛŋklɪçən pˈʊŋkt kˈɔmən mˈysən , ʊm vˈɛlçən ɪç bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ zˈɔkfɛltˌɪç hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ : ˌɔp diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts pˈaʊlas ʊnt hˈɛɾmiːnəns zɪç tsˈaɪtvˌaɪlɪç ˌaʊx mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçtə . 
zoː mˈ??məltə ɪç dɛn ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ɛɾviːdɜˈʊŋ ʊnt bɾˈaxtə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mˌaɪnə plˈɛːnə , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə ɪn bətsˈuːk dɛɾ fabɾˈiːk tsuːrˈyk . 
» duː hast miːɾ ɪn lˈɛtstərɜ tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ɪn dˌaɪnɜ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːt , mˈɪtɡətˌaɪlt , ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈoːrɪˌɛntɪɾt . 
lˈɑːs mɪç dɔx dˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ lˈeːzən ; 
ɡˈiːp ziː kˈ??t hˈɔøtə ˈɑːbənt mˈɪt . 
« 
das vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk ɡəvˈeːzən ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən vˈɔxə hˌatə ɛs fˈiːl ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ʊnt bəzˈɔndɜs fyːɾ mɪç ɡəɡˈeːbən . 
fyːɾ ˌaɪnən kɾˈaɪdɛbɾˌʊx , deːn dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat nˌeːbən zoː mˈançən ˈandərən ˌɪndʊstɾɪˈɛlən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , vɑːɾ ɪn ˌʊnzərɜ fabɾˈiːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə maʃˈiːnə fɔn ˈaɪɡənɜ kˌɔnstɾʊktsjˈoːn ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən . 
ɪç vɑːɾ baɪ dɛɾ mˈoːntɑːkə dɛɾ maʃˈiːnə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən . 
ˈaləs vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəmˈɛːs fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən . 
diː ɡɾˈʊntplatə vɑːɾ nɑːx dɛɾ vˈasɜvˌɑːɡə ɡənˈaʊ hˌoːriːtsɔntˈɑːl ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən , diː ˈʊntərə flˈɛçə vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk ɡəhˈoːbəlt ɡəvˈeːzən , ʊnt man hˌatə nˈaxɡeːˌɔlfən ; 
diː ʃvˌʊŋɡɾadvˈɛlə vɑːɾ ɡəlˈeːkt , diː lˈɑːɡən vɑːrən rˈeːɡuːlˌɪɾt , diː lˈœçɜ ɡəbˈoːɾt ; 
diː maʃˈiːnə vɑːɾ zoː vˈaɪt fˈɛɾtɪç , das nˈuːɾ nɔx diː tsuːzˈamənfˌyːɡʊŋ dɛɾ ʃtˈɔøeːrˌʊŋstaɪlə ʊnt diː rˈeːɡuːlˌiːrʊŋ dɛs dˈampfʃiːbɜs nˈɔtvəndˌɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx diːs vɑːɾ ɡəʃˈeːən ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ mɔntˈøːɾ , ɪn diː ʃvˌʊŋɡɾadvˈɛlə ɡɾˈaɪfənt , diː maʃˈiːnə pɾˈoːbəvˌaɪzə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən vɔltə , ʃtˈɛltə ɛs zɪç hɛrˈaʊs , das dɛɾ ʃˈiːbɜ ˌaɪnə fˈalʃə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə . 
dɛɾ mɔntˈøːɾ ʊnt ɪç zˈɑːən ʊns bədˈɛŋklɪç ˈan ; 
viːɾ fɛɾɡlˈɪçən aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə diː dˌiːmɛnzjˈoːnən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlə mɪt deːn ɪn dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ˈanɡəɡˌeːbənən mˈɑːsən , fˈandən ˌɑːbɜ kˈaɪnɜlˌaɪ dˌɪfeːrˈɛnts . 
» dɑː zˌɔltə dɔx ɡlˈaɪç das dˈɔnɜvˌɛtɜ dɾˈaɪn ʃlˈɑːɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mɔntˈøːɾ . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ rˈoːlant , dɛɾ ˈeːbən hɛrˈantɾˌɑːt . 
dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ rˈoːlant vɑːɾ aɪn syklˈoːpənhˌaftɜ mˈan , deːm das lˈɪŋkə bˈaɪn fˌɔɾ jˈɑːrən fɔn ˌaɪnɜ maʃˈiːnə ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən hˈɪŋktə , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː ɡˈuːtə tˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ɡˈɔt zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks , dɛɾ ˈaltə vˈʊlkanˌʊs , mɪt deːmzˈɛlbən ɡəbɾˈɛçən bəhˈaftət ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ rˈoːlant hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç , das ˌʊntɜ deːm vˈaɪt ˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃtɾˈoːdax zˌaɪnəs dˈɪkən ʃnˈ??baɾtəs ʊm deːn lˈɪŋkən mˈʊndvɪnkəl bəʃtˈɛndɪç aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə , vˈɛlçəs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn deːn dˈɪçtən ˈ??valt zˌaɪnəs ʃtɾˈʊpɪɡən kˈɪn ʊnt bˈakənbˌaɾtəs ʃlˈypftə , ʊm dˈɔɾt fɛɾmˈʊtlɪç ˈʊnɡəzˌeːən vˈaɪtɜ tsuː ʃpˈiːlən . 
dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ rˈoːlant blˈɪktə , naxdˈeːm iːm dɛɾ fˈal fˈoːɾɡəlˌeːkt vɑːɾ , deːn mɔntˈøːɾ , mɪç ʊnt tsvˈaɪ ˈandərə ˈaɾbaɪtɜ , diː nɔx tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈan , lˈiːs das zˈɔnɪɡə ˈ??valtslˈɛçəln ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈoːdax mˈʊntɜ ʃpˈiːlən ʊnt zˈɑːɡtə dan : » nˈuːn , dan ʃtˈɛkt ɪɾɡˈɛndvoː aɪn fˈeːlɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , ɡˈeːbən ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪçnʊŋən . « 
hˈɛɾ rˈoːlant fɛɾvˈɛksəltə ˈyːbɾɪɡəns kˌɔnzeːkvˈɛnt deːn dɾˈɪtən mɪt deːm fˈiːɾtən fˈal ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə ɪn ɡəmˈytlɪçən ʃtˈʊndən , das zaɪt blˈyçɜ , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən , ˈalə ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ ɪn dˈɔøtʃlant diːzˈɛlbə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛçə ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
hˈɛɾ rˈoːlant fˈɪŋ ˈan , diː mˈɑːsə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɡərˈɑːdə viː viːɾ ɛs , bəfˈoːɾ ɛɾ dɑːtsˈuː kˌɑːm , ɡətˈɑːn hˌatən ; 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dˈaʊɜtə , ˈoːnə das aɪn rˌeːzʊltˈɑːt tsuː tˈɑːɡə kˌɑːm , jeː mˈatɜ vˌ??də das zˈɔnɪɡə lˈɛçəln ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈɛntslɪç ɪn deːm ˈ??valt fɛɾʃvˈʊndən , als ɛɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ mɪt deːn tsˈaɪçnʊŋən ɪn dɛɾ hˈant tsʊm mˈaʃiːnˌɛnhaʊs hɪnˈaʊs ɪn das tˈɛçnɪʃə buːrˈoː ɡˈɪŋ , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈoːdax hɛɾfˈoːɾ mɪt ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə bɾˈʊmtə : » dɑː mˈuːs ˈɪɾɡənt aɪn fˈeːlɜ ɪn deːn fɛɾdˈamtən tsˈaɪçnʊŋən zaɪn . 
« ɪç vɑːɾ bərˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː ɪç ˈanfˌɛŋlɪç ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
miːɾ dˈɛmɜtə dɛɾ fɛɾdˈaxt ˈaʊf , das diː tsˈaɪçnʊŋən frˈaɪlɪç rˈɪçtɪç ʊnt ˌaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts dɛɾ mˈɑːsə ˌaʊx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , diː zˈaxə fˈiːlmˌeːɾ tˈiːfɜ ʃtˈɛkə . 
zoː ʃtˈant ɪç dɛn mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾkɾˈɔøtstən ˈaɾmən , vˌɛːrənt dɛɾ mɔntˈøːɾ , diː hˈɪlfsˌaɾbaɪtɜ ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə , diː hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən vɑːrən dɛn diː fˈaɪeːrˌɑbəntstˌʊndə vɑːɾ bərˈaɪts ˈanɡəbɾˌɔxən deːn bˈøːzən fˈal aʊf ˌiːrə vˈaɪzə vˈɛntiːlˌɪɾtən . 
dɑː zˌɔltə an dɛɾ ˌɛkspanzjˈoːnsʃˈiːbɛstˌaŋə aɪn ɡəvˈɪndə mɪt fˈalʃɜ ʃtˈaɪɡʊŋ ˈaɪnɡəʃnˌɪtən zaɪn , ʊnt aʊf vˈɛlçə fɛɾmˈʊtʊŋən dˌiːzə ˈaɪfrɪɡən ʊnt ˈɛɾnstən mˈɛnɜ zˈɔnst ɡərˈiːtən . 
» diː zˈaxə vˌɪɾt zˈeːɾ ˈaɪnfˌax zaɪn ; 
« zˈɑːɡtə hˈɛɾ vˈɪntfaŋ fɔm tˈɛçnɪʃən buːrˈoː , vˈɛlçɜ ˈeːbən mɪt deːm bətɾˈyːptən ˌoːbɜmˈaɪstɜ hɛrˈantɾˌɑːt . 
hˈɛɾ vˈɪntfaŋ hˌatə ɡˈɑːɾ nˈɪçts syklˈoːpənhˌaftəs , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌaʊx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɪŋktə , ʊnt baɪ vˈɛlçəm zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç das fɛɾhˈɛltniːs dɛs dɾˈɪtən tsʊm fˈiːɾtən fˈal fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡərˈeːɡəlt vɑːɾ . 
» diː zˈaxə vˌɪɾt zˈeːɾ ˈaɪnfˌax zaɪn , « viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ vˈɪntfaŋ ; 
» lˈasən ziː ˈaɪnmˌɑːl pɾˈoːbə dɾˈeːən . « 
ɛs vˌ??də , ɪç vˈaɪs nˈɪçt tsʊm viː fˈiːltən mˈɑːlə , pɾˈoːbə ɡədɾˈeːt , ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə ʃˈiːbɜ blˈiːp ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt dɑːbˈaɪ , zˌaɪnə fˈalʃə bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən . 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ diː tsˈaɪçnʊŋən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ vˈɪntfaŋ ; » jˈɑː zˈoː , ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn hˈiːɾ ; 
dɛɾ fˈeːlɜ mˈuːs ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃtˈɛkən . « 
vˌɛːrənt diːzˈɛlbən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt mˈɛsʊŋən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , diː dɛɾ mɔntˈøːɾ ʊnt ɪç fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatən , vɑːɾ ɪç mˌaɪnɜ zˈaxə zoː ɡəvˈiːs ɡəvˌɔɾdən , das ɪç , als hˈɛɾ vˈɪntfaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾblˈyftən ɡəzˈɪçt hˈɛɾn rˈoːlant , ʊnt hˈɛɾ rˈoːlant mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ dɛs zˈɔnɪɡən lˈɛçɛlns ʊm deːn lˈɪŋkən mˈʊndvɪnkəl hˈɛɾn vˈɪntfaŋ ˈanzˌɑː , ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən kˈɔntə ʊnt zˈɑːɡtə : » das fɛɾɡlˈaɪçən hˈɪlft ʊns nˈɪçts , diː mˈɑːsə ʃtˈɪmən ; 
dɛɾ fˈeːlɜ ɪst zoː nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn kˌɔnstɾʊktsjˈoːnsfˈeːlɜ ʊnt ʃtˈɛkt ɪm ʃtˈɔøərˌʊŋsmˌɛçanˈɪsmʊs . « 
aɪn zoː kˈyːnəs vˈɔɾt kˈɔntə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , diː blˈɪkə ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən aʊf mɪç tsuː lˈɛŋkən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vˈɪntfaŋ nˈɑːm mɪt deːn ˈaʊɡən maɪn mˈɑːs fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən ʊnt dan fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , vˈas , dɑː ɛɾ tsˈiːmlɪç klˈaɪn vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə ; 
ɪn deːm ˈ??valt dɛs rˈoːlandʃən bˈakənbˌaɾtəs ʃpˈiːltə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ʃtɾˈoːdaxəs das bəvˈʊstə lˈɛçəln bərˈaɪts rˈɛçt mˈʊntɜ . 
vˌɛn diː zˈaxə zɪç zoː fɛɾhˈiːlt , viː ɪç zˈɑːɡtə , zoː tɾˈɑːf vˈeːdɜ iːn nɔx ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən diː ʃˈʊlt , vˈɛlçə ɪn das tˈɛçnɪʃə buːrˈoː tsuːrˈykfˌiːl , vˈas ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ das hˈɛɾts ˌaɪnəs bɾˈɑːvən ˌoːbɜmˈaɪstɜs ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə vˈɛndʊŋ ɪst ; 
dɛɾ mɔntˈøːɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf mɪç hˈiːlt , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , als vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : 
dɑː hˈɑːpt ˈiːɾs ; 
diː ˈaɾbaɪtɜ zˈɑːən zɪç an ʊnt lˈɛçəltən . 
» viː kˌœnən ziː zoː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , hˈɛɾ ! « rˈiːf hˈɛɾ vˈɪntfaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪnʃtɛltə ʊnt ɪn mˈøːklɪçstɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das mˈɑːs mɪt deːn ˈaʊɡən nˈɑːm . 
» vˌaɪl ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ɛs zɪç zoː fɛɾhˈɛlt , « ˈantvɔɾtətə ɪç rˈuːɪç . 
» das ɪst ˌaɪnə ˈaroːɡˌants , hˈɛɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ . 
» ˌɑːbɜ ziː ʊnt diː ˈandərən hˈɛrən zɪnt dɔx nˈɪçt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , viː dɛɾ pˈɑːpst tsuː rˈoːm , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
hˈiːɾ lˈaxtən diː lˈɔøtə lˈaʊt hɛrˈaʊs . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən ! « rˈiːf hˈɛɾ vˈɪntfaŋ . 
» jˈɑː , das vˌɛɾdən viːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈoːlərˌɪʃə hˈɛɾ lˈiːf tsˈɔɾnəntbɾˌant tsʊm mˈaʃiːnˌɛnhaʊzə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ ʃˈytəltə miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈaɾtvɪç ; 
ziː hˌɑːbən ɛs iːm ˈɔɾdəntlɪç ɡəɡˈeːbən ; « 
ʊnt diː lˈɔøtə bəɡlˈaɪtətən mɪç bɪs ˌyːbɜ deːn hˈoːf , lˈaʊt aʊf mɪç ˈaɪnʃpɾˌɛçənt ʊnt miːɾ aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbənt , das mˌaɪnə zˈaxə ˌaʊx diː ˌiːrə zˈaɪ . 
klˈaʊs ʊnt kˈ??t , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛɾkstat kˌɑːmən , tɾˈɑːtən ɡlˈaɪçfals hɛrˈan . 
ziː hˌatən ˈeːbən fɔn deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaɪt , dɛɾ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm tˈɛçnɪʃən buːrˈoː ɛntbɾˈant vɑːɾ , ɡəhˈœɾt , ʊnt ziː fɛɾlˈaŋtən tsuː vˈɪsən , viː diː zˈaxə ʃtˈeːə . 
ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən nˈɔtdyɾftˌɪç bəʃˈaɪt , dɛn ɛs dɾˈɛŋtə mɪç , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , deːn hˈɪnɡəvˌɔɾfənən hˈantʃˌuː tsuː fɛɾfˈɛçtən . 
ɪç hˌatə zˈɛmtlɪçə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt mˈɑːsə dɛɾ maʃˈiːnə , ʊm diː ɛs zɪç hˈandəltə , ʊnt an vˈɛlçɜ ɪç fɔn deːn ˈeːɾstən ʊnt rˈoːəstən ˈaɾbaɪtən an mˈɪtɡəˌaɾbaɪtət hˌatə . 
an lˌiːteːrˈɑrɪʃən hˈɪlfsmˌɪtəln fˈeːltə ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ; 
aʊf dɛɾ lˈampə vɑːɾ ˈøːl , ɪn deːm kamˈiːnə ɡlˈyːtə aɪn kˈoːlənfˌɔøɜ , dɛɾ nˈaxtkyːlə tsuː vˈeːrən . 
ʊnt zoː zˈɑːs ɪç dɛn diː kˈyːlə frˈyːlɪŋsnˌaxt hˈɪnd??ç mɪt bɾˈɛnəndɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən mˈɛsənt , rˈɛçnənt , fɛɾɡlˈaɪçənt ʊnt kˈɔnstɾuːˌiːrənt , ʊnt als ˌyːbɜ deːm ɡəvˈɪməl dɛɾ dˈɛçɜ ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪnə diː ˈeːɾstən rˈoːzɪɡən mˈɔɾɡənvˌɔlkən zɪç tsˈaɪktən , hˌatə ɪç ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç zˈuːxtə , ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːɾ mɪt ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçən fˈɔɾməln ʊnt tsˈɑːlən . 
dɑː lˈɑːk ɛs aʊf deːm tˈɪʃə ɪn ˌaɪnɜ zˈaʊbərən tsˈaɪçnʊŋ mɪt ˈaɪnɡəʃrˌiːbənən mˈɑːsən ʊnt dɑː ʃtˈant ɛs ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt ˌaʊs deːm kˈɔpf tsˈoːk dɛɾ zˈiːk hɪnˈab ɪn maɪn hˈɛɾts , das ʃtˈaɾk ʊnt kˈyːn ɡˌeːɡən diː rˈɪpən ʃlˈuːk ʊnt ʃˈiːɾ ˌyːbɜmˈytɪç tsuː pˈɔxən ˈanfˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə : zˈaɪ rˈuːɪç , hˈɛɾts ! 
duː fɛɾdˈaŋkst dɔx ʃlˈiːslɪç ˈaləs ˈiːm ! 
ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔb ˌaʊs dɛɾ rˈoːzɪɡən dˈɛmərˌʊŋ das fɛɾklˈɛɾtə ˈantlˌɪts mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt lˈeːrɜs aʊf mɪç hɛrˈabʃˌaʊtə , ʊnt diː tɾˈɛːnən kˌɑːmən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
dan ɡˈɪŋ ɪç ʃtˈɪl ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˈaɾf mɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ ʊnt ʃlˈiːf aɪn ˌoːdɜ ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən ˌaɪnən zoː tˈiːfən , zˈyːsən ʃlˈɑːf , viː ɪç jeː ɪm lˈeːbən ɡəʃlˈɑːfən . 
» nˈuːn , viː ʃtˈeːts , mˈɑlaɪə ? « frˈɑːktən mˌaɪnə kɔlˈeːɡən , als ɪç aʊf deːm plˈatsə ɛɾʃˈiːn . 
» nˈuːn , viː ʃtˈeːts , hˈaɾtvɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ , dɛɾ bərˈaɪts vˈiːdɜ ˈoːnə tsuː lˈɛçəln fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən maʃˈiːnə ʃtˈant . » 
nˈuːn , viː ʃtˈeːts , ɡˈeːɔɾk ? « frˈɑːktən klˈaʊs ʊnt kˈ??t , diː ˌaʊs ˌiːrɜ vˈɛɾkstat hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːrən . 
» diː zˈaxə ɪst diː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ʊnt ɪç tɾˈɑːt an diː maʃˈiːnə ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk , ɪn vˈɛlçəm ɪç das rˌeːzʊltˈɑːt mˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən ˈaɾbaɪt , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn klˈɑːrɜ , bˈyndɪɡɜ vˈaɪzə dˌaɾtsuːlˈeːɡən vˈʊstə , dɛn ɛs hˈœɾtən ˈalə mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʊnt aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn mˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ vˌ??də ɛs hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ , bˈɪs , als ɪç mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk bəˈɛndət , kˈ??t ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə , klˈaʊs mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃtˈɔlts ʊm zɪç blˈɪktə , diː lˈɔøtə zɪç mɪt bədˈɔøtzɑːmən mˈiːnən aɪnˈandɜ tsuːnˈɪktən ʊnt dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ rˈoːlant mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɾhaft zˈɔnɪɡən lˈɛçəln ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈoːdax miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɪmɜ dɾˈaʊf , maɪn zˈoːn , ˈɪmɜ dɾˈaʊf , viːɾ vɔlən ɛs ˌiːnən ʃˌoːn ɡˈeːbən ! « 
» duː zˌɔlst ˈaɪnmˌɑːl tsʊm diːrˈɛktoːɾ kˈɔmən , mˈɑlaɪə , « mˈɛldətə dɛɾ bˌuːreːˈaʊdɪənɜ , dɛɾ hɛrˈantɾˌɑːt . 
mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜʃˌaft blˈɪktə zɪç bədˈɛŋklɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ˈɪmɜ dɾˈaʊf , maɪn zˈoːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ , » ɡˈiːp ɛs ˈiːnən ! « 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , hˈɛɾ bˈɛɾk , vɑːɾ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm an das tˈɛçnɪʃə buːrˈoː ɡɾˈɛntsəndən ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , hˈaɾtvɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ziː deːn fˈeːlɜ an dɛɾ nˈɔøən maʃˈiːnə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən vɔlən . 
ɔpɡlˈaɪç miːɾ das nˈuːn mˈeːɾ als tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnt , zoː fˈɪndət dɛn ˌaʊx mˈançmɑːl ˈɔøɜ ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs , vˈoːnax diː ˈandərən tˈɑɡəlˌaŋ fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxən . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst fɔn dɛɾ pˈɪkə aʊf ɡədˈiːnt , ʊnt kˈɛnə das . 
vˈas ɡlˈaʊbən ziː dɛn nˈuːn , vˈas ɛsɪst ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈaɪs ɪç ɛs ; « zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˈoːnə jˈeːdə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ , ɡˌants bəʃˈaɪdən ; 
ʊnt ɡˌants bəʃˈaɪdən nˈɑːm ɪç mˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ ʊnt tsˈaɪçnʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt fˈɪŋ ˈan , diːzˈɛlbə deːm diːrˈɛktoːɾ tsuː ɛɾlˈɔøtɜn . 
dɛɾ fˈal vɑːɾ tsˈiːmlɪç kˈɔmpliːkˌɪɾt ʊnt diː rˈɛçnʊŋ nˈɪçt mˈɪndɜ , ʊnt diː fˈɔɾməln , diː tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ kˌɑːmən , nˈɪçt zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
ɪn mˌaɪnəm ˈaɪfɜ dˈaxtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , das ɪç , ɪndˈeːm ɪç zoː mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈaʊskɾˌamtə , das zoː lˈaŋə ʊnt ʃtɾˈɛŋ fˈɛstɡəhˌaltənə ˌɪnkɔɡnˈiːtoː fˈalən lˈiːs , ʊnt vˌ??də ˈeːɾst d??ç diː zˈɔndɜbˌɑːrə mˈiːnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪç ˈanblˌɪktə . 
dɛɾ mˈan ʃtˈant dɑː ʊnt zˈɑː zoː fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs , viː dɛɾ ˈaɾmə mˈeːnəlˌaʊs ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɑːbən mˈɑːk , als zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə mˈeːɾɡɾaɪs ɪn ˌaɪnən bˈɛɾtɪɡən lˈɔøən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs fɛɾvˈandəltə . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ , viː kˈɔmən ziː dɛn dɑːtsˈuː ? « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , als ɛɾ vˈiːdɜ vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntə . 
» ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən miːɾ jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , das ziː fɔn dɛɾ pˈɪkə ˌaʊs ɡədˈiːnt hˈɑːbən , ʊnt dɑː vˈɪsən ziː dɔx viː man baɪ ˈaɪnɪɡəm flˈaɪs ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmt . « 
hˈɛɾ bˈɛɾk zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə ˈan , ˌaʊs dɛɾ ɛɾklˈɛːɾlɪç tsuː lˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
ɛɾ fˈastə zɪç ɪndˈɛsən als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈøːɡə iːm diː tsˈaɪçnʊŋ ʊnt diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ aɪn vˈeːnɪç dˈɑlasən ; 
ɛɾ ɡˈɛːbə miːɾ zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das nˈiːmant ˈaʊsɜ iːm diːzˈɛlbə tsuː zˈeːən bəkˈɔmən vˌɛɾdə ; 
vˌɛn ɪç das rˈɛçtə ɡəfˈʊndən , zˌɔlə miːɾ dɛɾ rˈuːm fɛɾblˈaɪbən , ˌʊntɜdˈɛsən vˈyɾdən jˈɑː ˌaʊx vˈoːl diː hˈɛrən fɔm tˈɛçnɪʃən buːrˈoː mɪt ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
« 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈɑːɡə , bɪs diːs ɡəʃˈɑː ; 
ɛs vˈɛːɾtə zoː lˈaŋə , das diː ɡˈantsə fabɾˈiːk ɪn aɪn fˈiːbɜ dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌiːt . 
fɔn deːm ˌoːbɜmˈaɪstɜ bɪs tsuː deːm lˈɛtstən mˈan , dɛɾ deːn ʃvˈeːrən tsuːʃlˈɛːɡɜ ʃvˈaŋ , vˈʊstən ˈalə , das dɛɾ mˈɑlaɪə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɔsɜvɜkstˌat hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hɑːbə , vˌoː dɛɾ fˈeːlɜ ɪn dɛɾ nˈɔøən maʃˈiːnə ʃtˈɛkə , ʊnt das diː hˈɛrən fɔm tˈɛçnɪʃən buːrˈoː ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən rˈɛçnətən , ʊnt iːn nˈɪçt fˈɪndən kˈœntən , ʊnt das klˈaʊs pˈɪnoːf ɡəzˈɑːkt : ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnən kˈɔpf fɛɾvˈɛtən , dɛɾ mˈɑlaɪə vˌɛɾdə ɡəvˈɪnən , ʊnt das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , dɛɾ baɪ klˈaʊs pˈɪnoːv ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat lˈɛɾnə , tsuː hˈɛɾn vˈɪntfaŋ mɪt deːm ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈɔnst zˈeːɾ bəfrˈɔøndət vɑːɾ ɡəˈɔøsɜt : 
ɛs zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtsɪn , zˌaɪnən kˈɔpf ɡˌeːɡən das tˈɛçnɪʃə buːrˈoː tsuː fɛɾvˈɛtən , dɑː daszˈɛlbə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌaʊs zˈɛks kˈœpfən bəʃtˈeːə , kˈaɪnən daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːzˌɛtsən hɑːbə . 
zoː kˌɑːm dɛɾ zˈɔnɑːbənt hɛrˈan . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə maʃˈiːnə ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbərˌyːɾt dˈɑː , ˌaɪnə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə sfˈɪnks , diː fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈiːmandəm als miːɾ iːɾ rˈɛtzəl ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə ˈandərə ˈaɾbaɪt fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ʃˈaftən nˈɪçt zoː flˈaɪsɪç , viː zˈɔnst vˈoːl . 
ɪst ɛs dɔx deːm mˈɛnʃən ˈaɪnɡəbˌoːrən , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn an ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɡˈeːt , bəfˈoːɾ das ˈaltə ˈapɡətˌɑːn ɪst , ʊnt dɑː lˈɑːk ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ deːn lˈɔøtən , vˈas nˈɔx nˈɪçt ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ . 
» ziː mˈœçtən ˈaɪnmˌɑːl tsʊm diːrˈɛktoːɾ kˈɔmən , hˈɛɾ hˈaɾtvɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˌuːreːˈaʊdɪənɜ , dɛɾ hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt . 
diː lˈɔøtə blˈɪktən fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊf , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɛɾvˈʊndɜt , das ˌaʊs deːm mˈɑlaɪən plˈœtslɪç ˈaɪn » hˈɛɾ hˈaɾtvɪç « ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː zˈɑːən zɪç aɪnˈandɜ ˈan ; 
aɪn jˈeːdɜ fˈyːltə , das jˌɛtst diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɑː zˈaɪ ; ʊnt dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ rˈoːlant , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç d??ç deːn rˈaʊm ɡˈɪŋ , tɾˈɑːt mɪt fˈaɪɜlˌɪç hˈɪŋkəndəm ʃrˈɪt aʊf mɪç tsˈuː , rˈaɪçtə miːɾ zˌaɪnə sˈykloːpənhˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɪmɜ dɾˈaʊf , maɪn zˈoːn , ˈɪmɜ dɾˈaʊf , ɡˈiːp ɛs ˈiːnən ! 
ɡˈiːp ɛs ˌiːnən tˈyçtɪç ! 
« 
mɪt dˌiːzəm zˈeːɡən ˈaʊsɡərˌystət , ɛɾʃˈiːn ɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs diːrˈɛktoːɾs , dɛɾ zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən fɔn zˌaɪnəm tsaɪçnˈɛntɪʃ ˈaʊfrˌɪçtətə , miːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ʊnt diː hˈant bˈoːt . 
zˌaɪnə hˈant ʃˈiːn miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛɾvøːs ʊnt diː ˈeːɾlɪçə mˈiːnə dɛs mˈanəs dɾˈyktə ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊs . 
» ɪç ɡɾˈɑtuːlˌiːrə ˈiːnən , hˈɛɾ hˈaɾtvɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç : vˌɛn ˌaɪnɜ das ˈaɪ hˈɪnɡəʃtˌɛlt hat , vˈaɪs dɛɾ ˈandərə ˌaʊx , viː man ɛs mˈaxən mˈuːs . 
ʊnt dan vɑːɾ ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçɜ , ˌɔp ɪç ɛs zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç , das ɪç diː hˈɛrən fɔm buːrˈoː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl iːɾ hˈaɪl fɛɾzˈuːxən lˈiːs . 
nˈuːn , ɛs hat lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , bɪs ziː dɑːmˈɪt tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪst ˌiːrə bərˈɛçnʊŋ ɡərˈɑːdə dɾˈaɪmɑːl zoː ˈaɪnfˌax , als diː dɛɾ hˈɛrən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç diː kˈœpfə ɡəvˈaʃən . 
jˌɛtst zˈɪtsən ziː dˈɑː , ʊnt lˈasən ziː hˈaŋən . « 
dɛɾ bəʃˈaɪdənə mˈan lˈiːs zˌaɪnən kˈɔpf ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç hˈaŋən . 
» nˈuːn , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɛsɪst jˈɑː ɡˈuːt , das dɛɾ fˈeːlɜ ɛntdˈɛkt ɪst ; 
vˈeːɾ iːn ɛntdˈɛkt hat , dɑːrˈaʊf kˈɔmt jˈɑː ʃlˈiːslɪç vˈeːnɪç ˈan . « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , hˈɛɾ hˈaɾtvɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; 
» ɪç bɪn ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɛs kˌan fyːɾ deːn diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt , viː dˌiːzə , nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , ˌɔp diː ˈaʊfɡˌɑːbən dɛs tˈɛçnɪʃən bˈuːreːˌaʊs ɪm buːrˈoː , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnvɜkstˌat ɡəlˈœst vˌɛɾdən . 
dɛn diː hˈaʊptzaxə ɪst dˈɔx , das jˈeːdɜ an dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈeːt , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾt , ʊnt nɑːx dˌiːzɜ pɾˈoːbə hˈiːɾ « dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf diː fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə tsˈaɪçnʊŋ » bədˈaɾf ɛs jˈɑː vˈoːl kˈaɪnəs vˈaɪtərən bəvˈaɪzəs , das ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlt fˈalʃən ʃtˈɛlʊŋ bəfˈʊndən hˈɑːbən . « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » das ɪst dɛn dɔx ʃlˈiːslɪç mˌaɪnə ʃˈʊlt ; 
ɛs pflˈeːkt jˈeːdɜ zoː tsuː lˈiːɡən , viː ɛɾ zɪç bˈɛtət . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , » das ɪst ˌaʊx maɪn tɾˈoːst ; ˌɑːbɜ lˈiːbɜ vˈɛːrə ɛs miːɾ dɔx ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː miːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hˌɛtən . 
ɪç kˈœntə dan diː nˈɑːzə , diː miːɾ dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat hˈɔøtə ɡəʃˈɪkt hat , mɪt pɾoːtˈɛst tsuːrˈykʃˌɪkən . 
dˈɑː lˈeːzən ziː ˈaɪnmˌɑːl ! « 
ɪç nˈɑːm das blˈat , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ rˈaɪçtə , ʊnt ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnən ˌɛtvɑː fˈiːɾ zˈaɪtən lˈaŋən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ mɪt ˈalən mˈøːklɪçən fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜʃˈytət vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən viː mɪç , dˈɛsən mˌateːmˈɑːtɪʃəs ʊnt tˈɛçnɪʃəs ɡənˈiː fɔn ˈiːm deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat lˈɛŋst ɡəkˈant zˈaɪ , ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ɡəhˈɑːpt , ʊnt iːm dɑːfˈɔn kˈaɪnə zˈoːfɔɾtˌɪɡə mˈɛldʊŋ ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
» ʊnt ʃlˈiːslɪç , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , vˌɛn ziː diː vˈɪçtɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsə fɛɾʃvˈaɪɡən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊbən , zoː vˈɛːrə ɛs vˈeːnɪçstəns ˌiːrə fɛɾdˈamtə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ˌaɪnə zˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈanɡəmˌɛsənə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪntsuːrˌɔømən ; 
ˌoːdɜ fˈyɾçtətən ziː fɪlˈaɪçt , das dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ kˈaɪnə ˈandərə zaɪn vˈyɾdə , als ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃtˈɛlʊŋ , maɪn hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ? « 
» ˌɑːbɜ das ɪst ˈʊnvˌyɾdɪç ! « rˈiːf ɪç , deːn bɾˈiːf aʊf deːn tˈɪʃ vˈɛɾfənt . 
dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛɾ mˈaɪnt ɛs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn ˌaʊx , ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ ɪst dɑːrˈan ɡəvˈoːnt ; 
lˈeːzən ziː nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçts mˈeːɾ lˈeːzən , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
dˈɔx , ziː mˈysən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; 
» das vˈɪçtɪçstə kˈɔmt nɔx : zˈeːən ziː hˈiːɾ : 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˈiːpt ɛs fyːɾ mˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ . 
dˌiːzə bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , ˈeːɾstəns , das ziː iːn zoːfˈɔɾt ɪn das tˈɛçnɪʃə buːrˈoː bəfˈœɾdɜn , tsvˈaɪtəns , das ziː iːn ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən bˈɪtən , diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ maʃˈiːnə fyːɾ deːn kɾˈaɪdɛbɾˌʊx aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː ˌyːbɜvˈaxən . 
ɪç hɑːbə dˈiːzɜhˌalp ˌaʊx an iːn zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən. « » 
nˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡəm lˈɛçəln , » vˈas deːn ˈeːɾstən pˈʊŋkt bətɾˈɪft , zoː hˌɑːbən ziː zɪç jˈɑː d??ç ˌiːrə ˈaɾbaɪt zˈɛlpst ˌaɪnən plˈats ɪm tˈɛçnɪʃən buːrˈoː ɛrˈoːbɜt , ʊnt vˈas das tsvˈaɪtə ˈanɡˌeːt , zoː tˈuːn ziː miːɾ ˌaɪnən ʃpˌeːsɪˈɛlən ɡəfˈalən , deːn ziː miːɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈeːɡən ziː vˈɪsən , vˈas ɪç mˈaɪnə fɪlˈaɪçt ʃˈʊldɪç zɪnt , vˌɛn ziː deːn ˈaʊftɾˌɑːk , nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf tsuː ɡˈeːən ɪç vɔltə ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾn vˈɪntfaŋ ʃˈɪkən ˈakɛptˌiːrən . 
diː ˈʊmˌɛndərˌʊŋ dɛɾ maʃˈiːnə vˌɪɾt dɔx ˌaɪnə vˈɔxə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , ʊnt viː ɪç deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat kˈɛnə , rˈɪskiːrə ɪç d??ç dˌiːzə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ mˌaɪnə ʃtˈɛlə , fˈɪndət zɪç nˈɪçt aɪn frˈɔønt , dɛɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç ʃpɾˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːən ziː zoːfˈɔɾt nɑːx hˈaʊs . 
ziː vˌɛɾdən mˈançəs tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən , ʊnt ziː mˈysən hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt deːm lˈɛtstən tsˈuːɡə fˈɔɾt ; 
ɪç kˈɔmə ˌɑːbɜ nɔx foːɾhˈeːɾ tsuː ˈiːnən . 
« 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃˈytəltə miːɾ kɾˈɛftɪç diː hˈant , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ʃtˈɪmʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vˌ??də nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt , als ɪç , nɑːx hˈaʊzə kˈɔmənt , ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs ˌaʊs tsˈeːrəndˌɔɾf aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃə fˈant . 
» lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ˈoː dˌiːzə vˈaɪbɜ , dˌiːzə vˈaɪbɜ ! 
zoː ˈeːbən ɛɾfˈɑːrə ɪç , vˈas ziː miːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ lˈaŋ fɛɾʃvˈiːɡən hˈɑːbən , das ziː bərˈaɪts zaɪt ˈeːbən zoː lˈaŋə , viː zˈɪmzoːn ˌʊntɜ deːn fˈiːlɪstɜn , ɪn mˌaɪnɜ fabɾˈiːk ˈaɾbaɪtən . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ʃˈoːn , als ɪç ziː tsuːlˈɛtst ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən fɛɾˈeːvɪçtən frˈɔøndəs zˈɑː , ziː ɡəbˈeːtən ʊnt vˈiːdɜ ɡəbˈeːtən , ziː mˈœçtən ɛs mɪç vˈɪsən lˈasən , zˈoːbalt ziː frˈaɪ vˈɛːrən ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
vɑːrˈʊm iːɾ lˈɪçt zoː lˈaŋə ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl ɡəʃtˈɛlt ? 
das hˌɑːbən ziː nˈuːn frˈaɪlɪç fɔn jˈeːɜ ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː mˈeːɾ ɪst ɛs tsˈaɪt , das ziː iːɾ lˈɪçt lˈɔøçtən lˈasən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , fˈoːɾlˌɔøfɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
kˈɔmən ziː dɛshˈalp zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç hˈiːɾhɜ ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə mɪt ˌiːnən tsuː bəʃpɾˈɛçən , zoː vˈoːl hˈiːzɪɡə , als fˈabɾɪkzˌaxən , vˈɛlçə ziː jˈɑː , viː ɪç lˈaɪdɜ ˈeːɾst zaɪt hˈɔøtə vˈaɪs , ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən ˌʊntɜʃtɾˈɪçən fɛɾʃtˈeːən . 
ziː vˌɛɾdən hˈiːɾ hˈɔfəntlɪç aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːbən , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡˈuːtən ˈaltən bəkˈantən , fɔn deːnən kˈaɪnɜ ˈɛltɜ ɪst ʊnt ɛs bˈɛsɜ mɪt ˌiːnən mˈaɪnt , als iːɾ ɡˌants ɛɾɡˈeːbənstɜ fˈiːlɪp ˈaʊɡʊst ʃtɾˈeːbɜ . 
« ɪç lˈiːs deːn bɾˈiːf , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈʊndən , hˈiːɾ ʊnt dɑː bərˈaɪts ˈɛtvɑːs tsˈɪtɛɾndən kˈaʊfmanshˌant ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən , ʊnt ɡˈɪŋ , ɪn tˈiːfstəs ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾlˈoːrən , ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
voːhˈeːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt vˈʊstə dɛɾ mˈan , das ɪç hˈiːɾ vɑːɾ ? 
das ɪç fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈant ? 
fɔn vˈeːm vˈʊstə ɛɾ ɛs ? 
ɛs ɡˈɑːp jˈɑː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp » ˌɑːbɜ vˈɛshalp mɪç mɪt ˈalən dˌiːzən vˈɛshalp kvˈɛːlən , « rˈiːf ɪç ; 
ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnən hˈuːt ʊnt ˈaɪltə deːn lˈaŋən vˈeːɡ ɪn pˈaʊlas vˈoːnʊŋ . 
» viːɾ zɪnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən aɪn vˈeːnɪç nˈɛɾvøːs , « flˈystɜtə miːɾ maɪn ˈaltɜ frˈɔønt tsˈuː , als viːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsuː pˈaʊlas ˌɑtəlˈiːɾ ʃtˈandən . 
» ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɛsɪst ? « frˈɑːktə ɪç ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn . 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ʃˈytəltə jˈeːnəs hˈaʊpt , das nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ moːdˈɛɾnən kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ʃpˈiːltə ʊnt zˈɑːɡtə : » man mˈystə zˈiːbən zˈɪnə hˈɑːbən , viː aɪn bˈɛːɾ , vˌɛn man ˈɪmɜ vˈɪsən zˌɔltə , vˈas deːnən lˈiːbən ɡəʃˈœpfən ɪm hˈɛɾtsən ʃtˈɛkt . « 
dɑːmˈɪt ˈœfnətə ɛɾ miːɾ diː tˈyːɾ . 
pˈaʊlɑː vɑːɾ , viː miːɾ bərˈaɪts zˈysmɪlç ɡəzˈɑːkt hˌatə , alˈaɪn . 
ziː lˈeːktə ʃnˈɛl pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə vˈɛk , ʊnt kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː , miːɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt . 
ɪç zˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das ziː ɡəvˈaɪnt hˌatə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə vˈaŋən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn lˈeːphaftəm rˈɔt ˈaʊfɡlˌyːtən , ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ tɾˈɔtsdəm blˈaɪç ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
» duː hast mɪç ɛɾvˈaɾtət , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ mˌaɪnən bəhˈaltənt . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt dɑː duː ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪt kˈɔmst , dˈɛŋkə ɪç , vˈaɪst duː ˌaʊx , vˈɛshalp ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » duː hast diːs zoː ɡətˈɑːn ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː . 
ziː zˈɑː miːɾ ɡɾˈoːs ɪn diː ˈaʊɡən . 
iːɾ blˈɪk hˌatə vˈiːdɜ jˈeːnən zˈɛltzɑːmən , hˈalp vˈeːmytˌɪɡən , hˈalp tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾɡənˌɔmən an deːm mˈɔɾɡən dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡəs , als ziː an deːm bˈɛlveːdərə , das dɛɾ ʃtˈ??m tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən , zɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən lˈœstə , ɪn deːnən ɪç ziː hˌatə ʃˈytsən vɔlən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈ??çt ɛɾfˈyltə , diː mɪç zoː bəfˈaŋən mˈaxtə , das ɪç fˌɔɾ dˌiːzən ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡən mˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈɛŋkən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ als ɪç ˈaʊfʃˌaʊtə , vɑːɾ dɛɾ zˈɛltzɑːmə ˈaʊsdɾˌʊk ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ zˈanft , viː ˈɪmɜ , als ziː , mɪç vˈiːdɜ baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈoːfɑː fˈyːrənt , zˈɑːɡtə : » kˈɔm , lˈɑːs ʊns zˈɪtsən , ʊnt rˈɛçt rˈuːɪç ʊnt klˈuːk , viː ɛs zɪç fyːɾ ɡəʃvˈɪstɜ ʃˈɪkt , ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas viːɾ tˈuːn vɔlən . « 
» hat man dˈɔɾt ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , das ɪç hˈiːɾ vɑːɾ , pˈaʊlɑː ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt ɪç hˌɛtə diːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , zˈoːbalt duː mɪç ɡəfrˈɑːkt hˌɛtəst ; 
ˌɑːbɜ duː hast mɪç nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡəhˈaɪmniːs , das duː , ɔpɡlˈaɪç ɡˌants ˈʊnnˌœtɪɡɜvˌaɪzə , fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst hˌɑːbən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptəst ; 
aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fɛɾʃtˈɛkʃpiːlən , viː ɛs vˈoːl jˈeːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt zɪç ʃpˈiːlt . 
ziː hat ˌaʊx fɛɾʃtˈɛk ɡəʃpˈiːlt ; 
ɪç zˌɔltə diːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː deːn rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt das ziː zɪç ɪn jˈeːdəm bɾˈiːfə nɑːx diːɾ ɛɾkˈʊndɪçt . 
ʊnt ˌaʊx iːɾ hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , das ɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə ʃvˈaɪɡən vˈyɾdə , als duː nˈɪçt frˈaktəst . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ˌɑːbɜ hat ɛs , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , ɔpɡlˈaɪç man iːm nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊən kˌan . 
dˈɛn , das ɛɾ jˈɛtst , viː ɛɾ miːɾ zˈɛlpst ʃrˈaɪpt , zoː ˈaɪfrɪç nɑːx diːɾ fɛɾlˈaŋt , ɪst kˈaɪn bəvˈaɪs : ɛɾ bɾˈaʊxt dɪç ˈeːbən . « 
» duː hast maɪn pɾoːmˈeːmoːrˌiːɑː an iːn ɡəʃˈɪkt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» das vɑːɾ ˈapʃˌɔølɪç , nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , mɪt blˈaɪçən lˈɪpən lˈɛçəlnt ; 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə tˈuːn , vˈas duː , tsuː tˈuːn , dɪç ʃˈɔøtəst , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt tˈuːn kɔntˈɛst ; 
mˈʊstə ɛs aʊf diː ɡəfˈɑːɾ dˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə hˈɪn , dɛn hˈiːɾ ʃtˈant , zˈoːviːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , dˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft aʊf deːm ʃpˈiːl . « 
» mˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ? « 
» kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ als das , ˈeːɜ nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ; 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , ɡˈeːɔɾk , ɪç bɪn ʃtˈɔlts ans dɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diːɾ nˈuːɾ diː mˈɪtəl fˈeːlən , ʊm ɪn dˌaɪnəm fˈax ˈɛtvɑːs ɡˌants bədˈɔøtəndəs tsuː lˈaɪstən . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat hat diː mˈɪtəl . 
duː mˈʊst ziː iːn ˈanvəndən lˈeːrən ; 
duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɛs kˌan . 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ , das ɛɾ mɪt jˈeːnəm ʃˈaɾfblɪk , dɛɾ zˈoːlçən mˈɛnɜn ˈaɪɡən ɪst , dˌaɪnə tɾˈɛflɪçkˌaɪt zˈeːɾ vˈoːl ɛɾkˈant hat ; 
ʊnt nˈuːn hat ɛɾ jˈɑː ˌaʊx deːn bəvˈaɪs ɪn hˈɛndən , vˈas duː fɛɾmˈɑːkst ; 
dɑːtsˈuː kˈɔmt , das ɛɾ diːɾ pɛɾzˈøːnlɪç vˈoːl vɪl , zoː vˈaɪt baɪ ˌaɪnəm ˌeːɡoːˈɪstən , viː ɛɾ , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən , rˈaɪn mˈɛnʃlɪçən vˈoːlvˌɔlən diː rˈeːdə zaɪn kˌan , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst zoː ɡˈynstɪç , viː ʃvˈeːɾlɪç jeː vˈiːdɜ . « 
» duː ʃˈɪkst mɪç fˈɔɾt , pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˌaʊs deːn lˈiːbən ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn ɡˌants nˈɔøə , ɡˌants ˈʊnbəkˌantə , ˌaʊs deːnən ɪç ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə , viː ɪç ɡəɡˈaŋən bɪn , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ fˈɪndən vˌɛɾdə , vˈas ɪç fɛɾlˈasən hɑːbə . 
hast duː das ˈaləs vˈoːl bədˈaxt ? 
ʊnt vˌɛn duː ɛs , viː ɪç ˈaneːmən mˈuːs , bədˈaxt hast , zˈoː pˈaʊlɑː , ɪç vɔltə , ɛs vˈyɾdə diːɾ vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçt , mɪç fˈɔɾtsʊʃˌɪkən . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt dˈiːɾ , das ɛs miːɾ lˈaɪçt vˌɪɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊlɑː , ɪndˈeːm ziː ʃnˈɛl ˈaʊfʃtˌant , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪntˌɑːt . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈuːɾ aɪn tsuːfˈal , das dˌiːzə ʃrˈɪtə ziː tsuː ˌiːrɜ ʃtˌafəlˈaɪ fˈyːɾtən . 
ziː blˈiːp , fɔn miːɾ ˈapɡəvˌant , fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːən . 
» ɪç mˈaɪnə , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɛs mˈœçtə diːɾ ʃvˈeːrɜ vˌɛɾdən , mɪç tsuː mˈɪsən , vˌɛn nˈɪçt ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , zoː dɔx dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪlən , ʊnt dɛɾ bɾˈyːdɜ vˈɪlən , das ɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˌiːnən das vˈɛːrə , vˈas duː ˌiːnən jˈɛtst bɪst . 
ˈɑːbɜ , pˈaʊlɑː , duː bɪst fɔn jˈeːɜ zˈeːɾ ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən , ˈʊnt duː hast frˈaɪlɪç jˌɛtst mˈeːɾ ˈ??zaxə dɑːtsˈuː , als jeː . « 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə tsˈaɪt , bɪs pˈaʊlɑː ˈantvɔɾtətə . 
ziː hˌatə zɪç an dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » iːɾ mˈɛnɜ zˈaɪt dɔx vˈʊndɜlˌɪç ; 
ˌyːbɜˈal vɔlt iːɾ ˈɔørə hˈant ɪm ʃpˈiːlə hˈɑːbən ; 
zˈɛlpst das ɡˈuːtə ɡəʃˈiːt nˈɪçt nɑːx ˈɔørəm zˈɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt d??ç ɔøç ɡəʃˈiːt . 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ʃtˈɪmʊŋ , diː ɪç zˈeːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈeːə « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː ziː ɡˌants fɛɾʃtˈeːst , « zˈɑːɡtə ɪç bəklˈɔmən . 
» dˈɔx , dˈɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊlɑː , ɪndˈeːm ziː zɪç tˈiːfɜ aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ nˈaɪktə , » hat man jˈeːmant zoː lˈiːp , viː duː ˈʊns , mˈœçtə man ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃˈɛŋkən , ʊnt bətɾˈaxtət ɛs als ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɪnbˌuːsə , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈɛshalp viːɾ ʊns ˈoːnə ˈalə nˈɔt das hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ mˈaxən . 
duː zˌɔlst ʊns jˈɑː nˈɪçt ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən ! 
duː zˌɔlst nˈuːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋən , klˈɛːklɪçən fˈɑːɾvasɜ , das zɪç fyːɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ʃtˈɔltsəs ʃˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈiːmt , hɪnˈaʊs aʊf das ˈɔfənə mˈeːɾ , hɪnˈaɪn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
dɑː vˌɪɾst duː ʊns frˈaɪlɪç ˈɔft aɪn vˈeːnɪç , fɪlˈaɪçt mˈançmɑːl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən mˈysən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ˈiːns ɡɾˈoːsə ʊnt ɪm ɡˈantsən vˈɪɾkən vɪl , mˈuːs diː ˈaɾmə frˈaɪ hˈɑːbən ; 
ɛɾ kˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt das ʃpˈiːltsɔøk zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː iːdˈoːlə zˌaɪnɜ jˈʊŋən jˈɑːrə d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən ʃlˈɛpən . 
ɪç mˈœçtə , das duː diːɾ das ɡˌants klˈɑːɾ mˈaxtəst , ɡˈeːɔɾk , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɑːɾ mˈaxtəst , fɔn deːm ɪç viːdɜhˈoːlə , das ɪç iːn fyːɾ dˈ??çˌaʊs ɛntʃˈaɪdənt hˈaltə , dɛn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən tɾˈɪtst duː nɑːx lˈaŋən , lˈaŋən lˈeːɾjˌɑːrən ɪn dˌaɪnə mˈaɪstɜrˌɛçtə ; 
tsˈaɪkst dˈɪç , dˈaɾfst dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsˈaɪɡən , als dɛɾ , dɛɾ duː bɪst . 
fˌɔɾ dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs dɛn ɛsɪst aɪn ɛntʃlˈuːs , ɡˈeːɔɾk , zaɪn tsuː vɔlən , vˈas man ɪst , mˈuːs ˈaləs ˈandərə ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tɾˈeːtən , ˈaləs , ɡˈeːɔɾk , ʊnt ˈalə ˌaʊx viːɾ : ˌʊnzrə mˈʊtɜ , diː bɾˈyːdɜ , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
« ɪç kˈɔntə iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːən ziː hˌatə ɛs ɡˈɑːɾ tsuː tˈiːf hɛrˈabɡəbˌɔøkt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan ; 
ziː vˈantə das ɡəzˈɪçt nˈɪçt tsuː mˈiːɾ . 
» pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç vɔltə mˈeːɾ zˈɑːɡən ; 
ɪç vɔltə iːɾ ˈaləs zˈɑːɡən ; 
iːɾ zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn ɪç ziː dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , mˈiːɾ , vˈas ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ɛɾrˈɪŋən kˈœntə , zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈaɾmzeːlˌɪç ɛɾʃˈaɪnə , dˈas » pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə ɛs aʊf mˌaɪnən knˈiːən , vˌɛːrənt miːɾ diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
ɪç rˈaŋ nɑːx vˈɔɾtən ; 
ɪç fˈant diː rˈɛçtən nˈɪçt ; 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ˌaɪnə vˈaɪçə hˈant ʃtɾˈɪç zˈanft ˌyːbɜ maɪn hˈɑːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ɪç vˈʊstə ɛs ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ ʊnt ɪst , als ˌɔp ˌiːrə lˈɪpən flˈyçtɪç mˌaɪnə ʃtˈɪɾn bərˈyːɾtən . 
dan ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə ˌyːbɜ miːɾ ʊnt diː ʃtˈɪmə klˈaŋ mˈɪlt ʊnt zˈyːs ʊnt klˈɑːɾ : » ɡˈeːɔɾk , maɪn bɾˈuːdɜ , duː mˈʊst dˌaɪnɜ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ das hˈɛɾts nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ mˈaxən . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈeːə ˈaʊf , ɡˈeːɔɾk , ʊnt zˈɑːɡə dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːbeːvˌoːl ! 
ziː hat dˌiːzə ʃtˈʊndə lˈaŋə kˈɔmən zˈeːən , jˈɑː , ziː hat ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt . 
ɪn iːɾ lˈeːpt mˈeːɾ als ɪn ʊns bˈaɪdən , ɡˈeːɔɾk , fˈiːl mˈeːɾ ! dɛɾ ɡˈaɪst ˌʊnzɜs hˈɛɾlɪçən fˈɑːtɜs . 
ziː vˈaɪs ɛs , dɛn ziː hat ɛs zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ mˈan hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt ˈaləs , vˈas iːm zˈɔnst tˈɔøɜ ɪst , fɛɾlˈɛst , ʊm zaɪn blˈuːt , zaɪn lˈeːbən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ɡˈuːtən zˈaxə tsuː vˈaɪən . 
kˈɔm , ɡˈeːɔɾk ! 
« aɪn lˈeːphaftɜ vˈɪnt vˈeːtə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˌɛːrənt maɪn vˈɑːɡən deːn nˈiːmɑːls zˈeːɾ ɡˈuːtən ʊnt jˌɛtst ɪm frˈyːlɪŋ zˈeːɾ ʃlˈɪmən vˈeːɡ fɔn fˈɛːɾdɔɾf nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf hɪnˈaʊffˌuːɾ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ aʊf deːm zˈɪtsə fˌɔɾ miːɾ hˌatə zɪç dˈɪçt ɪn ˌaɪnə pfˈɛɾdeːdˌɛkə ɡəhˈylt , ʊnt zˈɑːs tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt dˈɑː , vˌɛːrənt diː kɾˈɛftɪɡən pfˈeːɾdə mˈyːə hˌatən , deːn lˈaɪçtən vˈɑːɡən d??ç diː klˈatʃəndən ʃlˈaɡlœçɜ tsuː tsˈiːən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts , ʊnt dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tɾˈɑːt zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪbə ˌaʊs deːn ʃvˈeːrən dˈʊnkəln vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ . 
dan flˈoːk aɪn tɾˈyːɡərˌɪʃəs lˈɪçt , deːm ˈalsbalt vˈiːdɜ ʃvˈaɾtsə ʃˈatən fˈɔlktən , ˌyːbɜ fɛɾrˈɛɡnətə fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən , ˌyːbɜ tˈɔɾfmoːrə , ɪn deːnən hˈiːɾ ʊnt dɑː das vˈasɜ ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbən blˈɪktə , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈøːdən hˈaɪdən . 
ʊnt viː dɑː fˌɔɾ miːɾ aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən flˈɛçə lˈɪçtɜ zɪç mɪt deːn ʃˈatən jˈɑːktən , ˈalzoː tsˈoːk d??ç mˌaɪnə zˈeːlə diː vˈɛksəlndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an frˈɔødə ʊnt lˈaɪt , das ɪç ˈaɪnst aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɛɾfˈɑːrən . 
diː tˈɑːɡə , diː ɪç hˈiːɾ fɛɾlˈeːpt , ziː kˌɑːmən ˈalə , ˈalə vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɪŋən an miːɾ foːrˈyːbɜ mɪt lˈɛçəlndən , mɪt tɾˈyːbən , mɪt bətɾˈɛntən , mɪt ʃmˈɛɾtsfɜtsɜtən ɡəzˈɪçtɜn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛçəlndən tˈɑːɡə vɑːrən vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ ˈandərən mɪt deːn dˈystərən tsˈyːɡən , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə hˈiːɾhɜ fˈast viː aɪn frˈeːfəl ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , das ɪç vˈɑːɡən kˈœnə , an dˌiːzən ˈɔɾt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː ˌyːbɜnˈɑːm dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ mɪç jˌɛtst zˈoː , das ɛs miːɾ vɑːɾ , als mˈysə ɪç deːm kˈʊtʃɜ tsuːrˈuːfən : » nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn ɪn dˌiːzə nˈaxt ! « 
» viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç ˈoːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , ʊnt ɛɾ hˈiːp aʊf diː mˈyːdən pfˈeːɾdə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ mɪç tɾˈœstən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə ; 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ maɪn lˈaʊtəs ʃtˈøːnən aʊf deːn ʃlˈɛçtən vˈeːk ɡədˈɔøtət . 
viːɾ vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈaɪç ˈoːbən . 
ɪç vˈʊstə das zoː ɡˈuːt viː dɛɾ mˈan . 
dɑː ˈʊntən lˈɪŋks das lˈɪçt , das ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊftsuːflˌɪmɜn ʃˈiːn , kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə , vˈɛlçəs zɪç an deːn fˈuːs dɛɾ hˈyːɡəl lˈeːntə ; 
ʊnt jˈeːnə bɾˈaɪtən vˈaɪslɪçən flˈɛkə , diː zɪç zoː zˈɛltzɑːm fɔn deːn ʃvˈaɾtsən hˈyːɡəln ˈaphˌoːbən , vɑːrən diː ɡɾˈoːsən fˈyɾstlɪç pɾoːrˈɑʃən kɾˌaɪdɛʃlˌɛmeːrˈaɪən , tsuː vˈɛlçən das hˈaʊs ɡəhˈœɾtə , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fˌɔɾ ˈʊns , aʊf deːm kˈam dɛs hˈyːɡəls , deːn viːɾ ʊns hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtətən , vɑːɾ aɪn ʃtˈyk dɛs vˈaldəs , dɛszˈɛlbən vˈaldəs , ɪn vˈɛlçəm ɪç dˈɑmɑːls fˈiːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ fˌɔɾ deːn hˈɛʃɜn ɡəflˈoːən vɑːɾ , viː aɪn hˈɪɾʃ fˌɔɾ deːn hˈʊndən . 
ˌɑːbɜ das hˈɪlft nˈuːn nˈɪçts ; 
zɪnt viːɾ zoː vˈaɪt deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf , mˈysən viːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ deːn kˈam . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ vˈakərən pfˈeːɾdə ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ʊnt diː vˈakərən pfˈeːɾdə ʃtˈampftən mˈʊtɪç vˈaɪtɜ ʊnt dɑː vɑːɾ dɛɾ kˈam . 
hˈyːɡəlˌɑːp ɡˈɪŋs aʊf zˈandɪɡəm , fˈɛstəm vˈeːɡə , ʊnt fɔn deːm mˈeːrə hˈeːɾ kˌɑːm aʊf ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈɪŋən dɛɾ vˈɪnt ɡəfˈɑːrən , das dɛɾ kˈʊtʃɜ zɪç dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnə dˈɛkə hˈyltə . 
ɪç ˈɑːbɜ , ɪç ˈatmətə hˈoːx aʊf ʊnt zˈoːk mɪt fˈɔlən , fˈɔlən tsˈyːɡən diː lˈaŋəntbˌeːɾtə lˈɑbʊŋ ˈaɪn . 
jˈɑː , ɡəɡɾˈyst , fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst zˈaɪ mˈiːɾ , lˈiːbɜ , hˈɛɾbɜ , hˈaɪmatlˌɪçɜ mˈeːɾvɪnt , duː frˈɔønt ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tˈɑːɡən ! 
duː , nɑːx deːm ɪç mɪç ɡəzˈeːnt hɑːbə ɪn deːn lˈaŋən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , vˌoː aɪn tsɛɾɾbˈɪlt fɔn diːɾ ɪn kɾˈampfhaftən ʃtˈøːsən ʊnt tˈykɪʃən lˈaʊnən ʃrˈɪl ʊnt hˈaɪzɜ ʊm diː ˈɛkən pfˈɪf ! 
duː , dɛɾ duː miːɾ zoː ˈɔft das jˈʊŋə hˈɛɾts mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ɛnttsˈykən ɛɾfˈylt hast , ʊnt miːɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ diː tɾˈyːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ʃˈɔøçst , viː duː diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən am hˈɪməl dɾˈoːbən fˌɔɾ diːɾ hˈeːɾ jˈɑːkst , das dɛɾ ɡˈantsə bɾˈaɪtə rˈykən dɛɾ ˈeːbənə , diː zɪç nɑːx deːm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə ˈaʊfvˌɛɾts tsˈiːt , jˈɛtst , fˈast ɪn tˈɑɡɛsklˌaɾhaɪt ɡətˈaʊxt , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈiːkt ! 
dˈɑː , das ɡɾˈoːsə ɡəhˈœft mɪt deːm pˈaɾkɛːnlˌɪçən ɡˈaɾtən ʊnt deːm plˈʊmpən vˈaɪsən kˈɪɾçt??m , dɛɾ ˈeːbən ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ˈaʊflˌɔøçtət , ɪst hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːvs ɡˈuːt mˈɛlçoːf ; 
ʊnt jˈeːnəs dˈɔɾt vˈaɪtɜ ˈʊntən , vˈɛlçəs zɪç , nˈuːɾ nɔx als aɪn dˈʊŋklɜ flˈɛk ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə ˈaphˌeːpt , ɪst tɾˈantoːvˌɪts ; 
ʊnt ˌyːbɜ tɾˈantoːvˌɪts hɪnˈaʊs , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɪnt kˈɔmt , lˈiːkt tsˈɑnoːvˌɪts tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən , an dˌeːrən fˈuːs das ˈeːvɪɡə mˈeːɾ bɾˈandət . 
mˈɛlçoːf , tɾˈantoːvˌɪts , tsˈɑnoːvˌɪts vˈɛlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪç fyːɾ mɪç an dˌiːzə nˈɑːmən , an dˌiːzə ˈɔɾtə knˈypfən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə , kɾˈɛftɪɡə vˈɪnt dˈʊldət ziː nˈɪçt . 
ɛɾ kˈɔmt hɛrˈanɡərˌaʊʃt ɪn ɡɾˈoːsən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ʃvˈɪŋʊŋən , viː aʊf ˈadlɜfˌɪtɪɡən . 
fˈɔɾt , iːɾ tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən , fˈɔɾt ! 
hˈœɾt iːɾ nˈɪçt , viː ɛs ˌaʊs deːm bɾˈaʊzən dɛs vˈɪndəs dˈɔøtlɪç ʃpɾˈɪçt mɪt ˈeːɾlɪçɜ , mˈyrɪʃɜ ʃtˈɪmə ? 
das ˈaləs kˈɔntə ɡəʃˈeːən , ʊnt duː ɡlˈaʊptəst ʃˈoːn , duː kˈœntəst ɛs nˈɪçt tɾˈɑːɡən , ʊnt bɪst dɔx nˈɪçt tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən , zˈɔndɜn ʃtˈeːst ʃtɾˈak aʊf dˌaɪnən fˈyːsən , tɾˈɛːkst ˌaʊx deːn kˈɔpf nɔx zˈɪçɜ tsvˈɪʃən deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ; 
ʊnt das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç dɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈʊmrˌaʊʃt hɑːbə , ʊnt duː mɪç ˈaɪnɡəzˌoːɡən hast , das diːɾ das hˈɛɾts kɾˈaftfɔl ɡˌeːɡən diː rˈɪpən ʃlˈɛːkt , vˌɛn duː ˌaʊx vˈaɪst , das jˈeːnə lˈɪçtɜ , diː dˈɔɾt lˈɪŋkɜ hˈant aʊf dɛɾ hˈøːə blˈɪtsən , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs kˈɔmən mˈysən , das dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən ɛɾbˈaʊt hat , vˈɛlçəs duː ɪn jˈeːnɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt ɪn flˈamən hast ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən . 
nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən , das ˈaltə hˌatə aɪn vˈeːnɪç hˈyːɡəlˌaʊfvɛɾts ɡəlˈeːɡən , zoː das ɛs ʃtˈɔlts ˈiːns ɡˈantsə lˈant blˈɪktə . 
dɛɾ nˈɔøə bəzˈɪtsɜ vɔltə nˈɪçt ʃtˈɔlts , ɛɾ vɔltə fˌɔɾ deːm nˈɔɾt ʊnt ˈɔstvɪndə ɡəʃˈytst vˈoːnən , ʊnt dɑː hat ɛɾ ɡˌants rˈɛçt ɡətˈɑːn , zɪç ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ nɑːx dɛɾ ˈeːbənə tsuː ˈantsuːzˌiːdəln . 
ʊnt vˌoː zɪnt diː mˈɛçtɪɡən pɾˈaxtfɔlən bˈɔømə dɛs pˈaɾks ɡəblˈiːbən , dɛɾ bɪs an das ˈaltə hˈaʊs hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt hˈiːɾ mɪt deːm vˈaldə tsuːzˈamənhˌɪŋ ? 
» diː zɪnt ˈapɡəhˌaʊən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ ; 
» dɛɾ ɡˈantsə pˈaɾk ɪst ˈapɡəhˌɔltst ; 
ɛsɪst kˈaʊm nɔx zoː fˈiːl dˈɑː , das man ˌaɪnən zˈaɾk dɑːrˈaʊs mˈaxən kˈœntə . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə mˈɛnʃ tsuː dˌiːzəm mˌeːlançˈoːlɪʃən rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛs bərˈyːɾt mɪç zˈɛltzɑːm . 
hˌatə nˈɪçt dɛɾ vˈɪldə tsˈeːrən ˈaɪnst , als viːɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈandən ʊnt ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaɪnʃˌaʊtən , ɡəzˈɑːkt , das iːm nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ɡəhˈøːrə , ʊm zɪç ˌaɪnən zˈaɾk dɑːrˈaʊs tsˈɪmɜn tsuː kˈœnən ; 
ʊnt das dɑː ˈaləs jˌɛtst blˈoːs nɔx ʃtˈeːə , ʊm fɔn zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ ˈapɡəhˌaʊən ʊnt tsuː ɡˈɛldə ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən ! 
nˈuːn vɑːɾ ɛs zoː ɡəkˈɔmən , viː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt das lˈɪçt dɑː lˈɔøçtət fɔn deːm nˈɔøən hˈeːɾt , deːn dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ zɪç ɡəbˈaʊt aʊf deːn tɾˈymɜn dɛs ˈaltən ! 
vˈeːk iːɾ bˈøːzən ɡədˈaŋkən ! 
blˈɑːzə kɾˈɛftɪɡɜ , duː lˈiːbɜ , hˈɛɾlɪçɜ mˈeːɾvɪnt ! 
ʊnt nˈuːn , iːɾ vˈakərən pfˈeːɾdə ! 
ɪm ɡˈɑlɔp bˈɛɾɡɑːp diː fˈɛstə , ɡlˈatə ʃtɾˈɑːsə ! 
ʊnt jˌɛtst d??ç diː tˈɔɾfɑːɾt rˈasəlnt hɪnˈaɪn ɪn deːn hˈoːf , fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə ʃtˈatlɪçə hˈaʊs , aʊf dˈɛsən tyɾʃvˈɛlə , als dɛɾ vˈɑːɡən hˈɛlt , diː dˈiːnɜ mɪt lˈɪçtɜn ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈoːl mˈeːɾ ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , als ˌaʊs dˈiːnstaɪfɜ , vˈɛlçən 
, vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandən , diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə tɾˈaxt dɛs ˈankˌœmlɪŋs ʊnt diː klˈaɪnhaɪt zˌaɪnəs kˈɔfɜs jˈeːdənfˌals ˈapɡəkˌyːlt hˌɛtən . 
mˈʊstə ɪç dˈɔx , als ɪç ˌyːbɜ deːn ˈʊntərən hˈaʊsflˌuːɾ ʃrˈɪt , ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl zˈeːən , viː dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ mɪt deːm kˈɔfɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm fˈoːrˌanɡˌɪŋ , mɪt hˈylfə dɛɾ tsˈʊŋə , diː ɛɾ ɪn diː rˈɛçtə bˈakə ʃtˈɛktə , aɪn ɡɾˈɔølɪçəs ɡəzˈɪçt ʃnˈɪt ʊnt dɑːmˈɪt vˈoːl ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˈandˌɔøtən vɔltə , das ɛs dɔx fyːɾ ˌaɪnən zoː zˌaɪnən hˈɛɾn , viː ɛɾ , ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ʃˈandə zˈaɪ , aɪn zoː jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾknˈɪtɜtəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈapɡəʃˌɑːptən zˈeːhʊntskˌɔfɜ diː hˈɛlɜlˌɔøçtətə tɾˈɛpə ɪm hˈɛrənhˌaʊzə fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf hɪnˈaʊf ɪn das bˈɛstə frˈɛmdəntsˌɪmɜ tɾˈɑːɡən tsuː mˈysən . 
das ɡəmˈyt dɛs tɾˈɛflɪçən mˈanəs vɑːɾ d??ç diː ˌɪnkɔŋɡɾuːˈɛnts dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs frˈɛmdən ʊnt dɛɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə , vˈɛlçə iːm ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈaʊfs tˈiːfstə bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən , klˈaɪnən zˈeːhʊntskˌɔfɜ aʊf das ɡəʃtˈɛl mˈeːɾ hˈɪnvaɾf , als hˈɪnleːktə , dˌiːzɜ tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈaksəl ɡəvˈant tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt jˈɑː vˈoːl aɪn lˈantsmˌan fɔn ˌʊnzərɜ mamzˈɛl ? « 
» vˈeːɾ ɪst ˌiːrə mamzˈɛl ? « frˈɑːktə ɪç ɪm hˈaɾmloːzəstən tˈoːn ; 
dɛn ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəʃtˈeːən , das mɪç diː dˈɛspɛktˌiːɾlɪçə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs mˈanəs kˈaɪnɛsvˌeːks bəlˈaɪdɪçt hˌatə , zˈɔndɜn miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾtə . 
» nˈɑː , diː ˈaltə ʃˈaxtəl mɪt deːn « hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ mˈan ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant an dɛɾ ˈaksəl hɛrˈʊntɜ , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə lˈeːphaftə fˌantazˈiː flˈatɛɾndə lˈɔkən tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
» ziː mˌaɪnən fɪlˈaɪçt frˈɔølaɪn dˈʊf ? 
lˈiːbɜ viː hˈaɪsən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan . 
» ziː kˈœnən mɪç , dɛɾ kˈyɾtsə vˈeːɡən , ˈɪmɜhˌɪn vˈɪlhɛlm nˈɛnən . « 
» dˈaŋkə fɛɾbˈɪndlɪkst ! 
ˈalzoː , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , vˈɛshalp mˌaɪnən ziː , das ɪç aɪn lˈantsmˌan fɔn frˈɔølaɪn dˈʊf zˈaɪ ? « 
» nˈɑː , diː ˈaltə hat ziː miːɾ jˈɑː ɛɾʃrˈɛklɪç aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən , ʊnt das ziː diːs tsˈɪmɜ hˈiːɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊs hˌɑːbən mˈystən , das ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzɜm frˈɔølaɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɪst , ʊnt das ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən vɑːrˈʊm , tsʊm frˈɛmdəntsˌɪmɜ ɡəmˈaxt hat . 
ɛs kˌɑːm ʊns ɡlˈaɪç aɪn bˈɪʃən ʃpˈɑnɪʃ fˈɔɾ , dɛn ziː zɪnt jˈɑː vˈoːl man ˈaɾbaɪtɜ ɪn ˌʊnzərəm hˈɛɾn zˌaɪnɜ mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk ɪn bɛɾlˈiːn , viː dɛɾ hˈɛɾ hˈɔøt ˌyːbɜ tˈɪʃ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə . 
ɪç bɪn ˌaʊx ˌaʊs bɛɾlˈiːn , mˈysən ziː vˈɪsən ; 
nˈɑː , ʊnt dan vˈaɪs man dˈɔx , das zoː aɪn mˈaʃiːnˌɛnbaʊɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl man mˈaxən ? 
viːɾ mˈysən dɔx ʃlˈiːslɪç tˈantsən , viː diː ˈaltə pfˈaɪft , dɛn zˈɔnst fɛɾklˈatʃt ziː ʊns baɪ deːm frˈɔølaɪn , ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn vɔlt ɪç zˈɑːɡən , ʊnt diː bɾˈɪŋts dɛn an deːn hˈɛɾn , nˈɑː , ʊnt dan ɪst nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ tˈɔøfəl lˈoːs . « 
» ˈalzoː das ɪst dɛɾ ɡəʃˈɛftsɡaŋ , « zˈɑːɡtə ɪç lˈaxənt , » fɔn frˈɔølaɪn dˈʊf d??ç das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn tsʊm hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat . « 
» nˈɑː , mˈançmɑːl ɡˈeːt ɛs ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃə vˈɪlhɛlm , » vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ɪst , dɛn mɪt dɛɾ ˈaltən ʃˈaxtəl vˌɪɾt man ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , das ɪst ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt . « 
ɪç mˈʊstə , als ɪç diː lˈiːblɪŋsfrˌɑːzə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn ˌaʊs deːm frˈɛçən mˈʊndə dˌiːzəs iːrˈoːnɪʃən ʃˈɛlməs hˈœɾtə , mɪç ˈʊmvəndən , ʊm nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊstsuːlˌaxən . 
» nˈɑː , ʊnt dan zˌɔl ɪç ziː ˌaʊx frˈɑːɡən , ˌɔp ziː nɔx tsuː ˈɑːbənt ˈɛsən vɔlən ? 
ˈʊntən vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tˈeː ɡətɾˈʊŋkən . 
dɑːtsˈuː ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçts , als ˈaltən tsvˈiːbak ʊnt dˈynə bˈʊtɜstˌʊlən , ʊnt dɑː mˈaɪntə ziː dˈɛn , ziː vˈyɾdən hˈʊŋɜ hˈɑːbən . « 
» ʊnt deːn hɑːbə ɪç ˌaʊx , lˈiːbɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ziː vˈyɾdən miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tˈuːn , vˌɛn ziː miːɾ zoː aɪn kˈaltəs hˈuːn ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , ˌoːdɜ vˈas ziː zˈɔnst hˈɑːbən , bɾˈɪŋən vɔltən . 
ʊnt dan nɔx ˈaɪns , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç aɪn lˈantsmˌan fɔn frˈɔølaɪn dˈʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdən mɪç dɔx fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː dɛɾ dˈɑːmə fˈyɾdɜhˌɪn ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ˈandɜs als ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ vˈaɪzə ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːn vɔltən . 
zˈoː , jˌɛtst kˌœnən ziː ɡˈeːən , ʊnt dan frˈɑːɡən ziː baɪ deːm hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat ˈan , ˌɔp ɪç iːm nɔx fˌɔɾ deːm tˈeː mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən dˈaɾf ! « 
ɪç hˌatə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɪn bədˈɔøtəndəm tˈoːnə ɡəzˈɑːkt , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , ʊm mˌaɪnən frˈɔønt ɪn dɛɾ lɪvrˈeː tsuː dˈeːmytˌɪɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ɛs , als ɡˈast dɛs hˈaʊzəs , fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt hˈiːlt . 
dɛɾ ʃˈɛɾtshaftə vˈɪlhɛlm zˈɑː mɪç hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan , ʊnt mˈɔxtə fˈɪndən , das das ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt tɾˈaʊ , ʃˈaʊ , vˈeːm ! 
ˌaʊx aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈaltə . 
vˌɛːrənt ɛɾ mˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡˈɪŋ , blˈɪktə ɪç mɪç , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə nɔøɡˈiːɾ , ɪn deːm ɡəmˈaxə ˈʊm , das bɪs fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən das tsˈɪmɜ dɛs ʃˈøːnən lˈaʊnɪʃən mˈɛtçəns ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə . 
vˈʊndɜlˌɪç ! zoː vˈʊndɜlˌɪç , das ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbbɑːɾ ʃˈiːn ! 
ʊnt dɔx zˈɑː ɛs nˈɪçt ˌaʊs viː aɪn ɡˈastsɪmɜ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fyːɾ ˌaɪnən zoː bəʃˈaɪdənən ɡˈast . 
aɪn dˈɪkɜ , vˈaɪçɜ tˈɛpɪç ɪn tˈyɾkɪʃəm mˈʊstɜ bədˈɛktə deːn bˈoːdən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ . 
diː fˈoːɾhˌɛŋə an deːn fˈɛnstɜn , diː pɔɾtˈiːrən an deːn tˈyːrən vɑːrən fɔn ʃvˈeːrəm dˈɑmast , ˈeːbənfˌals ɪn ˌaɪnəm bˈʊntən , fantˈastɪʃən ɡəʃmˈak , mɪt kˈɔstbɑːrən ʃnˈyːrən ʊnt tɾˈɔdəln rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾt . 
mɪt dˌiːzɜ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən pɾˈaxt hˈaɾmoːnˌɪɾtə diː ˈyːbɾɪɡə ˈaʊsʃtˌatʊŋ . 
aɪn zˈeːɾ nˈiːdɾɪɡɜ ʊnt zˈeːɾ bɾˈaɪtɜ diːvˈɑːn tsˈoːk zɪç bˈaɪnɑːə ʊm dɾˈaɪ zˈaɪtən dɛs ɡəmˈaxəs hɛrˈʊm , vˌɛːrənt aʊf dɛɾ fˈiːɾtən , dɛɾ fˈɛnstɜzˌaɪtə , nˈiːdɾɪɡə zˈɛsəl ɪn deːn nˈiːʃən ʃtˈandən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn aɪn kˈɔstbɑːrɜ , mɪt pˈɛɾlmʊtɜ ˈaʊsɡəlˌeːktɜ ʃrˈaŋk ˌaʊs rˈoːzənhˌɔlts ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
fɔn dɛɾ dˈɛkə hˈɪŋ an fɛɾɡˈɔldətən kˈɛtən ˌaɪnə ˈampəl fɔn rˈɔtəm ɡlˈɑːzə hɛrˈap , vˈɛlçə tɾˈɔts dɛɾ bˈaɪdən kˈɛɾtsən , diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈandən , aɪn zˈanftəs lˈɪçt ɪn deːm tsˈɪmɜ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
als ɪç deːn ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ɪç ˌaɪnə tˈyːɾ fɛɾmˈʊtətə , ˌaʊzaɪnˈandɜtsˈoːk , ɛɾblˈɪktə ɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən nˈiːʃə aɪn bɾˈaɪtəs , nˈiːdɾɪɡəs bˈɛt mɪt zˈaɪdənən kˈɪsən ʊnt dˈɛkən . 
ɪç lˈiːs deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ fˈalən . 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls blˈɪktə ɪç mɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊm , ɪn ˈɪmɜ tˈiːfərɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɛmpfˈaŋ , deːn man miːɾ hˈiːɾ bərˈaɪtət hˌatə . 
aʊf deːm rˈoːzənhˌɔltsʃraŋk ʃtˈant ˌaɪnə vˈɑːzə mɪt frˈɪʃən blˈʊmən : 
hˈyːakˌɪntən ʊnt kɾˈoːkʊs . 
als ɪç mɪç ˌyːbɜ diː vˈɑːzə bˈɔøktə , deːn dˈʊft ˈaɪntsˌuːatmən , fˈiːl miːɾ aɪn blˈaʊəs zˈaɪdənbˌant ɪn diː ˈaʊɡən , vˈɛlçəs zɪç d??ç diː blˈʊmən ʃlˈɛŋəltə . 
aʊf deːm bˈandə ʃˈiːnən bˈuːxʃtɑːbən mɪt ɡˈɔldənən tsˈaɪçən ɡəʃtˈɪkt , ˌaʊs deːnən ɪç , als ɪç ɡənˈaʊɜ tsuːzˈɑː , diː vˈɔɾtə ɛnttsˈɪfɜtə : 
zˈuːxə tɾˈɔø , zoː fˈɪndəst duː ! 
ɪn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˌyːbɜɡˈaŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , als mˈystə ɪç mɪç vˈeːrən ɡˌeːɡən deːn vˈʊndɜlˌɪçən ʃpˈuːk , lˈaxtə ɪç ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , lˈaxtə ɡˌants tˈɔl , ʃvˈiːk ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʊnt lˈiːs ʃnˈɛl diː blˈaʊə rˈɛtzəlhˌaftə ʃlˈaŋə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən dˈʊftɪɡən fɛɾʃtˈɛk ɡlˈaɪtən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛt ɛɾʃˈiːn , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ ˌaɪnən dɛɾ nˈiːdɾɪɡən fˌɔɾ deːm diːvˈɑːn ʃtˈeːəndən tˈɪʃçən mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˌɔlatsjˈoːn bəzˈɛtstə . 
» 
nˈuːn , vˈan vˈynʃt mɪç dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat tsuː ʃpɾˈɛçən , « frˈɑːktə ɪç , als vˈɪlhɛlm , diː zˈɛɾviːtə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ɪn dɛɾ rˈɛspɛktfˌɔlən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn zˈɛks ʃrˈɪtən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən blˈiːp . 
» dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vˌɪɾt ɛs zɪç tsuːɾ ˈeːrə ʃˈɛtsən , deːn hˈɛɾn ˌɪndʒənjˈøːɾ baɪm tˈeː tsuː ɛmpfˈaŋən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɪç ʃˈaʊtə ˈaʊf , miːɾ deːn mˈan ɡənˈaʊɜ ˈantsuːzˌeːən ; 
zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌʊkvaɪzə , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vɑːrən zoː ɡˌants fɛɾˈɛndɜt . 
ʊnt viː vɑːɾ ɪç dɛn zoː plˈœtslɪç tsʊm ˌɪndʒənjˈøːɾ ˈɑvankˌɪɾt ? 
ɛs mˈʊstə iːm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs pˈasɪɾt zaɪn , vˈas zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn nˈɔøən ɡˈast ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç zˈan dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas ɛs vˈoːl ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnnˌœtɪɡə mˈyːə : 
vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn lˈɔøtən , diː aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪn fɛɾʃvˈiːɡənɜ zˈeːlə fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən kˈœnən . 
» das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vˌɪɾt nˈɪçt baɪm tˈeː ɛɾʃˈaɪnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən rˈɔøspɜn . 
» zˈoː , « vˈaɾf ɪç ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tˈoːnə hˈɪn , deːn das lˈeːphaftə pˈɔxən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈyːɡən ʃtɾˈaftə . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ mˈɪthaɪlzˌɑːmə fˈɔɾt . 
» ɪç vɑːɾ ˈeːbən ˈʊntən ɪm zˈɑloːn , ʊm deːn hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈan ɛɾ deːn hˈɛɾn ˌɪndʒənjˈøːɾ vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn lˈeːktə ˌaɪnən ʃˈaɾfən akˈɛnt aʊf das lˈɛtstə vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
baɪm tˈeː nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
ɪç mˈœçtə iːn ɡˌants fˌɑmiːliːˈɛːɾ ɛmpfˈaŋən . 
vɪlst duː nˈɪçt hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm alˈaɪn ʃpɾˈɛçən ? 
zˈɑːɡtə das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn . 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɡˌants plˈœtslɪç fɔn deːm klavˈiːɾ , an vˈɛlçəm ziː nɔx ˈeːbən ɡəʃpˈiːlt ʊnt ɡəzˈʊŋən , ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɪç ʃtˈant . 
ˈiː , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
vˌoː vɪlst duː dɛn hˈɪn ? 
ɪç vɪl aʊf maɪn tsˈɪmɜ , zˈɑːɡtə das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈɔpfʃmɜtsən ɡəhˈɑːpt . 
dɑː kˈɔmst duː am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn ziː vɑːɾ ʃˌoːn an miːɾ foːɾbˈaɪ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ : aɪn pˈɑːɾ bˈakən hat ziː ɡəhˈɑːpt , viː mˌaɪnə ˈaʊfʃlˌɛːɡə hˈiːɾ ; « 
ʊnt vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn dˈɔøtətə mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən aʊf deːn pˈɔnkeːˌaʊrɔtən ˈaʊfʃlˌɑːk zˌaɪnəs lˈɪŋkən ˈɛɾməls . 
» diːs ˈaləs ɪst hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː vˈoːl ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən hˈoːx aʊf zˌaɪnə flˈaxə ʃtˈɪɾn hɪnˈaʊftsˌoːk , ʊnt diː vˈɪnkəl zˌaɪnəs nˈɪçt ˈeːbən klˈaɪnən mˈʊndəs hˈuːfaɪzˌɛnfœɾmˌɪç nɑːx ˈʊntən bˈoːk , » zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ʊnt diː ˈandɜn fˈandən ɛs ˌaʊx , dɛn ziː zˈɑːən zɪç ˈalə ˈan , zˈoː ! « ʊnt vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn rˈiːs zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊɡən zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈan , das ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən . 
» vˈeːɾ zɪnt diː ˈandɜn ? « frˈɑːktə ɪç . 
» nˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst , ʊnt mamzˈɛl vɔltə zˈɑːɡən frˈɔølaɪn dˈʊf , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt diː frˈaʊ ʃtˈɔøɜrˌɛtɪn « 
» diː zɪnt ˌaʊx hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt . 
» jˈɑː vˈoːl , ʃˌoːn dɾˈaɪ vˈɔxən , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm , » ˌɑːbɜ nɔx zˌɔl dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk kˈɔmən , vˌoː ˌaɪnɜ fɔn ʊns ɡəzˈeːən hˌɛtə , viː ˌiːnən das lˈɛst ; « 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə mɪt deːm dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ diː flˈɛçə dɛɾ lˈɪŋkən hˈɪn . 
» nˈɑː , ʊnt diː ʃnˈɪtən ˈalə ɡəzˈɪçtɜ ! ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zˈɑːən zˈeːɾ ɡɾˈɪmɪç dɾˈaɪn , nˈɑːmən zɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən , vˈas zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , ʊnt zˈɑːɡtə : das ɪst jˈɑː ʃˈɑːdə , ˌɑːbɜ das hˈɪlft nˈuːn nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə deːn hˈɛɾn ˌɪndʒənjˈøːɾ dɔx tsʊm tˈeː bˈɪtən mˈysən . 
ˈɑːpɾoːpˌoː ! 

ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈɑːɡən zoː ˈɪmɜ ɪn bɛɾlˈiːn : vɑːrˈʊm hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , das ziː dɛɾ hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ zɪnt ? « 
» ɛsɪst ɡˈuːt , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ziː kˌœnən ˈapɾˌɔømən , ʊnt vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst , kˈɔmən ziː ʊnt rˈuːfən mɪç . « 
als dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə vˈɪlhɛlm mɪç mɪt deːn ˈɛszaxən fɛɾlˈasən , ʃpɾˈaŋ ɪç fɔn deːm diːvˈɑːn aʊf ʊnt ʃrˈɪt ɪn ˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , diː ɪç fˌɔɾ deːm mˈanə zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾhˈaɪmlɪçt hˌatə , ɪn deːm tˈɛpɪçɡəmˌaxə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
diː klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə ɪç ˈeːbən ɡəhˈœɾt , ɡˈɑːp miːɾ mˈeːɾ ʃtˈɔf tsʊm dˈɛŋkən , als ɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bəvˈɛltɪɡən kˈɔntə . 
ɛs mˈʊstə ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə skˈeːnə ɡəvˈeːzən zaɪn , zˈɔnst hˌɛtə ziː nˈɪçt aʊf das kˈaɪnɛsvˌeːks vˈaɪçə ɡəmˈyt vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːns ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən kˈœnən . 
ʊnt vˈɛshalp vɑːrən diː kˈɔpfʃmɜtsən hˈɛɾmiːnəns ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː ˈaɾk ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt vˈɛshalp hˌatən zɪç mˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt diː ɡəbˈoːrənə kˈɪpənrˌaɪtɜ zoː bədˈɛŋklɪç ˈanɡəzˌeːən ? 
das ˈaləs hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ , dɛn ˌaɪnə tsvˈaɪtə , diː ˌɛtvɑː nɔx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fɛɾvˈaɾf mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt zoːfˈɔɾt . 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən tsˈyɾntə miːɾ nɔx ˈɪmɜ zaɪt deːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən aʊf deːm dˈampfʃɪf . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn das dɛɾ fˈal vɑːɾ , vˈas hˌatə ˌiːrə ˈanfrˌɑːɡə baɪ pˈaʊlɑː nɑːx miːɾ tsuː bədˈɔøtən ɡəhˈɑːpt ? 
voːhˈeːɾ das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs ziː dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl nˈɑːm ? 
ɪç zˈɑː ziː vˈiːdɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɪç ziː aʊf deːm dˈampfʃɪfə ɡəzˈeːən : diː rˈɔtən lˈɪpən fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəpɾˈɛst , ʊnt ˌaʊs deːn blˈaʊən ˈaʊɡən fˈɔørɪɡə tsˈɔɾnɛsblˌɪtsə aʊf mɪç ʃˈiːsənt . 
ziː hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈysə miːɾ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈɛlfən lˈasən , dɛn iːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ rˈaɪç ; 
ʊnt ɪç hˌatə iːɾ ɡəˈantvɔɾtət , ɡərˈɑːdə dɛshˈalp vˌɛɾdə ɪç miːɾ nˈɪçt fɔn iːm hˈɛlfən lˈasən . 
lˈɑːk dɛn diː zˈaxə jˌɛtst nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈoː ? 
vɔltə ɪç dɛn ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm ? 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɡəkˈɔmən , deːm rˈaɪçən mˈanə ˌaɪnən rˈat tsuː ɡˈeːbən , an vˈɛlçəm ɛs iːm zˈɛlpst tsuː ɡəbɾˈɛçən ʃˈiːn ? 
ˌaɪnən rˈat , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ iːn bəfˈɔlktə , iːn rˈaɪçɜ mˈaxən mˈʊstə , als ɛɾ jeː ɡəvˈeːzən vɑːɾ ? 
nˈaɪn , ɪç kˌɑːm nˈɪçt als bˈɪtəndɜ ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ! 
ɪç kˈɔntə maɪn hˈaʊpt ʃtˈɔlts ɛɾhˈeːbən , viː ɛs deːm frˈaɪən mˈanə tsuːkˈɔmt ; 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə ˌiːroːnˈiː aʊf mˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɛlʊŋ zaɪn zˌɔltə , das man mɪç hˈiːɾ ɪn diːs pɾˈʊŋkɡəmˌax ɡəvˈiːzən , zoː bɾˈaʊxtə ɪç jˈɑː nˈuːɾ fˈoːɾneːm ɪm hˈɛɾtsən tsuː fˈyːlən ʊnt diː klˈaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ! 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən jˌɛtst ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə ; « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈaɪnənt . 
ɪç hˌatə diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , mˌaɪnən bˈɛstən ˈantsˌuːk , vˈɛlçɜ nˈeːpst dɛɾ nˈœtɪɡən vˈɛʃə ʊnt ˈaɪnɪɡən mˈɑnʊskɾˌɪptən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt dɛs kˈɔfɜs bˈɪldətə , ˈantsuːlˌeːɡən , ʊm mɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊntən vˈyɾdɪç tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən ; 
diː rˈɑdiːkˌɑːlə ʃtˈɪmʊŋ ˈɑːbɜ , ɪn vˈɛlçə ɪç mɪç ɡlˈyklɪç hɪnˈaɪnɡərˌeːdət , ɛɾtɾˈuːk dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnlɪçə rˈyksɪçtən nˈɪçt , ʊnt ɪç ɛɾfˈyltə nˈuːɾ aɪn hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌiːs , ɪndˈeːm ɪç zˈoː , viː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , mˌaɪnəm fˈyːrɜ diː bɾˈaɪtə , vˈoːlɛɾlˌɔøçtətə tɾˈɛpə hɪnˈab aʊf deːn ˈʊntərən flˈuːɾ bɪs fˌɔɾ ˌaɪnə tˈyːɾ fˈɔlktə , vˈɛlçə ɛɾ miːɾ dˈiːnstvɪlˌɪç ˈœfnətə , ʊnt d??ç vˈɛlçə ɪç ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn hˈɛɾtsklɔpfən ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən , rˈaɪç mˈœblɪɾtən , d??ç lˈampən , diː aʊf fɛɾʃˈiːdənən tˈɪʃən ʃtˈandən , vˈoːl ɛɾhˈɛltən zˈɑloːn tɾˈɑːt . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ tˈɪʃə , ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs , zˈɑːs diː ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə ˌaʊs deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat , zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , deːm ʃtˈɔøɜrˌat , dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ʊnt deːm frˈɔølaɪn dˈʊf bəʃtˈant . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat kˌɑːm miːɾ mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant ɛntɡˈeːɡən , ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə mɪt zˌaɪnɜ lˈaʊtən ʃtˈɪmə rˈuːfənt , das ɛɾ zɪç ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøə , zˌaɪnən lˈiːbən jˈʊŋən frˈɔønt baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
» ɪç hɑːbə ziː frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈaŋə baɪ miːɾ ɡəhˈɑːpt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə ; 
» aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃˈoːn , ʊnt ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ; 
ɛsɪst ʃˈɛntlɪç ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈɛːdçən nˈeːmən jˈɑː kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈan ! 
dɑː mˈaxən ziː ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs dˈɪŋən , diː tsuː ɛɾfˈɑːrən man ɛs zɪç ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn zˌaɪnə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ kˈɔstən lˈasən vˈyɾdə . 
« dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən vˌ??dən mɪt zoː fˈiːl ˈaɪfɜ ɡəɡˈeːbən , dˈas , vˌɛn ɪç jeː dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt , ˌɔp dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat fɔn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ fabɾˈiːk ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dˌiːzə tsvˈaɪfəl jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç bəzˈaɪtɪçt vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡəvˈʊst , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt , ɛs tsuː vˈɪsən , als bɪs ɪç iːm fɔn vˈɪɾklɪçəm ɛɾhˈeːplɪçən nˈʊtsən zaɪn kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋ , vˈɛlçə mɪç diː frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs rˈaɪçən mˈanəs zoː kˈaltblyːtˌɪç ɛntɡeːɡənnˈeːmən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə lˈɛçəln ʊnt das hˈɛɾts ɡˈɪŋ miːɾ ˈaʊf , ʊnt mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʃtɾˈɛktən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs , als jˌɛtst das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn dˈʊf deːn tˈeːkɛsəl , an vˈɛlçəm ziː bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃtˈeːən lˈiːs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈyçtɜnən lˈɛçəln aʊf deːn ʃmˈɑːlən lˈɪpən ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪç ʃmˈaxtəndən ˈaʊfʃlˌɑːɡə dɛɾ blˈasən ˈaʊɡən aʊf mɪç tsuːʃvˈeːptə . 
ziː hˌatə ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ɛɾhˈoːbən , zˈoː , das diː fˈɪŋɜspˌɪtsən nɑːx ˈʊntən fˈiːlən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪzə , viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn aʊf dɛɾ bˈyːnə ˈandˌɔøtət , das ziː ˌaɪnən hˈantkˌuːs dɛs bətɾˈɛfəndən vˈɑzalən vˈynʃə ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtə . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə dˈɑːmə dˈaxtə ɡəvˈiːs an dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌiːrə ˈɑːɾt , jˈeːmandəm diː hˈant tsuː rˈaɪçən , ʊnt zoː nˈɑːm ɪç dɛn dˌiːzə dˈynə , blˈasə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛɾtslɪç , vˌɛn ˌaʊx fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
diː zˌɛnziːtˈiːvə natˈuːɾ dɛs ɡˈuːtən frˈɔølaɪns hˌatə zoːfˈɔɾt hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt , viː ˈeːɾlɪç ɪç ɛs mɪt dˌiːzəm hˈɛndɛdɾˌʊk mˈaɪntə . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə deːnzˈɛlbən mɪt nˈɛɾvøːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
ˌiːrə blˈasən ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt ziː flˈystɜtə tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ : 
» ɡɾˈɛːmən ziː zɪç nˈɪçt ! ʊnt tsˈyɾnən ziː iːɾ nˈɪçt ! 
ɛsɪst nˈɪçt hˈɑːs , ɛsɪst jˈʊŋfrɔølˌɪçə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾtsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt hˈarən ziː ˈaʊs zˈuːxə tɾˈɔø « 
frˈɔølaɪn dˈʊf hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , ˌiːrə lˈiːblɪŋsfrˌɑːzə tsuː bəˈɛndən , dɛn dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ ʊnt tsˈoːk mɪç nɑːx deːm tˈɪʃ , an vˈɛlçəm dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , zˈaɪtdəm ɪç das tsˈɪmɜ bətɾˈeːtən , kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən , ɡəʃtˈandən hˌatən , viː aɪn pˈɑːɾ ɡəʃtˈaltən ɪn ˌaɪnəm vˈaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbɪnət . 
» ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː zɪç maɪn ʃvˈɑːɡɜ ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn frˈɔøən , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , deːm diː ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌaʊs deːn klˈaɪnən ɡlˈɪtsɛɾndən ˈaʊɡən zˈɑː . 
» ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾfrˈɔøt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , miːɾ tsvˈaɪ fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ lˈaŋən vˈaɪsən hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt , diː ɪç nˈɪçt nˈɑːm . 
» ˈʊnzˌɛːklɪç ɛɾfrˈɔøt , « zˈɑːɡtə diː ʃtˈɔøɜrˌɛtɪn , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈarən blˈɪk aʊf diː lˈampə fˌɔɾ iːɾ . 
ɪç frˈɔøtə mɪç vˈeːdɜ ˈʊnˌɛntlɪç nɔx ˈʊnzˌɛːklɪç ʊnt zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ vˈeːdɜ das ˌaɪnə , nɔx das ˈandərə ; 
dɑːfˈyːɾ bətɾˈaxtətə ɪç miːɾ dˈɛstoː ɡənˈaʊɜ das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pˈɑːɾ , an vˈɛlçəm diː tsˈaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks ʃpˈ??loːs foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs hˈoːə ʃtˈɪɾn dɛs ʃtˈɔøɜrˌats vɑːɾ bɪs tsʊm ʃˈaɪtəl hɪnˈaʊf kˈɑːl ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪn zaɪn lˈaŋəs , ɡlˈatəs , ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəs ɡəzˈɪçt hˌatən zɪç tˈiːfə fˈ??çən ɡəɡɾˈɑːbən . 
diː ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːnən miːɾ klˈaɪnɜ ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːzɜ , ʊnt dɛɾ mˈʊnt ɡɾˈøːsɜ . 
nɔx ʃlˈɪmɜ hˌatən diː ˈʊnɡalˌantən jˈɑːrə dɛɾ ɡəbˈoːrənən kˈɪpənrˌaɪtɜ mˈɪtɡəʃpˌiːlt . 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs dˈɪçtɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ als frˈyːɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈøːdə fɛɾdˈaxt , das ziː dˌiːzən ɛɾfrˈɔølɪçən tsuːvˈaxs dɛɾ zˈeːɡənsrˌaɪçən kˈʊnst ˌaɪnəs pˌɛryːkvˈiːɾs fɛɾdˈaŋkə , vˌ??də baɪ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən blˈɪk tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt . 
ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ɛntbˈeːɾtə iːɾ ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən nˈaxhylfə nˈɪçt . 
diː bərˈaɪts ʃtˈaɾk ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən vɑːrən fɔn ˌaɪnəm rˈɔt ˌyːbɜhˈaʊxt , das tsuː tsˈaɾt vɑːɾ , ʊm ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsuː zaɪn , ʊnt diː dˈynən , blˈasən lˈɪpən ʃpˈiːltən jˌɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnəm pˈɑːɾ tsˈɑːnraɪən fɔn tˈɑdəlˌoːzɜ vˈaɪsə . 
diː ɡəbˈoːrənə hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ʊm das dˈɔpəltə dɛɾ jˈɑːrə , diː ɪç ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , fɛɾjˈyŋt , nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ʃmˈɑːlən , ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən vɑːɾ , dɑː ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən kˈɔntə , dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən , ʊnt das bɾˈaɪtə , rˈɔtə bˈant ˌiːrɜ hˈaʊbə , vˈɛlçəs ziː , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm diː ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ deːm kˈɪn ɪn ˌaɪnɜ kˈyːnən ʃlˈaɪfə tsuːzˈaməntsuːknˌypfən pflˈeːktə , nˈɪktə nɔx ɪn dɛɾ ˈaltən , hˈɛːslɪçən vˈaɪzə baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə , das ziː zˈɑːɡtə , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
man hˌatə vˈiːdɜ ʊm deːn tˈeːtɪʃ plˈats ɡənˈɔmən . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat fˈyːɾtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , baɪ dɛɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ aʊf diː ɛɾɡˈœtsʊŋ zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , als aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs ˌɑmyːzeːmˈɛnt ʊnt nˈeːbənbˌaɪ aʊf mˌaɪnə bəlˈeːrʊŋ ˈapɡəzˌeːən ʃˈiːn . 
zoː lˈɛɾntə ɪç ɡlˈaɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈeːɾstən fˈynf miːnˈuːtən , das dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst fɔn pɾoːrˈɑː nɔx ˈɪmɜ aʊf rˈɔsoːf rˈeːziːdˌiːrə ʊnt das aɾtˈuːɾ iːm ɪn zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstə . 
» dɛn ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ , « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ˈan , » ziː mˈøːɡən zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔlən ; 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔm jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç , deːn dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst als zˌaɪnən jˈʊstiːtsˌiːarˌiːʊs tsuː deːm famˈiːlɪənrˌat tsuːtsˈiːən mˈʊstə , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs dɑːrˈyːbɜ fɛɾhˈandəlt ɪst , ˌɔb ɛɾ deːn hˈɛɾn zˈoːn fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃvˈɛndɜ ɛɾklˈɛːrən lˈasən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat zɪç tsuːlˈɛtst bəʃtˈɪmən lˈasən , deːm hˈɛɾn zˈoːn nɔx ˌaɪnə frˈɪst fɔn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ tsuː ɡəvˈɛːrən , diː ɛɾ aʊf deːm lˈandə tsuːbɾˈɪŋən zˌɔl , vˌɛːrənt man ˌʊntɜdˈɛsən mɪt zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn ˈapɾˌɛçnən vˌɪɾt . 
ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə zˌiːtuːatsjˈoːn fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən , nˈɪçt ? « » ɡəkɾˈœntə hˈɔøptɜ zɪnt zˈɛltən ɡlˈyklɪç ; 
« zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfəm zˈɔøftsɜ frˈɔølaɪn dˈʊf , vˈɛlçə zɪç ˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt tsuː ʊns ɡəzˈɛtst hˌatə . 
» ɪç dˈaxtə , diː fˈyːɾstən hˌatən nˈuːɾ hˈyːtə , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən ɡɾˈɪnzən ; 
» ɪndˈɛsən ɪç ˈaɾmɜ plˈeːbeːjɜ bɪn ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˌɪnkɔmpeːtˈɛnt ; 
ziː mˈysən das bˈɛsɜ vˈɪsən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ! « 
» ˈoːnə frˈɑːɡə ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» ziː dˈɛŋkən ɡəvˈiːs an ˌiːrən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈoːn , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , « fˈuːɾ dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat fˈɔɾt , » ʊnt ˌɔp ɛs vˈoːl ˌaɪnə pˈasəndərə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡˈiːpt , als ˌaɪnən jˈʊŋən fˈyːɾstən , dɛɾ aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə ɪst , zɪç tsuː rˈuːiːnˌiːrən . 
ɪç fˈɪndə ɛs zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , das ziː baɪ deːm ɡədˈaŋkən aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxən , viː aɪn lˈoːɡɜbɜ , deːm diː fˈɛlə vˈɛɡɛʃvˌɔmən zɪnt . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt an aɾtˈuːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ; » fˈiːlmˌeːɾ dɑːrˈan , ˌɔp diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˌyːbɜ deːn fɛɾkˈaʊf fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf , diː ziː mɪt zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft hˈɑːbən , ʊnt diː nˈeːbənbˌaɪ tsuː bəvˈaɪzən ʃˈaɪnən , das ziː zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt dɔx mˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡəʃˈɛftskəntnˌiːs tsuːtɾˈaʊən mˈysən , fɔn ɛɾfˈɔlk zaɪn vˌɛɾdən . « » vˈas hat dɛn das mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ˌoːdɜ nˈaɾhaɪt tsuː tˈuːn , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » ˌoːdɜ jˈɑː dˈɔx ! 
dɛn aɪn jeː ɡɾˈøːsərɜ nˈaɾ ɛɾ ɪst , dˈɛstoː tˈɔørɜ vˌɛɾdə ɪç ɛs an iːn fɛɾkˈaʊfən kˈœnən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈaɪs ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp ɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs dɑːtsˈuː fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
ziː vɪl jˈɑː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , das ɛs ɪn ˈandərə hˈɛndə kˈɔmt . 
frˈaɪlɪç , ziː hat ˈɑdəlˌɪɡəs blˈuːt ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn ? 
ʊnt dɑː mˈuːs ziː diː zˈaxə nɑːtˈyːɾlɪç ˈandɜs ˈanzˌeːən , als ɪç ˈaɾmɜ rˌoːtuːrˈiːɾ . 
ɪç hˌɛtə ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾkˈaʊfən kˈœnən ; 
ˌʊntɜ ˈandɜn an hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːf , dɛɾ miːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs ɡəbˈoːt ɡəmˈaxt hat , ʊnt als ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ nˈɛçstən nˈaxbaɾn ɛs ˌaʊx am bˈɛstən bɾˈaʊxən kˌan . 
ɪndˈɛsən hɛɾmˈiːnə bəhˈaʊptət , frˈaʊ fɔn ɡɾˈɑnoːf zˈaɪ ˌaɪnə tsuː ɡəvˈøːnlɪçə pɛɾzˈoːn fɛɾmˈʊtlɪç , vˌaɪl ziː kˈaɪnə ɡəbˈoːrənə ɪst , viː ziː , fɛɾˈeːɾtəstə frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn , dɛn diː ɡəbˈoːrənən kˌœnən nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç zaɪn , frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn ? 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , hɛɾmˈiːnə bəhˈaʊptət , ɪç dˈyɾfə iːɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxfɔlɡərˌɪn ɡˈeːbən . 
jˈɑː , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ziː vˌɪɾt nˈiːmandən fˈɪndən , deːn ziː fyːɾ vˈyɾdɪç hˈɛlt , hˈœkstəns hˈɛɾn fɔn tɾˈantoːf . « 
» viː ɡˈeːt ɛs deːm ? « rˈiːf ɪç . » 
nˈuːn , zˈeːɾ ɡˈuːt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ; 
» ɛɾ ˈɪst ʊnt tɾˈɪŋkt ʊnt ʃlˈɛft , vˈɛshalp zˌɔltə ɛs iːm ˈalzoː nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːən ? 
jˈɑː , das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːblɪŋ fɔn mˌaɪnɜ hɛɾmˈiːnə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə , iːn tsuː hˈaɪratən , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈyçtɜn zˈeːən kˈœntə . « 
frˈɔølaɪn dˈʊf mˈʊstə ˌyːbɜ zoː ɛntzˈɛtslɪçə vˈɔɾtə diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən , ʊnt ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç rˈɪçtən , ɪn vˈɛlçəm ɪç , vˌɛn ɪç ʃˈaɾfzɪçtˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt ɡəlˈeːzən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn aɪn pˈɑːɾ blɪtsʃnˈɛlə , fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlə blˈɪkə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ vˈɛksəltən . 
ɪç bəmˈɛɾktə aɪn lˈaɪzəs , ɛɾmˈʊtɪɡəndəs vˈɪŋkən ɪn deːn vˈɪmpɜn dɛs ʃtˈɔøɜrˌats , aʊf vˈɛlçəs aɪn lˈaɪçtɜ hˈʊstənˌanfal dɛɾ ɡəbˈoːrənən ʊnt dan diː bəmˈɛɾkʊŋ fˈɔlktə : » ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈaltəs ʃpɾˈyçvɔɾt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , an vˈɛlçəs ɪç ˈɪmɜ ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdə , zˈoːbalt ɪç ʃˈɛɾtshaftə ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾnˈeːmə , viː viːɾ zoːˈeːbən ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . « 
» ziː mˈaɪnən , man zˌɔl deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən , « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡən ziː zɪç ! 
vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl ˌaʊx nˈɪçt kˈɔmt , iːɾ atˈuːɾ kˈɔmt dɑːrˈʊm nɔx lˈaŋə nˈɪçt ; 
nˈaɪn , nɔx lˈaŋə nˈɪçt ! « 
ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat bɾˈax ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʊm zɪç fyːɾ zˌaɪnən vˈɪts tsuː bəlˈoːnən . 
» ɪç vˈaɪs mɪç frˈaɪ fɔn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən plˈɛːnən dɛɾ ˈɑːɾt , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡəbˈoːrənə , dˌeːrən vˈaŋən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs kaɾmˈiːns fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntbˈeːrən kˈɔntən . 
» zˈoː ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » nˈuːn , das ɪst ʃˈøːn ! 
vˈɪsən ziː zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx frˈaɪ , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ? 
vˌɛn ɛs dan ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːn ˈeːbənzˌoː ɡˈeːt , zoː vˈɪsən ziː zɪç ˈalə dɾˈaɪ frˈaɪ , ʊnt mˈeːɾ kˌan kˈaɪnɜ fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn , zɪnt diː tɾˈantoːfs ˌaɪnə zoː ˈaltə famˈiːlɪə , das ziː ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ʃˈɔø tɾˈɑːɡən zˌɔltən , deːn lˈɛtstən ˈapkˌœmlɪŋ dɛɾzˈɛlbən mɪt deːm ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . « 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ aʊf das ˈaltɜ dɛɾ famˈiːlɪə ˈankˌɔmt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , » zoː vˈɪsən ziː , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , das diː tɾˈantoːfs frˈaɪlɪç ˌiːrən ʃtˈambaʊm bɪs ɪn das fˈiːɾtseːntə jɑːɾhˈʊndɜt tsuːrˈykfˌyːrən , diː tsˈeːrəns ˈɑːbɜ « » vˈaɪs ɛs ! vˈaɪs ɛs ! hɑːbə ɛs ʃˌoːn hˈʊndɜtˌaʊzəndmˌɪlɪˌoːnənmˌɑːl ɡəhˈœɾt , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ɪndˈeːm ɛɾ hˈastɪç fɔm ʃtˈuːl ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
» iːɾ zˈaɪt ˌaɪnə ʃˈaʊdɜhˌaft ˈaltə famˈiːlɪə , jˈɑː frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn , ʃˈaʊdɜhˌaft ˈalt ! 
ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ˈalt , viː ziː zɪnt , ziː kˌœnən ˈɪmɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːn fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , dɑːmˈɪt viːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən vˈɔɾtə kˈɔmən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ miːɾ fˈoːɾˌan , d??ç aɪn ˈeːbənfˌals hˈɛlɜlˌɔøçtətəs tsˈɪmɜ ɪn aɪn tsvˈaɪtəs klˈaɪnərəs ɡəmˈax , vˈɛlçəs nɑːx deːn bəkvˈeːmən , rˈɔshɑːrˌyːbɜtsˌoːɡənən mˈøːbəln ʊnt ˌaktənrˌeːpoːziːtˈoːriːən tsuː ʃlˈiːsən , zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ vɑːɾ , das ɛɾ dɛn ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm ˈalɜˌaɪɡənstən ɡəʃmˈakə ˈaʊsɡəʃtˌatət hˌatə . 
aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçtə koːpˈiːən nɑːx ˈaltən bərˈyːmtən mˈaɪstɜn , dˈatsvɪʃən nɔx ʃlˈɛçtərə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə nˈɔøəstən dˈɑtuːms : tˈiːɾʃtykə , lˈantʃˌaftən , bədˈɛktən diː vˈɛndə ʊnt kˈɔrɛspˌɔndɪɾtən hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs kˈynstlərˌɪʃən vˈɛɾtəs mɪt ˈaɪnɪɡən bˈystən dɛs reːɡˈiːrəndən kˈøːnɪçspˌɑːrəs ʊnt ˈandərɜ fˈyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə an ʃˈɪklɪçən ˌoːdɜ ˌaʊx ˈʊnʃˌɪklɪçən ʃtˈɛlən , viː ɛs ˈeːbən kˌɑːm , ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
fɔn dɛɾ dˈɛkə hˈɪŋ ˌaɪnə lˈampə ˌyːbɜ ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən papˈiːrən nˌeːbən ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən lˈɪçt aɪn ˈɔfənəs kˈɪstçən mɪt kˈiːɡarən ʃtˈant . 
» zˈoː , maɪn lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl vˈaɾf , ʊnt diː ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə nɔx dˈynɜ ɡəvˌɔɾdənən bˈaɪnçən mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , vˈɛlçə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , fɔn zɪç ʃtɾˈɛktə . 
» ɡɾˈaɪfən ziː tsˈuː ! 
ˈɛtvɑːs ˌɛkskəlˈɛntəs ! dˈiːrɛkt ˌaʊs dɛɾ hˈɑvanˌɑː ! 
miːɾ fɔn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ kˈɑpiːtˌɛːnə fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən mˈɪtɡəbɾˌaxt ! 
ˈʊnfɛɾtsˌɔlt , viː ɪç ziː hɑːbə , ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn ˈaɪnhˌʊndɜtsvˌantsɪç tˈɑːlɜ ! 
zˈoː ! 
nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm ˈaltən , lˈɛçɜlˌɪçən kˈɛɾl fɔn ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt zˌaɪnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ? 
dɾˈaɪ vˈɔxən lˈiːɡən ziː miːɾ nˈuːn ʃˌoːn aʊf deːm hˈalzə , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˌaʊx kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ ; 
hˌɑːbən ziː zɪç nˈɪçt kˈœstlɪç ˈɑmyːzˌɪɾt ? « » nˈɪçt , das ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ? « » nˈɪçt ? 
nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ziː mˈysən ʃvˈeːɾ tsuː ˈɑmyːzˌiːrən zaɪn ! « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , nˈiːmant lˈiːpt ˌaɪnə hˈaɾmloːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈeːɾ als ɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt hˈaɾmloːs fˈɪndən , vˌɛn dɛɾ vˈɪɾt zˌaɪnə ɡˈɛstə , ziː zˈaɪən , vˈeːɾ ziː ˌaʊx zˈaɪən , tsˈʊm fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat tsʊm nˈarən hat . « 
» zˈoː ! zˈoː ! das ɪst miːɾ jˈɑː ɡˌants ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , « rˈiːf maɪn vˈɪɾt ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪkə ˈan . 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs ˌaɪnə rˈɛçt ˈaltə zˈaxə , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , diː ʃˌoːn ɪn deːn ˈ??tsaɪtən fɔn deːn mˈɛnʃən ɡəkˈant ʊnt ˈaʊsɡəˌyːpt vˌ??də , ˈʊnt , viː ɪç hˈøːrə , ˌaʊx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə zˈɛlpst fɔn deːn rˈoːəstən fˈœlkɜʃˌaftən hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən ɪst , ziː mˈystən dɛn tsuːfˈɛlɪç mˈɛnʃənfrˌɛsɜ zaɪn . « 
» mˈɛnʃənfrˌɛsɜ ɪst ɡˈuːt ! 
mˈɛnʃənfrˌɛsɜ ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , zɪç ɪn zˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈykvˌɛɾfənt ʊnt ˌyːbɜlˈaʊt lˈaxənt , als hˌɛtə ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən miːnˈuːtə aʊf deːm pˈʊŋktə ɡəʃtˈandən , zɪç ˈɛɾnstlɪç mɪt miːɾ tsuː ɛɾtsˈyɾnən . 
» ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːt ! 
viː fˈɪndən ziː diː kˈiːɡarən ? 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈaɪnʊŋ , bˈɪtə ɪç ! « » nˈɪçt ˈeːbən zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːt , vˌɛn ziː mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən vɔlən . « 
» nˈɪçt ? nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ? 
nˈuːn , hˈøːrən ziː , jˈʊŋɜ mˈan , ziː mˈysən ʃvˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən zaɪn ! 
ˌaɪnə zˈɔlçə kˈiːɡarə ! nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
vˌoː ˌoːdɜ vˈan hˌɛtən ziː ˌaɪnə bˈɛsərə ɡərˈaʊxt ? 
« 
ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat blˈiːs mɪt ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɪnɪçstəm bəhˈɑːɡən deːn rˈaʊx d??ç diː nˈɑːzə . 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ʃˌoːn rˈɛçt ˈɔft , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das ɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈøːnt bɪn ; 
ɪç hɑːbə ɛs vˌɛːrənt mˌaɪnəs frˈyːərən ˈaʊfənthˌaltəs hˈiːɾ ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt . « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ; 
» dɛɾ kˈɔntə ɛs , dɛɾ bɾˈaʊxtə diː vˈɑːrə ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈɔøɜn , viː ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ . « 
» ɪç dˈaxtə , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ziː zˈɑːɡtən , dˌiːzə kˈiːɡarən zˈaɪən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈɔøɜt . « 
maɪn vˈɪɾt zˈɑː mɪç vˈiːdɜ ˈan , als vˈyɾdə ɛɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx deːm bədˈiːntən klˈɪŋəln , ʊm mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɛɾfən tsuː lˈasən . 
ɛɾ klˈɪŋəltə ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə : » zˈoː , vˌɛn ziː dɛn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçɜ kˈɛnɜ zɪnt , viː tˈɔøɜ ʃˈɛtsən ziː dɛn das kɾˈaʊt ? « 
» mɪt tsvˈantsɪç dˈyɾftən ziː bətsˈɑːlt zaɪn , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . « 
» ˈaxtseːn kˈɔstən ziː ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk ; 
» ˌɑːbɜ zˌɔl man zˌaɪnən ɡˈɛstən tˈɔørə kˈiːɡarən fˈoːɾzˌɛtsən , bəfˈoːɾ man vˈaɪs , ˌɔp ziː ɛs tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən ? 
nˈuːn vɪl ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ vˈɛlçə ɡˈeːbən , diː « » hˈʊndɜtsvˌantsɪç tˈɑːlɜ ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn vˈɛɾt zɪnt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɡənˈaʊ zˈoː , ziː iːrˈoːnɪʃɜ mˈɛnʃ , « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ˈaltə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt aɪn kˈɛstçən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈaŋk nˈɑːm , vˈɛlçəs dɛn vˈɪɾklɪç kˈiːɡarən ɛnthˈiːlt , fɔn deːnən ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə , das ɪç ziː zˈɛlpst baɪ deːm vˈɪldən tsˈeːrən nˈɪçt bˈɛsɜ ɡərˈaʊxt hɑːbə . 
maɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ vˈɪɾt vɑːɾ d??ç dˌiːzə klˈaɪnə kˌoːmøːdˈiː ɪn ˌaɪnə zoː bəhˈɑːklɪçə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə flˈaʃə ʃtˈaɪnbɛɾɡɜkˈɑbɪnət bɾˈɪŋən lˈasən mˈʊstə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ miːɾ zˈeːɾ flˈaɪsɪç ˈaɪnʃˌɛŋktə , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst ˈeːbən nˈuːɾ an deːm ɡlˈɑːzə nˈɪptə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç diː mˈiːnə ɡˈɑːp , mɪt miːɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən flˈaʃə , diː ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts kˈɔmən lˈiːs , ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . 
ɪç hˌatə deːn ˈaltən hˈɛɾn frˈyːɜ ʊnt nɔx tsuːlˈɛtst baɪ jˈeːnəm bəzˈuːx ɪm ɡəfˈaŋənhˌaʊzə hˈɪntɜ dɛɾ flˈaʃə ɡəzˈeːən , ʊnt vˈʊstə , das ɛɾ vɑːɾ , vˈas man ˌaɪnən dɾˈaɪflaʃˌɛnman nˈɛnt . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˈalzoː hˈɔøtə zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈiːlt , hˌatə das fɪlˈaɪçt zˌaɪnən ʃpˌeːsɪˈɛlən ɡɾˈʊnt . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt blˈiːp miːɾ nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vɔltə mɪç ˈɔfənbˌɑːɾ tsʊm rˈeːdən bɾˈɪŋən , ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈøːrən , mˌaɪnə ɡˌants vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ , ʊnt dɑː zˌɔltə dɛn dɛɾ fˈɔørɪɡə , dˈ??çˌaʊs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈaɪn mˌaɪnɜ ˌɛtvɑː mˈaŋəlndən vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ʃpˈɛːtɜ deːn mˈan diːzˈɛlbə meːtˈoːdə ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən tsuː ˈɔft viːdɜhˈoːlən zˈeːən , als das ɪç deːn ɡərˈɪŋstən tsvˈaɪfəl an dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ , diː ɪç dˌiːzən ˈɑːbənt mˈaxtə , hˌɑːbən kˈœntə . 
ʊnt nɔx aɪn ˈandərəs mˈɑnøːvɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə ɡəʃˈɛftsman mˈaɪstɜ vɑːɾ , zˌɔltə ɪç hˈɔøtə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
diːs mˈɑnøːvɜ bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɛɾ , tˈiːf ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , diː ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən , ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːzˈamənhˌaŋloːs ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs ʃpɾˈɑːx , voːbˈaɪ ɛɾ fɔn deːm hˈʊndɜtstən ɪn das tˈaʊzəndstə tsuː ɡərˈatən dɾˈoːtə , ʊm plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ blɪtsʃnˈɛlən vˈɛndʊŋ aʊf deːn pˈʊŋkt tsuː ɡˈeːən , deːm ɛɾ , ˈoːnə das zaɪn tsuːhˈøːrɜ ɛs mˈɛɾktə , tɾˈɔts ˈaləs ˈɪɾlɪçtˌeːriːrəns ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈyltə zɪç zoː tsuː zˈɑːɡən ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə , viː dɛɾ tɪntˈɛnfɪʃ ɛs tˈuːn zˌɔl , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn ɛntɾˈɪnən vɪl , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das dˌiːzɜ ˈaltə ʃlˈaʊə hˈɛçt ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈɔmɜtsˌiːnratəs diː kɾiːkslˈɪst ˈanvˌantə , ʊm ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə hɛrˈaʊs ˈʊnfɛɾzˌeːəns nɑːx ˌaɪnəm ˈɑːnʊŋslˌoːzən ɡɾˈyndlɪŋ tsuː ʃnˈapən . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , als mɪç vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn vˈiːdɜ aʊf maɪn tsˈɪmɜ bɾˈaxtə . 
ɛɾ ɛnttsˈyndətə diː bˈaɪdən kˈɛɾtsən aʊf deːm tˈɪʃ fˌɔɾ deːm diːvˈɑːn , frˈɑːktə mɪç , ˌɔb ɛɾ diː hˈɛŋəlˌampə ˈaʊslˌœʃən zˌɔlə , vˈas ɪç bəjˈɑːtə , ʊnt vˈan ɪç mˈɔɾɡən frˈyː ɡəvˈɛkt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃə , voːrˈaʊf ɪç nˈuːɾ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , das ɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt hɑːbə , fɔn zˈɛlpst tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaʊftsuːvˌaxən , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç dan mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , diː ɪm lˈɛçɜlˌɪçən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm ˈɔøsɜst ˈʊnɡənˌɪɾtən vˈeːzən ʃtˈant , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ mɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ ɛmpfˈaŋən . 
ɪç dˈaxtə nˈɔx nˈɪçt an ʃlˈɑfənɡˌeːən . 
maɪn kˈɔpf ʃvˈɛɾmtə fɔn deːn ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə das lˈaŋə ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ɪn miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə ; 
mˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ fˈɔl fɔn vˈoːɡəndən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə diː zˈɛltzɑːmə zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , vˈoːl ɛɾvˈɛkən mˈʊstə ; 
ʊnt viː das ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt nɑːx aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən fˈɔørɪɡən vˈaɪnəs ɪn ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmən nˈɔøən ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , rˈaɪhtən zɪç diː ɛɾlˈeːpnɪsə dɛs ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnəm bˈʊntən , lˈʊstɪɡən , mɪç bˈalt ɪn lˈiːplɪçən , bˈalt ɡɾˈoːtɛskən ɡəʃtˈaltən ˈʊmɡˌaʊkəlndən tˈants : dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat mɪt deːn hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt deːm ʃˈaɾfən , hˈɛçtɡlaɪçən ʃnˈapən nɑːx deːm pˈʊŋkt ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , aʊf vˈɛlçən ɛs iːm ˈankˌɑːm ; 
das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn dˈʊf mɪt deːm zˌɛntiːməntˈɑːlən tsvˈɪnkɜn ˌiːrɜ blˈasɡɛlbən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ; 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat mɪt deːm vˈaɪsən , lˈaʊɜndən ɡəzˈɪçt , ʊnt dɛɾ vˈaɪsən , ʃmˈɑːlən hˈant , an vˈɛlçɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə zˈiːɡəlrˌɪŋ fˈʊŋkəltə ; 
diː ɡəbˈoːrənə kˈɪpənrˌaɪtɜ mɪt deːn fˈalʃən tsˈɛːnən ʊnt deːm fˈalʃən lˈɛçəln , ʊnt tsuːlˈɛtst ziː , diː ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt dˈɛnɔx ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡə zˈɑː ; 
ziː , ɪn dˌeːrən tsˈɪmɜ ɪç mɪç hˈiːɾ bəfˈant , diː ɡəvˈiːs ɪn dˌiːzɜ dˈiːvanˌɛkə ˈɔft ɡərˈuːt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç jˌɛtst ˌaɪnə kˈiːɡarə dˈampftə : diː klˈaɪnə , eːlˈastɪʃə ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈøːnən , jˈʊŋən mˈɛtçəns mɪt deːm ˌyːbɜmˈytɪɡən tsˈʊkən ʊm deːn rˈɔtən mˈʊnt ʊnt deːm zˈɔmɜlˌɪçən lˈɔøçtən ɪn deːn kˈɔɾnbluːmˌɛnblaʊən ˈaʊɡən ! 
ʊnt zˈɛltzɑːmɜ als das ˈaləs : hˈɪntɜ dˌiːzəm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt kˌɑlaɪdɔskˈoːpɪʃ vˈɛksəlndɜ ʊnt viː ɪn nˈeːbəl tsɛɾflˈatɛɾndɜ skˈeːnən ʊnt ɡəʃtˈaltən bˈaʊtə zɪç aɪn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊf , mɪt deːnən ɪç ɛs fyːɾ deːn moːmˈɛnt tsuː tˈuːn hˌatə , ʊnt diː ɪç tsuː d??çʃˈaʊən ɡlˈaʊptə bɪs ɪn ˌiːrə ˈɪntiːmstən bətsˈiːʊŋən , als hˌɛtə miːɾ aɪn tsˈaʊbərɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə zˈalbə ɡəɡˈeːbən , mɪt vˈɛlçɜ man nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊɡən ˌaɪnəs tsuː bəʃtɾˈaɪçən bɾˈaʊxt , ʊm diː ʃˈɛtsə tsuː zˈeːən , diː ʃlˈʊmɛɾndən ˈalə , diː ɪn dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ miːɾ aɪn zˈɔlçɜ moːmˈɛnt ɡəkˈɔmən : an jˈeːnəm tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf , als ɪç dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm pˈaɾkə vˈandəltə ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈaɪzə rˈaʊʃəndən bˈɔømən , ˈanɡəzˌɪçts dɛs ˈaltən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃlˈɔsəs , ˌyːbɜ vˈɛlçəs diː zˈɔnənlˌɪçtɜ ʊnt diː vˈɔlkənʃˌatən tsˈoːɡən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , das dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs pˈaɾkəs , dˌiːzəs hˈaʊzəs aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃmˈʊɡlɜ zˈaɪ . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː , ˌoːdɜ dɔx ˈɛːnlɪç , vɑːɾ ɛs jˌɛtst baɪ miːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das dˌiːzəs nˈɔøə hˈaʊs aʊf ˌaɪnəm mˈɔɾʃən bˈoːdən ʃtˈeːə , vˈɛlçɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ iːm tsuːzˈamənbɾˌɛçən ʊnt das ʃtˈɔltsə , fˈiːlbənˌaɪdətə ɡlˈyk dɛs mˈanəs ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs kˈoːlɔsˌɑːlən bˈankeːrˌɔts bəɡɾˈɑːbən kˈœnə . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː viː dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːn miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˌants ˈɛkstɾavˌɑɡant , ɡˌants fɛɾrˈykt , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈalt mɪç nˈɪçt viː dˈɑmɑːls ; 
ɪç zˈuːxtə fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs ˈɛɾnstəs diː pˈʊŋktə tsuː fˈɪndən , diː miːɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə deːn ˈanhˌalt ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən kˈɔntən tsuː ˌaɪnəm fɛɾdˈaxt , dɛɾ ɪn deːm lˈɛçɜlˌɪçstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈant mɪt deːm ɡlˈants dˌiːzəs tsˈɪmɜs , mɪt dɛɾ pɾˈaxt dɛs hˈaʊzəs , mɪt ˈaləm , vˈas ɪç fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə dɛs kɾˈøːzʊs ˌʊnzərɜ pɾoːvˈɪnts ɡəhˈœɾt hˌatə . 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ɡəvˈeːzən ? 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs tsˈɪtɜn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , als ɛɾ fɔn deːn ˈʊnɡəhˌɔørən pˈɔstən kˈɔɾn ʃpɾˈɑːx , diː ɛɾ zaɪt deːm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbst aʊf lˈɑːɡɜ hɑːbə , ʊnt fɔn deːm bˈaɪʃpiːlˌoːzən zˈɪŋkən dɛɾ pɾˈaɪzə d??ç diː fɛɾˈɛndɜtən kˌɔnjʊnktˈuːrən ɪn ˈɛŋlant ʊnt amˈeːriːkˌɑː ; 
das ʊnt diː nˈɛɾvøːzə ɡərˈaɪtstaɪt , als ɪç iːm diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt nˈaxviːs , diː mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk ɪn dɛɾ ʃtˈat aʊf deːn dˈɔpəltən ˈʊmfˌaŋ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ kˌɔnkʊrˈɛnts mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fabɾˈiːkən jˌɛtst baɪm ɛɾvˈaxən dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnˌɪndʊstɾˈiː ɪn ˌʊnzərəm lˈandə nˈɪçt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈiːrən vɔltə . 
dan tsʊm dɾˈɪtən dɛɾ dɾˈɪŋlɪçə vˈʊnʃ , aʊf deːn ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , tsˈeːrəndˌɔɾf fyːɾ ˌaɪnə mˈœɡlɪkst hˈoːə zˈʊmə ɛɾ hˌatə fˈynfmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɡənˈant an deːn fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑː tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkə hˌatə miːɾ deːn ˈatəm bənˈɔmən ; 
ɪç vɑːɾ an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt blˈɪktə tɾˈɔømənt hɪnˈaʊs aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats , dɛɾ ɪn deːm mˈatən lˈɪçt dɛs mˈɔndəs mɪt kˈiːs bəʃtɾˈɔøtə ɡˈaɾtənvˌeːɡə , dˈʊŋklə bˈeːtə ʊnt ˈandərə ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪktə . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə ɪç baɪ mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈɔts an mˌaɪnəm ˈaɪnfˌal fˈɛsthˌaltənt , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs nˈɪçt zoː zaɪn ? 
ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛs vˈɛːrə , nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɛçtə nˈeːmeːzˌɪs ? 
jˈeːnə ˈaltən rˈɪtɜ fɔm ʃtˈɛɡɾaɪf hˌatən zoː lˈaŋə iːɾ vˈeːzən ɡətɾˈiːbən ʊnt diː tsˈaɪçən dɛɾ tsˈaɪt zoː ɡɾˈyntlɪç fɛɾˈaxtət , bɪs diː tsˈaɪt zɪç ɡˌeːɡən ziː vˈantə ʊnt ziː fɔn zɪç ʃtˈiːs , viː aɪn mˈʊtɪɡəs rˈoːs deːn bˈyːɡəlˌoːs ɡəvˌɔɾdənən rˈaɪtɜ ˌaʊs deːm zˈatəl ʃlˈɔødɜt . 
ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt rˈaɪtən diː tˈɔtən ʃnˈɛl , ʊnt dˌiːzɜ mˈan hˈiːɾ , dɛɾ kɾˈɛːmɜ , dɛɾ dɛs rˈɪtɜs rˈoːs bəʃtˈiːk , ɪç rˈɛçnə iːn viː jˈeːnən tsuː deːn tˈɔtən . 
ʃnˈøːdə hˈabzuːxt ʊnt nˈaktɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs zɪnt ziː nˈɪçt diː nˈɑːrʊŋ ɡəvˈeːzən dɛs ˌaɪnən viː dɛs ˈandɜn ? hˌɑːbən ziː nˈɪçt bˈaɪdə als mˈɔtoː ɪn ˌiːrəm ʃˈɪldə ɡəhˈɑːpt : 
ɪç fyːɾ mɪç ! ʊnt ˈalə ʊnt ˈaləs fyːɾ mɪç ! hat jeː ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən an das ˈaɾmə fˈɔlk ɡədˈaxt , als ʊm tsuː fˈɪndən , das ɛs dɑː zˈaɪ , ˌiːnən tsuː frˈoːndən ? 
jˈɑː , ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn tsuːfˈal , das dɛɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə hˈandəl , aʊf vˈɛlçən zɪç dɛɾ rˈɪtɜ fɔm ʃtˈɛɡɾaɪf ɡəvˈɔɾfən , ʊm nˈuːɾ zaɪn lˈeːbən tsuː frˈɪstən , das mˈɪtəl ɡəvˈeːzən ɪst , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ kɾˈɛːmɜ deːn ɡɾˈʊnt tsuː zˌaɪnəm rˈaɪçtʊm lˈeːktə ? 
hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈeːbən ˈeːɾst mɪt deːm ɡɾˈœstən bəhˈɑːɡən ɛɾtsˈɛːlt , viː ʃlˈaʊ zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɛɾ diː fˈɑbəlhˌaft ɡˈynstɪɡən kˌɔnjʊnktˈuːrən vˌɛːrənt dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːnɪʃən kˌɔntiːnəntˈɑːlʃpˈɛrə bənˈʊtst , ʊnt viː ziː das ɡəʃˈɛft nɔx jˈɑːrə ʊnt jˈɑːrə lˈaŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ʊnt hˈʊndɜtə fɔn tˈaʊzəndən dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən , ʊnt viː ziː ɛs ɡənˈaʊ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː zˈaxə ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , ˈapɡəbɾˌɔxən hˌɛtən ! 
nˈuːn dˈɛn , ɪst nˈɪçt deːm kɾˈɛːmɜ , dɛɾ zɪç tsʊm rˈɪtɜ fɔm ʃtˈɛɡɾaɪf ɡəmˈaxt , rˈɛçt , vˈas deːm ʃtˈɛɡɾaɪfrˈɪtɜ , dɛɾ tsʊm kɾˈɛːmɜ ɡəvˌɔɾdən , bˈɪlɪç vɑːɾ ? 
nˈuːɾ das diː hˈɛɾʃaft dɛs lˈɛtstərən nˈɪçt ˈeːbən zoː lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɪɾt , als diː dɛs ɛɾʃtˈeːrən , ʊnt das mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt , dɛn diː tˈɔtən , diː tˈɔtən rˈaɪtən ʃnˈɛl . 
diː tˈɔtən rˈaɪtən ʃnˈɛl ! 
ɪç blˈɪktə tsʊm nˈɛçtlɪçən hˈɪməl hɪnˈaʊf , vˌoː an dɛs mˈɔndəs bˈaɪnɑːə fˈɔlɜ , ɡlˈɛntsəndɜ ʃˈaɪbə fɔn deːm ʃˈaɾfən nˈaxtvɪnt ˈɔstvɛɾts ˈʊnɡəhˌɔørə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkənmˌasən foːrˈyːbɜɡətɾˌiːbən vˌ??dən . 
zˈɛltzɑːm fantˈastɪʃə ɡəʃtˈaltən : lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə dɾˈaxən mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən mˈɔølɜn , kˈoːlɔsˌɑːlə fˈɪʃə mɪt ɡˈiːrɪɡən tsˈɛːnən , ʃˈɔøslɪçə kɾˌʊstakˈeːən mɪt lˈaŋən ʃˈeːrən ʊnt kɾˈabəlndən bˈaɪnən ; 
rˈiːzən ˌaʊx mɪt rˈɑːɡəndən hˈɔøptɜn ʊnt mɪt fˈɛlsblœkən ɪn deːn ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən ; 
dan vˈiːdɜ tsvˈɛɾɡə mɪt ʃlˈaʊən bˈʊkəln ʊnt bəɡəhɾlˈɪçən ʃpˈɪtsən bˈɔøçlaɪn ˈʊnɡətˌyːmə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈalɜ ˈɑːɾt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ! 
ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋ ɡlˈaʊptə ɪç ɪn dˌiːzən hˈɛːslɪçən vˈɔlkən diː ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən tsuː zˈeːən , vˈɛlçə diː hˈɛɾʃaft ɡəhˈɑːpt aʊf ˈeːɾdən , ʊnt das skˈɛptɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt das ʃnˈaɪdɪɡə ʃvˈeːɾt , ʊnt diː kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt ɡəhˈɑːpt mɪt dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən mˈɛŋə , diː ziː ˈaʊszˌaʊktən , ɡərˈɑːdə viː das lˈaɪçtərə , ɡɾˈaʊɡɾyːnə ɡəvˈœlk , das ˈɛŋstlɪç ˌʊntɜ deːn rˈiːzən hˈɪntɾiːp , zˈoːbalt ɛs ɪn diː lˌɪçtɾeːɡiˈoːn dɛs mˈɔndəs kˌɑːm , tsuː tsɛɾflˈatɜn ʊnt tsuː fɛɾdˈuːnstən ʃˈiːn . 
ʊnt zˌɔltə das ɪn ˈɛntlˌoːzɜ rˈaɪə d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪtən zoː ɡˈeːən ? 
ˈɪmɜ aɪn ɡəʃlˈɛçt dɛɾ dɾˈɛŋɜ deːm ˈandərən dɾˈɛŋɜɡˌɛʃlɛçtə fˈɔlɡən ? 
diː rˈɪtɜ fɔm hˈamɜ ˈɪmɜ aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈamboːs hˈɛmɜn ? 
zˌɔltə nˈiː , nˈiː diː tsˈaɪt kˈɔmən , ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt , ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt , viː ziː das ɛnttsˈyktə ˈaʊɡə mˌaɪnəs lˈeːrɜs ɡəzˈeːən , diː hɛrˈantsuːfˌyːrən ɛɾ zaɪn blˈuːt ʊnt lˈeːbən ˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ ˌaʊx ɪç mɪç ɡəvˈaɪht hˌatə mɪt ˈalən kɾˈɛftən mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ɡəvˈiːs , ziː vˌɪɾt kˈɔmən , dˌiːzə tsˈaɪt , rˈiːf ɪç , jˈɑː , ɪst ziː nˈɪçt ʃˈoːn ? 
nˈɪçt ʃˌoːn ɪn dˈiːɾ , dɛɾ duː ɛɾkˈant hast , das ziː kˈɔmən vˌɪɾd ʊnt mˈuːs ? 
ɪst ziː nˈɪçt ʃˌoːn ɪn ˈalən , vˈɛlçə dˈɛŋkən viː duː ʊnt diː mˈaxt hˈɑːbən , ˌiːrən ɡədˈaŋkən fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə ʊnt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt tsuː ɡˈeːbən ? 
vˈɛlçə diː mˈaxt hˈɑːbən ! 
vˈeːɾ ziː hˌɛtə ! 
ɛs vˈɛːrə dɔx aɪn ʃˈøːnəs dˈɪŋ , hˈiːɾ hˈɛɾ tsuː zaɪn ʊnt dɾˈyːbən ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈandərən fabɾˈiːkən ʊnt kˈɔmptoːˌiːɾs ! 
tˈaʊzəndən ʊnt tˈaʊzəndən aɪn ɡlˈykbɾɪŋɜ , aɪn hˈaɪlant zaɪn tsuː kˌœnən ˈʊnt ɛs nˈɪçt tsuː zaɪn ! 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt hˈœlənvˌaɪtəm rˈaxən tsuː zaɪn , viː das vˈɔlkənʃˌɔøzɑːl dɑː ˈoːbən , vˌaɪl ˈʊns , viː dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt zˈɑːkt , zˈoːbalt viːɾ tsuː mˈaxt ʊnt rˈaɪçtʊm ɡəlˈaŋən , aɪn kˈiːzəlʃtˌaɪn ˌoːdɜ ɡˈɔltklʊmpən ʃtˈat dɛs vˈaɾmən hˈɛɾtsəns ɪn dɛɾ bɾˈʊst hˈɛŋt . 
pˈɑː ! 
ʊnt ɪç ʃlˈoːs ˈʊnvˌɪlɪç das fˈɛnstɜ , lˈiːs diː ɡˈaɾdiːnən hɛrˈab ʊnt ʃrˈɪt aʊf maɪn lˈɑːɡɜ tsˈuː , mɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː lˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə ʃˌoːn blˈiːp ɪç ʃtˈeːən . 
diː ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡəlˌasənən ɡədˈaŋkən vɔltən zɪç zoː ʃnˈɛl nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnfˌaŋən lˈasən ; 
ɪç blˈɪktə mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən aʊf ˈal deːn ɡlˈants dɛs pɾˈɛçtɪɡən tsˈɪmɜs . 
ʊnt dɑːrˈan ɪst ziː ɡəvˈøːnt fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ mˈiːɾ ; 
ˌyːbɜ dˌiːzən vˈaɪçən tˈɛpɪç ɪst iːɾ fˈuːs ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəʃrˈɪtən , zˈɔlç vˈɔlystˌɪɡə ʃtˈɔfə hat ˌiːrə hˈant ʃtˈeːts bərˈyːɾt , ʊnt dˌiːzə balzˈɑmɪʃə lˈʊft hat ziː ˈɪmɜ ɡəˈatmət ! 
vˌɛn ɛs vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ ʃˈamloːzə ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɡənˈaʊ zoː fˌɔɾ deːm fˈal kˈɛːmə , viː dɛɾ bɾuːtˈɑːlə hˈoːxmˌʊt , vˌɛn diːs hˈaʊs tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə , viː jˈeːnəs ˈaltə ɛs vˈɛːrə hˈaɾt , ˈʊnzˌɛːklɪç hˈaɾt fyːɾ ziː ! 
diː ˈandərə hˌatə mɪç ˈaɪnst ˌiːrən ɡˈeːɔɾk ɡənˈant , ˌiːrən dɾˈaxəntˌœtɜ ! 
nˈuːn , ziː hˌatə nˈɪçt ɡərˈɛtət zaɪn vɔlən , ʊnt ɪç , aɪn hˈalbɜ knˈɑːbə nɔx , hˌɛtə ziː nˈɪçt rˈɛtən kˈœnən . 
ʊm dˌiːzə hˈiːɾ ʃtˈɛndə ɛs fɪlˈaɪçt ˈandɜs ; 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ziː lˈiːbɜ ɡərˈɛtət vˌɛɾdən vɔlən , als ˌʊntɜɡˈeːən , ˈʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə bɪst duː kˈaɪn knˈɑːbə mˈeːɾ ! 
ɪç vˈantə mɪç vˈiːdɜ , ʊnt maɪn ˈanblˌɪk fˈiːl aʊf deːn klˈaɪnən , ʃˈɛːbɪɡən zˈeːhʊntskˌɔfɜ , deːn vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn tsuː deːn fˈyːsən dɛs bˈɛtəs , dˈɛsən bˈaʊʃɪçə fˈoːɾhˌɛŋə ɛɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , jˌɛtst zˈɔɾɡzɑːm aʊf aɪn ɡəʃtˈɛl ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ɪç mˈʊstə lˈaʊt lˈaxən . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn man kˈaʊm mˈeːɾ bəzˈɑːs , als ɪn dˌiːzəm vˈɪntsɪɡən , ʃˈɛːbɪɡən , nɔx dɑːtsˈuː ɡəlˈiːənən rˈantsən plˈats hˌatə , aɪn hˈaʊs viː dˌiːzəs hˈiːɾ rˈɛtən tsuː vɔlən , zɪç ʊm das ʃˈɪkzɑːl fɔn mˈɛnʃən deːn kˈɔpf tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , diː ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , viː dˌiːzəs hˈiːɾ , vˈoːntən ! 
ʊnt ɪç mˈaxtə , das ɪç tsuː bˈɛt kˌɑːm , ʊnt als ɪç ˈeːbən ˈaɪnʃlˌɑːfən vɔltə , vˈɛktə ɪç mɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , dɛn ɪç mˈʊstə ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaʊt lˈaxən ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈoːryːbɜ . 
als ɪç ˌɑːbɜ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən dˈɛmɜstˌʊndə ɛɾvˈaxtə , vˈʊstə ɪç ɛs . 
ɛs vɑːɾ das ɡəʃtˈɪktə bˈant ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn deːm blˈuːmənbˌuːkvət ˌaʊs deːm rˈoːzənhˌɔltsʃrɛŋkçən tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn ɛntdˈɛktə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɪç ɪm hˈalpʃlɑːf ˌaɪnə ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə ʊnt lˈiːplɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ dɛɾ rˈɛtzəl , diː mɪç hˈiːɾ ˈʊmɡˌɑːbən , ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
jˈɛtst , mɪt hˈɛlvaxən zˈɪnən , zˈɑː ɪç frˈaɪlɪç vˈiːdɜ nˈɪçts dɑːrˈɪn , als ˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə ˈalbɛɾnhˌaɪt dɛs ɡˈuːtən frˈɔølaɪn dˈʊf . 
viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , ɛs ɛɾfˈastə mɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː mɪç fɔn mˌaɪnəm zˈaɪdənən lˈɑːɡɜ ɛmpˈɔɾtɾiːp . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ʃnˈɛl ˈan . 
aɪn ʃpˈatsənpˌɑːɾ , das ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌʊntɜ deːm dˈaxə nˈɪstən mˈʊstə , fˈɪŋ ˌaɪnə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ an ʊnt ʃvˈiːk dan plˈœtslɪç ziː hˌatən tsuː frˈyː tˈɑːk ɡəmˈaxt . 
ɪç nˈɪçt mˈɪndɜ . 
kˈɔntə ɪç dˈɔx , als ɪç mɪt deːm zˈaɪdənən bˈandə an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , diː ɡˈɔldənən pˈɛɾlənlˈɛtɜn dɛɾ ʃrˈɪft fɔn deːm blˈaʊən ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪç vˌ??də aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈɪndɪʃə nɔøɡˈiːɾ . 
vɑːɾ ɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən ? 
dˈɛnɔx hˈiːlt ɪç diː ʃlˈaɪfə nɔx ɪn dɛɾ hˈant , als ɛs dɾˈaʊsən hˈɛlɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə rˈoːzɪɡə mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ das ɡəvˈœlk ɪm ˈɔstən tsuː ˈʊmzˌɔømən bəɡˈan . 
ʃˌoːn ˌʊntɜʃˈiːt ɪç dˈɔøtlɪç diː vˈeːɡə ʊnt bˈeːtə ɪn deːn ˈanlˌɑːɡən ˌʊntɜ mˈiːɾ , jˈɑː aʊf deːn bˈeːtən bˈalt deːn ɡˈɛlbən kɾˈoːkoːs fɔn deːn blˈaʊən hˈyːakˌɪntən . 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls zˈɛŋktə zɪç maɪn blˈɪk aʊf das mˈɑɡɪʃə bˈant , ʊnt ɪç lˈɑːs jˌɛtst dˈɔøtlɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bəkˈantə dˈeːvɪsə . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ɪç baɪ mˈiːɾ , mˈɑːk ɛs ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , mˈɑːk ɛs ˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə ˈalbɛɾnhˌaɪt dɛɾ duːˈɛnɑː , ˌoːdɜ aɪn ˌyːbɜmˈytɪɡɜ ʃˈɛɾts dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns zaɪn ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , ʊnt ɪç vɪl ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt zaɪn lˈasən . 
tɾˈɔø vɪl ɪç zˈuːxən , ˈʊnt , vˈas das fˈɪndən ˈanbətɾˌɪft , zoː vɪl ɪç miːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən . 
ɪç ʃtˈɛktə das bˈant tsuː mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn ɪn diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən hˈɛndə fˈiːlə , ʊnt fɛɾlˈiːs maɪn tsˈɪmɜ . 
d??ç das ɡərˈɔømɪɡə hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm nɔx ˌyːbɜˈal aʊf deːn tˈɛpɪçbˌɛleːktən kˌɔriːdˈoːrən ʊnt tɾˈɛpən dˈɛmərˌʊŋ ʊnt ʃvˈaɪɡən hˈɛɾʃtən , zˈuːxtə ʊnt fˈant ɪç ˌaɪnə tˈyːɾ , vˈɛlçə mɪç ˌaʊs deːm ˈʊntərən flˈuːɾ ˈiːns frˈaɪə lˈaɪtˌeːtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ɡəvˈeːzən , ˈɛːnlɪç viː diː , d??ç vˈɛlçə man ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə aʊf deːn ruːˈiːnənhˌaftən hˌɪntɜhˈoːf ɡəlˈaŋtə . 
dɛɾ hˌɪntɜhˈoːf vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs zoː fɛɾˈɛndɜt , das ɪç mɪç aʊf ˌaɪnəm miːɾ fɔlkˈɔmən frˈɛmdən tɛrˈœ̃ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən ʊmɡˈeːbʊŋ bəfˈant . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː bˈalt : ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ˈandərəs , vˈas man hˈiːɾ ɡəʃˈafən , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs , das tsuː deːm frˈyːərən ˌaɪnən fɔlkˈɔmənən ɡeːɡənzˈats bˈɪldətə . 
zoː kˈoːlɔsˌɑːl ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnvˌoːnlɪç das ˈaltə ʃlˈoːs ɪn bɾˈaɪtən , ʃmˈʊkloːzən mˈasən ˈaʊfɡərˌɑːkt hˌatə , zoː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç klˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants rˈaɪnən ʃtˈyːl pɾˈɛːzəntˌɪɾtə zɪç das jˈɛtsɪɡə vˈoːnhaʊs . 
dɛɾ vˈɪɾtʃaftshˌoːf , dˈɛsən ˌaɪnə zˈaɪtə dˈɑmɑːls das hˈɛrənhˌaʊs bəɡɾˈɛntstə , vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ vˈɛk ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
das hˈɛrənhˌaʊs ˈʊmɡˌɑːp jˌɛtst rˈɪŋzʊm aɪn frˈaɪɜ plˈats , vˈɛlçɜ nɑːx ˈalən zˈaɪtən fɔn ˈanlˌɑːɡən , deːnən man frˈaɪlɪç iːɾ jˈuːɡəntlˌɪçəs ˈaltɜ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ˈanzˌɑː , ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də . 
man hˌatə vˈoːl diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə klˈaɪnə blˈyːəndə ˈoːɑːzə , dˌeːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt das vˈoːnhaʊs vɑːɾ , fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən , deːm nˈʊtsən ɡəvˈaɪhtən bˈoːdən ˈaʊstsuːzˌɔndɜn aɪn hˈypʃɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ nˈuːɾ nɔx fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç jˈɑːrə tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ bɾˈaʊxtə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt , diː hˈiːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ɪn vˈɛlçəm ɡlˈants dɛɾ nˈɔøhaɪt blˈɪktən diː tsˈiːɡˌɛldɛçɜ dɛs hˈoːfəs tsvˈɪʃən deːn jˈʊŋən pˈapəln hɛrˈyːbɜ ! 
rˈɛçts fɔm hˈoːfə aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛkə , vˌoː frˈyːɜ ˌaɪnə vˈaɪtə bɾˈaxə fɛɾɡˈeːbəns dɛɾ kʊltˈuːɾ ɡəhˈaɾt hˌatə , ʃˈɪmɜtən jˌɛtst ˈʊnˌɛntlɪçə flˈɛçən ɡɾˈyːnɜ zˈɑːt , ʊnt vˈɛlç nˈɔøən , fyːɾ dˌiːzə ɡˈeːɡənt fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə vˈaɪtɜ rˈɛçts dɛɾ kˈɔmplɛks fɔn ɡəbˈɔødən ɪn rˈɔtəm tsˈiːɡˌɛlʃtaɪn , ˌaʊs dˌeːrən mˈɪtə aɪn rˈiːzɪɡɜ ʃˈɔɾnʃtaɪn zoː ˈeːbən ˌaɪnə ʃvˈeːrə rˈaʊxvɔlkə ɪn deːn lˈɪçtən mˈɔɾɡənhˌɪməl zˈantə . 
ɛs vɑːɾ diː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈanɡəlˌeːktə bɾˌɛneːrˈaɪ , tsuː vˈɛlçɜ viːɾ ɪm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs ˌaɪnə nˈɔøə maʃˈiːnə ɡəlˈiːfɜt hˌatən . 
bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˈʊstə zɪç nɑːx mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ frˈyːɜ dɛɾ pˈaɾkvalt ɛɾʃtɾˈɛkt hˈɑːbən . 
jˌɛtst vɑːɾ kˈaɪn bˈaʊm tsuː zˈeːən ; 
ʊnt ˈɪmɜ nɔx kˈaɪn bˈaʊm , als ɪç ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊmɡˌɪŋ ʊnt ɪn deːn tˈaɪl dɛɾ ˈanlˌɑːɡən ɡəlˈaŋtə , ɪn vˈɛlçən ɪç fˈoːɾhˌɪn ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən . 
ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das diːs vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ plˈats dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈaɾkviːzə zaɪn mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə das ˈaʊɡə jˌɛtst nɑːx dɛɾ hˈɛɾlɪçən vˈant , mɪt vˈɛlçɜ diː pɾˈɛçtɪɡən bˈuːxən das vˈaɪtə reːvˈiːɾ nˈɪkəndən ɡɾˈɑːzəs bəɡɾˈɛntst hˌatən . 
bɪs tsuː deːn hˈyːɡəln hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ vˈɛlçə man tsuː deːm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə ˈaʊfʃtˌiːk , vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔltsə vˈalt ˈapɡətɾˌiːbən ʊnt diː ʃtˈympfə , diː man fˈast ˌyːbɜˈal fˈoːɾlˌɔøfɪç ʃtˈeːən ɡəlˈasən , ɡˈɑːbən deːm tɛrˈœ̃ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs rˈiːzɪɡən , ʃlˈɛçt ˌʊntɜhˈaltənən frˈiːthoːfəs . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː hˌatə man aʊf fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡərˈoːdətən ʃtˈɛlən ˈanɡəfˌaŋən , vˈiːdɜ nˈaxtsuːzˌɛːən ʊnt nˈaxtsʊpflˌantsən , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən ʃˈoːnʊŋən zˈɑːən kˈymɜlˌɪç ˌaʊs ʊnt vˈyɾdən ʃvˈeːɾlɪç jeː zoː rˈiːzɪɡə ʃtˈɛmə lˈiːfɜn , viː man ziː hˈiːɾ ʊnt dɑː bərˈaɪts tsˈuːɡeːˌaʊən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈʊmpfən lˈiːɡən zˈɑː . 
ɪç ʃrˈɪt vˈaɪtɜ aʊf deːm ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltənən fˈɑːɾveːk , dɛɾ hˈyːɡəlˌaʊf nɑːx deːm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə fˈyːɾtə ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː rˈɪçtʊŋ fɛɾfˈɔlktə , viː dɛɾ ˈaltə vˈeːk , aʊf vˈɛlçəm man d??ç deːn vˈalt tsuː deːm vˈaɪɜ ɡəlˈaŋtə . 
ʊnt diːs hˈiːɾ mˈʊstə diː ʃtˈɛlə zaɪn ; 
dˌiːzə fˈast kɾˈaɪsrʊndə fɛɾtˈiːfʊŋ , aʊf dˌeːrən ɡɾˈʊndə nɔx hˈiːɾ ʊnt dɑː tsvˈɪʃən ʃˌoːn bəɡɾˈastən ʃtˈɛlən lˈaxən ʃvˈaɾtsən vˈasɜs blˈɪŋktən . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ˈapɡɾˌʊntiːf hˌatə ɛɾ zaɪn zˌɔlən dɛɾ dˈystərə vˈaldzeː ʊnt jˌɛtst zˈɑː man , das zˌaɪnə ɡɾˈœstə tˈiːfə nˈɪçt dɾˈaɪsɪç fˈuːs bətɾˈɑːɡən ! 
man hˌatə ɡˌants ˈaɪnfˌax das ˈuːfɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs ʃtɾˈandəs d??çstˈɔxən ʊnt das vˈasɜ ˈapɡəlˌasən , ʊm deːn mˈoːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ɪn vˈɛlçən zɪç diː blˈɛtɜ , diː jˈɑːɾtaʊzəndə lˈaŋ fɔn deːn bˈɔømən hɛrˈabɡəvˌeːt vɑːrən , aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs zˈeːs fɛɾvˈandəlt . 
nˈuːn , dɛɾ dˈyŋɜ mˈɔxtə deːn ɛɾʃˈœpftən fˈɛldɜn tɾˈɛflɪç tsuː ɡˈuːtə ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ ɛs hˈɛːslɪç ɡəvˌɔɾdən , fɛɾtsvˈaɪfəlt hˈɛːslɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , diː dˈɑmɑːls diː zˈyːsəstən ʃˈaʊɜ dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊmvˌɪtɜtən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən dɛɾ ʃtˈɔltsən rˈiːzən hˌatə man ʃtˈeːən lˈasən aʊf dɛɾ mˈɪtlərən ˈapdaxˌʊŋ dɛs hˈyːɡəls . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə , fˈiːlhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡə bˈuːxə , vˈɛlçə ɪç , tɾˈɔtsdəm ziː zɪç jˈɛtst , dɑː ziː rˈɪŋzʊm frˈaɪ ʃtˈant , ɡˌants ˈandɜs pɾˈɛːzəntˌɪɾtə , vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
ʊnt ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
dɑː ʃtˈant aʊf dɛɾ ɡɾˈaʊɡɾyːnən rˈɪndə mɪt tsʊm tˈaɪl hˈalbfɜvˌaxzənən , ˌɑːbɜ nɔx vˈoːl lˈeːzbɑːrən lˈɛtɜn maɪn fˈɔɾnɑːmə ʊnt aɪn dˈɑtuːm , das dˈɑtuːm dɛs tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm ɪç kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən an jˈeːnəm zˈɔnɪɡən hˈɛɾpstmɔɾɡən tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ ˈeːbən dˌiːzəm bˈaʊm ɡəzˈeːən ! 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ˈaɪɡənɜ tsuːfˈal , das ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ bˈaʊm fɔn ˈal deːn ʃˈøːnən pɾˈɛçtɪɡən bˈɔømən hˌatə ɛɾhˈaltən blˈaɪbən mˈysən ! 
aɪn ɡəfˈyːl fɔn tɾˈaʊɜ ʊnt vˈeːmʊt vɔltə mɪç ˌyːbɜmˈanən . 
ɪç blˈɪktə tˈiːf ˈatmənt hɪnˈaʊf tsuː deːm hˈɛlən hˈɪməl . 
jˈeːnɜ mˈɔɾɡən vɑːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː blˈɛtɜ hˌatən ʃˌoːn tsuː fˈalən bəɡˈɔnən , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ , dɛɾ diː ɡˈantsə ʃˈœnhaɪt ˈaʊslˌœʃən zˌɔltə , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈandən ; 
ʊnt hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ˌaʊx ʃˈøːn , ʊnt frˈyːlɪŋ vˈɑɾs , ʊnt diː lˈaŋən zˈɔmɜtˈɑːɡə fˈɔl lˈɪçt ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn kˌɑːmən ˈeːɾst , diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈaɾbaɪt , aʊf vˈɛlçə dan ˌaʊx diː ˈɛɾntə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən mˈɔxtə ! 
jˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɪç rˈystɪç hˈyːɡəlˌaʊf ʊnt jˌɛtst ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs fˈoːɾɡəbˌɪɾɡəs ʃrˈɪt , jˈɑː , jˈeːnə vˈɛlt mˈʊstə ˌʊntɜɡˈeːən mɪt ˌiːrəm tɾˈaʊtən vˈaldɛsrˌaʊʃən ʊnt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən plˈɛtʃɜn dˈʊŋklɜ zˈeːən ˌaʊs ɡɾˈaʊɜ fˈoːɾtsˌaɪt , mɪt ˌiːrən bɾˈœkəlndən ʃlˈœsɜn , ˌiːrən tsɛɾfˈalənən hˈøːfən ʊnt bɾˈax lˈiːɡəndən fˈɛldɜn . 
zˈɛlpst duː mˈʊstəst fɛɾʃvˈɪndən , ˈaltɜsɡɾˌaʊə tˈ??mruːˈiːnə , ʊnt dˌiːzəm klˈaɪnən pˈɑvɪlˌoːn plˈats mˈaxən , ˌaʊs dˈɛsən fˈɛnstɜn ɛs zɪç ɡˈɑːɾ ʃˈøːn hɪnˈaʊsʃˌaʊən lˈasən mˈuːs ˌyːbɜ diː flˈɛçə dɛs plˈɑteːˌaʊs aʊf das mˈeːɾ . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː dɛɾ tˈ??m ɡəʃtˈandən ! 
aɪn bˈʊntɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ hˌatə zɪç an diː ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst , vˌoː dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə ˈɑːɾ zoː lˈaŋə ɡəhˈɔɾstət . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊm deːn tsˈiːɾlɪçən bˈaʊ , dˈɛsən tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt hˈɪntɜ dˈɛsən blˈaŋkən fˈɛnstɜn diː zˈaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈʊntɜɡəlˌasən vɑːrən , rˈɪŋs hɛrˈʊm . 
an dɛɾ zˈydzaɪtə ʃtˈandən ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən dˈax mˈeːrərə bˈɛŋkə ʊnt tˈɪʃə . 
vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ zˈɑːs ˈʊnt , deːn kˈɔpf ˈaʊfɡəʃtˌytst , ɪn diː vˈaɪtə ʃˈaʊtə , ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˈaʊf . 
tsˈɪtɛɾnt ɪn ˌiːrəm ɡlˈants ʃtˈiːk ziː hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs das ˌyːbɜmˈɑːs dɛs lˈɪçtəs , das mɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈiːsən mˈaxtə . 
ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən fɔn ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ʊnt hˈiːɾ , vˌoː ɪç zˈɑːs , hˌatə aɪn tˈɔtɜ ɡəzˈɛsən ʊnt mɪt deːn ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən , aʊf deːnən diː ˈeːvɪɡə nˈaxt blˈaɪɜn lˈɑːk , ɪn ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈaɾt ! 
aɪn tɾˈɛːnənɡˌiːrɪɡəs vˈeː ʃtˈiːk ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛmpftə ɛs mˈʊtɪç nˈiːdɜ . 
das vɑːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ɛs dˈ??ftə nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt deːn tˈɑːk fɛɾdˈystɜn vɔltə , deːn hˈɛlən tˈɑːk , vˈɛlçən ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst als aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈœtɜ tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
rˈuːɪç ɛɾhˈoːp ɪç mɪç ʊnt vˈantə mɪç tsuː dɛɾ ʃlˈʊxt , diː ɪç ɪn jˈeːnɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt mɪt deːm vˈɪldən tsˈeːrən aʊf kˈaʊm ɡˈaŋbɑːrəm pfˈɑːdə ɛɾklˈɔmən ʊnt vˌoː jˌɛtst ˌaɪnə tɾˈɛpə mɪt fˈiːlən ʊnt bəkvˈeːmən ʃtˈuːfən ɡəmˈɛçlɪç tsuː dɛɾ ʃnˈaɪdeːmˌyːlə hɪnˈabfˌyːɾtə , fɔn vˈɛlçɜ miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ʊnt dˌeːrən klˈapɜn ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə tsuː miːɾ hɛrˈaʊf tsuː ʃˈalən bəɡˈan . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs , ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətəs vˈɛɾk , ʊnt hˌatə zˌaɪnən dˈiːnst zoː ɡˈuːt ɡətˈɑːn , das dɛɾ ɡˈantsə vˈalt fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf bɪs aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɛst bərˈaɪts fɔn zˌaɪnən zˈɛːɡən tsɛɾʃnˈɪtən vɑːɾ . 
» ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən nˈɪçt zoː flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ , deːn ɪç ɪn dɛɾ mˈyːlə fˈant ; 
» dɛn mɪt ˌʊnzərəm vˈalt hˌɑːbən viːɾ ʊns ˌaʊx das vˈasɜ ˈapɡəʃnˌɪtən , zoː das viːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn dɾˈɪtəl dɛɾ tsˈaɪt ˈaɾbaɪtən , ʊnt diː bəʃtˈɛlʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən kˈɔmən . 
naxdˈeːm ɛs ˌiːnən dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat fˈoːɾɡəmˌaxt , vɔlən nˈɛːmlɪç ˈalə ɛs iːm nˈaxmaxən , ʊnt dˈɛŋkən ˌaʊx nˈɪçt an diː tsuːkˈʊnft , zˈɔndɜn lˈasən ʃlˈɑːɡən , vˈas fˈalən vɪl , das nˈɛçstəns kˈaɪn bˈaʊm mˈeːɾ aʊf dˌiːzəm tˈaɪl ˌʊnzərɜ ˈɪnzəl tsuː zˈeːən zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ɛs deːm hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə jˈɑː nˈɪçt hˈøːrən , nˈuːn ɛɾ hat deːn ʃˈɑːdən . « 
» deːm vˈɛːrə fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə dˌampfmaʃˈiːnə ˈaptsuːhˌɛlfən , « mˈaɪntə ɪç . » 
ʃˌoːn ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » nˈuːɾ ɪst vˈasɜ bˈɪlɪɡɜ als dˈampf ; 
ˌɑːbɜ das kˌan jˈɑː ˈɪmɜ nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪnbɾˌɪŋən , ʊnt man ʃlˈaxtət das hˈuːn , ʊm das ˈaɪ tsuː hˈɑːbən . 
zoː rˈiːtən ˈalə , diː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən , deːm hˈɛɾn , ʃˌoːn dɑːrˈʊm deːn vˈalt nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaptsuːhˌɔltsən , ʊm deːm jˈʊŋən nˈaxvʊxs ʃˈʊts fˌɔɾ deːn vˈɪndən tsuː ɡəvˈɛːrən , diː hˈiːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə ɡˈɑːɾ ʃˈaɾf vˈeːən . 
nˈuːn kˈɔmt aʊf deːm kˈɑːlən , fɔn dɛɾ lˈʊft fɔlˈɛnts ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈoːdən nˈɪçts fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , viː dɛɾ hˈɛɾ jˈɑː ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ fɔm ʃlˈoːs ˌaʊs ˌyːbɜ diː hˈøːə ɡəkˈɔmən ɪst . 
jˈɑː , jˈɑː , mɪt dɛɾ natˈuːɾ dˈaɾf man nˈɪçt ˈʊmʃpɾˌɪŋən ɪn dɛɾ vˈaɪzə , diː ɪst nˈɪçt zoː ɡədˈʊldɪç viː viːɾ mˈɛnʃən . « 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən , klˈuːɡən ɡəzˈɪçt , dɛɾ ˈalzoː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪl dɛɾ ˈɪnzəl , viː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , ɡəbˈyɾtɪç , kˈantə ɛɾ diː natˈuːɾ ʊnt ˈɑːɾt dɛs lˈandəs ʊnt fˈɔlkəs vˈoːl , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç iːm als dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ diː nˈɔøən mˈaʃiːnən ɪn deːm kɾˈaɪdɛbɾˌʊxə ˈaʊfʃtˌɛlən zˌɔltə , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˌʊntɜnˈeːmən hˈaltə . 
» das vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən , als dˌiːzəs hˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » vˌɛn ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə . 
dɛɾ bɾˈʊx ɪst fɔn ˈanfˌaŋ an ˈaʊsɡˌiːbɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ hat zɪç ˈaɪnɡərˌeːdət , man bɾˈaʊxə nˈuːɾ tˈiːfɜ tsuː tɾˈaɪbən , dan vˌɛɾdə ɛs zɪç ˈeːɾst fˈɪndən . 
nˈuːn jˈɑː , ɡəfˈʊndən hat man ɛs , nˈɛːmlɪç das vˈasɜ , das deːn ɡˈantsən bˈaʊ tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən vˌɪɾt , vˌɛn ˌiːrə mˈaʃiːnən ɛs nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪst dɑːmˈɪt ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ɡətˈɑːn , dɛn vˈas ɡərˈɛtət vˌɛɾdən vˌɪɾt , ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈɛɾt , das man ɛs rˈɛtət . « 
» das zˈiːt jˈɑː tɾˈaʊrɪç ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç hˈœɾtə , ˈɛɾnstlɪç bəkˈymɜt . 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . » 
ʊnt diː bɾˌɛneːrˈaɪ , « fˈɪŋ ɪç fɔn nˈɔøəm ˈan : » mˈysən ziː ˌaʊx dɛɾ aɪn zoː ʃlˈɛçtəs tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən ? « 
dɛɾ mˈan tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln . 
» dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç fˈiːləs zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» diː ˈanlˌɑːɡə ɪst jˈɑː zoːvˈaɪt ɡˌants ɡˈuːt , nˈuːɾ ɪst ziː fɔn hˈaʊzə ˌaʊs tsuː tˈɔøɜ ɡəbˈaʊt , ʊnt dan ɪst dɛɾ tɾˈanspɔɾt tsuː ʃvˈiːrɪç ɪm vˈɪntɜ aʊf ˌʊnzərən ʃˈaʊdɜhˌaftən vˈeːɡən . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛːrənt dɛs zˈɔmɜs ʃtˈɔkt ɛɾ mˈançmɑːl , vˌaɪl viːɾ ˌyːbɜˈal hˈiːɾ aʊf dɛɾ kˈystə nˈuːɾ ʃlˈɛçt ˈɑns lˈant ʊnt ɪn zˈeː kˈɔmən kˈœnən , tɾˈɔtsdəm dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnən dɛs tˈ??məs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈoːloː hat bˈaʊən lˈasən . 
ziː kˌœnən iːn fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈeːən , dˈɑː , vˌoː diː vˈɛlən ˈaʊfbɾˌandən . 
das mˈœçtə ˌɑːbɜ ˈaləs nɔx ɡˈeːən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zɪç baɪ deːn lˈɔøtən bəlˈiːptɜ tsuː mˈaxən vˈystə . « 
» viː das ? « frˈɑːktə ɪç . 
dɛɾ mˈan blˈɪktə mɪç aɪn vˈeːnɪç ʃˈɔø ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən ˈan . 
» ziː kˌœnən ɡˌants ˈɔfən ʃpɾˈɛçən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vɑːɾ zˈɛlpst bɪs fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçts als aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ˈaɾbaɪtɜ ɪn dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats mˌaʃiːnˌɛnfabɾˈiːk ʊnt hɑːbə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾlˈɛɾnt , mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː zˈympatˌiːziːrən . « 
» nˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » vˌɛn ɪç ˈɔfən ʃpɾˈɛçən dˈaɾf : ɪç mˌaɪnə zˈoː . 
diː lˈɔøtə hˈiːɾ hɛrˈʊm , diː ʃˈɪfɜ zoːvˈoːl , viː diː kˈatənlˌɔøtə , ʊnt rˈɪŋs ɪn deːn dˈœɾfɜn am ʃtɾˈandə ʊnt aʊf deːm lˈandə ziː zˈeːən deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat an als ˌaɪnən , dɛɾ zɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡədɾˌɛŋt hat , ʊnt dɑː zˈɪtst , vˌoː bˈɛsərə lˈɔøtə fˌɔɾ iːm ɡəzˈɛsən hˌɑːbən ˌoːdɜ zˈɪtsən zˌɔltən . 
nˈuːn , mɪt deːm bˈɛsɜzˌaɪn vˌɪɾt das vˈoːl zoː zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantniːs hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç rˈeːdə nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊs deːnən dɛɾ lˈɔøtə . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt , das zɪç fˈiːlə fɔn ˌiːnən ɛɾˈɪnɜn , das dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ rˈaɪçə mˈan vɑːɾ , ˈʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt rˈɛçt ɡˈuːt tsuː vˈɪsən , viː ˈal das zˈynthaft fˈiːlə ɡˈɛlt tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , dɛn ɛɾ hat fɪlˈaɪçt zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə hˈaʊt tsuː mˈaɾktə ɡətɾˈɑːɡən , ɪn deːn tsˈeːnɜjˈɑːrən , als ɛs aɪn bˈɪʃən bˈʊnt hˈɛɾɡɪŋ hˈiːɾ an dˌiːzɜ kˈystə ʊnt bɪs nɑːx ˌuːzəlˈiːn ʊnt vɔldˈoːm ʊnt nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf . 
hat dɔx nɔx ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən hˈiːɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə hˈɛtsə aʊf diː pˈaʃɜ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɛɾ fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt hat ! 
nˈuːn , das mˈœçtə jˈɑː ˈaləs zaɪn ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat kˈɛːmə dɔx dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , vˌɛn ɛɾ aɪn hˈɛɾ vˈɛːrə , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ lˈeːpt , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈeːbən lˈiːsə ; 
dɛɾ , vˈas ɛɾ fɪlˈaɪçt frˈyːɜ ʃlˈɛçt ɡəmˈaxt hat , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən zˈuːxtə , ʊnt deːm ˈaɾmən mˈan ˌaʊx das zˌaɪnə ɡˈœntə . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ɪst jˈɑː kˈaɪnə rˈeːdə . 
ɛɾ ʃnˈaɪdət ʊnt dɾˈykt ziː , vˌoː ɛɾ kˌan ʊnt dˈɛŋkt : 
ziː mˈysən dɔx ˈaɾbaɪtən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾt zɪç zˈeːɾ . 
jˈɑː , ziː ˈaɾbaɪtən vˈoːl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː , vˈɛlçə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈɪsən , ʊnt vˈas diːz fyːɾ ˌaɪnə zˈɔɾtə ˈaɾbaɪtɜ ɪst , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə zˈɔɾtə ˈaɾbaɪt ziː lˈiːfɜn , das vˈaɪs dɛɾ hˈɛɾ jˈɑː zˈɛlpst vˈoːl rˈɛçt ɡˈuːt . « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
aɪn knˈɛçt tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː ; 
ɛs vɑːrən nˈɔøə ʃtˈɛmə ˈaʊftsuːlˌeːɡən , dɛɾ mˈaɪstɜ mˈʊstə an diː ˈaɾbaɪt . 
ɪç ʃˈytəltə iːm diː hˈant . 
ɛɾ blˈɪktə mɪç mɪt zˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ziː hˌɑːbən mɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛn ziː deːm hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts : 
mˌaɪnəs blˈaɪbəns ɪst hˈiːɾ zoː viː zoː nˈɪçt fˈiːl lˈɛŋɜ . « 
» das vˈɛːrə jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə , « rˈiːf ɪç ; » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç hˈɔfə , viːɾ vˌɛɾdən nɔx mˈançəs ɡˈuːtə vˈɔɾt tsuːzˈamən rˈeːdən ʊnt mˈançən ɡˈuːtən rˈat tsuːzˈamən ˈaʊsdˌɛŋkən . 
vˈɛɾfən ziː diː flˈɪntə nˈɔx nˈɪçt ˈiːns kˈɔɾn ; 
das vˌɪɾt hˈiːɾ ˈaləs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . « 
dɛɾ mˈan zˈɑː mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçts , zˈɔndɜn vˈantə zɪç , ɪn diː mˈyːlə tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɪç ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə tsʊm ʃtɾˈandə fɔlˈɛnts hɪnˈap . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn maɪn mˈeːɾ , maɪn fˈiːlɡəlˌiːptəs mˈeːɾ , das ɪç ʃtˈeːts fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnənt bəɡɾˈystə , vˌɛn dɛɾ tɾˈaʊmɡɔt mɪç an zaɪn ɡəʃtˈɑːdə bɾˈaxtə ʊnt ɛs fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
dɑː kˌɑːmən ziː hɛrˈanɡərˌɔlt diː ʃˈøːnən , ɡɾˈyːnən vˈoːɡən mɪt deːn vˈaɪsən , zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndən kˈɛmən : dɛɾ ɡˈɪʃt dɛɾ bɾˈandʊŋ tɾˈiːp hɪnˈaʊf bɪs an mˌaɪnə fˈyːsə ; 
ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌɔltən , dˈɔnɜtə ɛs dˈʊmpf hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn mɪljˈoːnən ˌan1aɪnˈandɜ knˈɪɾʃəndɜ kˈiːzəl . 
ˈuːeːbɜ miːɾ an deːn kɾˈaɪdeːfˌɛlzən hˈɪn tsˈoːɡən aɪn pˈɑːɾ mˈøːvən tɾˈɛːɡən flˈuːɡəs , ʊnt dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈøːə blˈɪŋktən diː zˈeːɡəl fɔn aɪn pˈɑːɾ fˈɪʃɜbˌoːtən , diː fɔn dɛɾ zˈeː hɛrˈaɪnkˌɑːmən nɑːx ʃvˈeːrɜ nˈɛçtlɪçɜ ˈaɾbaɪt . 
viː hˌatə ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt , das ˈaləs , vˈas ɪç zoː lˈaŋ ɛntbˈeːɾt , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt jˈɛtst , als ɪç ɛs zˈɑː , lˈiːs ɛs mɪç bˈaɪnɑːə kˈalt ! 
vˈoːl ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
diː zˈɪnə vɑːrən miːɾ zoː frˈɪʃ als jeː ʊnt ˌaʊx maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɪn deːn ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn jˈɑːrən nˈɪçt zoː fˈiːl ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ɪç kˈɔntə mɪç nˈuːɾ dɛɾ zˈɔɾɡənfˌɔlən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , vˈɛlçə diː vˈɔɾtə dɛs vˈakɜn , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanəs ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtɾˈandmyːlə ɪn miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatən . 
viː ʃtˈɪmtən diː ˈanzˌɪçtən , diː ɛɾ ɡəˈɔøsɜt , zoː ɡˌants mɪt deːn bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː ɪç ɪm lˈaʊfə mˌaɪnəs mˈɔɾɡəntlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs ɡəmˈaxt ! 
mɪt viː ʃˈaɾfən lˈiːnɪən hˌatə ɛɾ das bˈɪlt dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs ɡətsˈaɪçnət , ɡərˈɑːdə , viː ɪç iːn fɔn jˈeːɜ ʊnt nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈeːən ! 
das vɑːɾ aɪn rˈyːmən ʊnt pɾˈɑːlən ɡəvˈeːzən , ɪn viː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾ deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈuːtəs fɛɾdɾˈaɪfaxt ʊnt fɛɾfˈynfaxt hɑːbə ʊnt vˈas ɛɾ ˈaləs fyːɾ diː mˈɛnʃən hˈiːɾ hɛrˈʊm ɡətˈɑːn ! 
ɛɾ vˌɛɾdə ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛrən ˈeːdəlˌɔøtən , diː zˈɛmtlɪç ʊm fˈynftsɪç jˈɑːrə ˌoːdɜ zoː ɪn lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçɜ ˈaɪnzˌɪçt tsuːrˈyk zˈaɪən , tsˈaɪɡən , vˈas aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ɡəʃˈɛftsman , viː ɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənən ɡˈuːtə mˈaxən kˈœnə ; 
das zˈaɪ das ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə ˌɪntərˈɛsə ɡəvˈeːzən , das ɛɾ an dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ɡənˈɔmən , ʊnt vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst tsˈuːɡɾaɪfən vˈɔlə , zoː mˈøːɡə ɛɾ ˈɛs bˈalt tˈuːn , zˈɔnst dˈyɾftə ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən . 
fˈynfmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn ! 
viː zˌɔltə diː hɛrˈaʊskˌɔmən ? 
das zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɡˈuːt vɑːɾ frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls , fɔlkˈɔmən hɛrˈʊntɜɡəvˌɪɾtʃaftət , viː ɛs vɑːɾ , nɔx ˈɪmɜ hˈʊndɜtfˌʊnftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑːfˈyːɾ hˌatə ɛs dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ˌaʊx baɪ dɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən . 
jˈɛtst , vˌoː ɛs dɔx jˈeːdənfˌals ɪn bˈɛsərɜ kʊltˈuːɾ ʃtˈant , vˌoː dɛɾ hˈoːf fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs nˈɔø ˈaʊfɡəfˌyːɾt , das ʃmˈʊkə vˈoːnhaʊs ɛɾbˈaʊt vɑːɾ ʊnt diː fˈabɾiːkˌanlɑːɡən , zoː ʃlˈɛçt ziː rˈɛntiːrən mˈɔxtən , dɔx ˈɪmɜ ˈiːns ɡəvˈɪçt fˈiːlən , mˈɔxtə dɛɾ vˈɛɾt aʊf das dˈɔpəltə ɡəʃtˈiːɡən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx dɛɾ kˈɔstbɑːrə vˈalt nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt tsuː ɡˈɛldə ɡəmˈaxt diː zˈaxə vɔltə nˈɪçt ʃtˈɪmən , viː ɪç ˌaʊx rˈɛçnətə ʊnt rˈɛçnətə ; 
ɛs fˈeːltə ˈɪmɜ mˈeːɾ als diː hˈɛlftə . 
vˌɛn diː ˈanɡˌɑːbən dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɪmɜ zoː ˈʊnɡənˌaʊ vɑːrən , ˌaʊx deːn vˈɛɾt zˌaɪnɜ fabɾˈiːk hˌatə ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn dɛɾzˈɛlbən pɾoːpɔɾtsjˈoːn ˌyːbɜʃˈɛtst vˌɛn ɛɾ deːn ˌyːbɜrˈaɪçən nˈuːɾ ʃpˈiːltə , vˌaɪl ɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɪç blˈiːp nɑːx dɛɾ zˈeː ɡəvˈant ʃtˈeːən ʊnt ˈatmətə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl tˈiːf ˈaʊf . 
vˈiːdɜʊm , an dˌiːzəm klˈɑːrən mˈɔɾɡən , hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɪʃən zˈeːlʊft , kˌɑːm diː dˈystərə ˈɑːnʊŋ ˌyːbɜ mɪç , diː ɪç ɡˈɛstɜn ɪn deːm ʃvˈyːlən tsˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəbˌ??t mˌaɪnɜ fɔn deːm hˈaɪsən vˈaɪn fˈiːbɜhˌaft ɛɾrˈeːktən fˌantazˈiː ɡəhˈaltən , ʊnt vˈiːdɜʊm , viː ɡˈɛstɜn , mˈʊstə ɪç zoːfˈɔɾt an das ʃˈøːnə mˈɛːdçən dˈɛŋkən , diː fˈiːlbənˌaɪdətə , ˌyːbɜmˈytɪɡə ɛɾbɪn ˌaɪnəs rˈaɪçtʊms , dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx ɪn deːn pɾˈɑːlərˌɪʃən lˈyːɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈɛksɪstˌɪɾtə . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt ɛs dɪç ʃlˈiːslɪç ˈan , « ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən d??ç deːn tˈiːfən zˈant dɛs ʃtɾˈandveːɡəs vˈɑdətə ; 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈeːt ɛs dɪç ˈan , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
tsuː mˌaɪnəm fˈyːsən lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɪʃ , deːn diː vˈɛlən ˈeːbən ˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌɑːbən mˈʊstən . 
ɛɾ ʃˈiːn tˈɔt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtst , diː vˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən kˈiːmən vɑːrən nɔx rˈɔt , fɪlˈaɪçt hˌatə iːn diː bɾˈandʊŋ nˈuːɾ tsuː hˈaɾt ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɛɾ ˈuːfɜʃtˌaɪnə ɡəʃlˈɔødɜt , ˌoːdɜ dɛɾ ʃlˈɑːk ˌaɪnəs zˈeːhʊndəs hˌatə iːn bətˈɔøpt . 
ɪç tɾˈuːk ˈiːn nˈɪçt ˈoːnə miːɾ diː fˈyːsə nˈɑːs tsuː mˈaxən ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən ʃtˈaɪnə ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn ɪn das tˈiːfərə vˈasɜ . 
ɛɾ kˈeːɾtə deːn vˈaɪsən bˈaʊx nɑːx ˈoːbən . 
ˈaɾməs tˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç hˌɛtə diːɾ ɡˈɛɾn ɡəhˈɔlfən ; 
nˈuːn vˌɛɾdən dɪç diː mˈøːvən frˈɛsən ; 
ziː frˈɔøən zɪç , das duː tˈɔt bɪst . 
ʊnt vˈas ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɔtə fˈɪʃ dɪç ˈan , fˈiːloːzˌoːfɪɾtə ɪç vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstə ʊnt miːɾ deːn nˈasən zˈant fɔn deːn fˈyːsən ʃˈytəltə ; 
ˌaʊx nˈɪçts , ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçts ! 
aɪn mˈøːvɛnhɜts mˈuːs man hˈɑːbən , ʊnt ʃˈaɾfə fˈɛŋə ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən , ʃpˈɪtsən ʃnˈɑbəl ʊnt lˈʊstɪç lˈɔshakən aʊf jˈeːdə ɡˈuːtə bˈɔøtə , diː ʊns ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛlə an deːn ʃtɾˈant vˈɪɾft . 
ɡˈeːɔɾk , ɡˈeːɔɾk ! ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
ʊnt ɛs hˈɪlft diːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçts ! 
duː kˌanst dɪç nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən , als duː bɪst . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , duː kˌanst diː ˈandərən mˈɛnʃən ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən , als ziː zɪnt . 
deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat tsʊm bˈaɪʃpiːl . 
vˌɪɾst duː deːn mˈan jeː tsuː dɛɾ lˈeːrə dˌaɪnəs mˈaɪstɜs bəkˈeːrən ? 
tsuː dɛɾ lˈeːrə dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən hˈylfsbeːrˌaɪtʃaft ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ , ˌoːdɜ hˈœkstəns , vˌɛn duː iːm bəvˈaɪzən kˈœntəst , das zaɪn fˈoːɾtˌaɪl dɑːmˈɪt hˈant ɪn hˈant ɡˈeːt , das ɛɾ zɪç ʃlˈiːslɪç tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtət , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal nˈuːɾ aʊf rˈaʊbaʊ ˌaʊs ɪst . 
hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ das nˈɪçt ˈaləs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt : 
an iːn ʊnt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪst diː rˈaɪə ɡəkˈɔmən , ziː zɪnt jˌɛtst diː rˈɪtɜ fɔm hˈamɜ ; 
ɛsɪst das ˈaltə ʃpˈiːl ɪn ˈɛtvɑːs ˈandərɜ fˈɔɾm ! 
ʊnt ɛɾ hˌatə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt ʊnt aɪn hˈɛɾlɪçəs fˈɔøɜ hˌatə dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡəɡlˈyːt : 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn ʊnt dan vˌɪɾt ˌʊnzrə tsˈaɪt kˈɔmən , diː viːɾ bəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , das ɛs ˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈiːpt , diː zɪç nˈɪçt ʃpˈɔtən lˈɛst ! 
dˌiːzə tsˈaɪt ! ˌʊnzrə tsˈaɪt ! 
ziː vˌɪɾt nˈiː kˈɔmən , zˈɑːkt dˈɔktoːɾ vˈɪlɪbɾˌoːt , ˌoːdɜ dɔx ɡəvˈiːs nˈuːɾ fyːɾ deːn , dɛɾ ziː zɪç ɛrˈoːbɜt , dɛɾ ziː fˈɛsthˌɛlt an deːm flˈatɛɾndən ɡəvˈandə . 
ˌɔp mˌaɪnəm hˈaʊptə kɾˈaɪʃtə ˌaɪnə mˈøːvə , ɪç blˈɪktə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈant dɛs fˈynftsɪç fˈuːs hˈoːən , nɔx ˈɪmɜ tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlən ˈuːfɜs , ʊnt ˌyːbɜ diː bˈyʃə vˈɛk , diː an deːm rˈandə vˈʊxzən , ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs flˈatɜn , viː deːn tsˈɪpfəl ˌaɪnəs ɡəvˈandəs . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈant , zˈɔndɜn aɪn vˈaɪsɜ ʃlˈaɪɜ , dɛɾ fɔn deːm hˈuːt ˌaɪnɜ rˈaɪtərˌɪn vˈeːtə . 
ˌaʊx deːn hˈuːt tsuː deːm ʃlˈaɪɜ zˈɑː ɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt deːn nˈɪkəndən kˈɔpf ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʊnt ɡˌants flˈyçtɪç diː rˈaɪtərˌɪn zˈɛlbɜ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌiːrən kˈɔpf ʊnt ˌiːrə ʃˈʊltɜn , viː ziː zɪç fˈɔɾnyːbɜ ˌoːdɜ zˈaɪtvɛɾts bˈɔøktə , aʊf deːn ʃmˈɑːlən fˈoːɾʃtɾˌant hɪnˈabtsuːʃˌaʊən . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts das dˈɪŋ zˈɑː ˌaʊx tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈʊstə , das ɛs nˈɪçt ɡˌants zoː ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ , viː ɛs fɔn ˈʊntən ˈaʊszˌɑː ; 
ɪç rˈiːf ˌaʊx hɪnˈaʊf , ziː zˌɔlə zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ; 
das hˌatə ziː ˌɑːbɜ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ɡəhˈœɾt , dɛn dɛɾ vˈaɪsə ʃlˈaɪɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˈʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ nɔx ˈɪmɜ . 
pˈaʊlɑː mˈɔxtə ɛs fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ziː vɑːɾ ʃˈʊlt , vˌɛn ɪç diː ʃˈøːnə hɛɾmˈiːnə nˈɪçt rˈuːɪç fˈynftsɪç fˈuːs hˈoːx fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪlən fˈɛlzuːfɜ hɛrˈabʃtˌyɾtsən zˈeːən kˈɔntə nɔx dɑːtsˈuː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
hˈɔlɑː ! hˈøːntə ɪç mɪç , diː ˈalbɜnə bəklˈɛmʊŋ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , diː zɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ʊm mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt hˌatə hˈɔlɑː ! 
ɡˈɑːp ɛs dɑː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛtən , tsuː ʃˈytsən ? 
ˈaltə ʃlˈaʊə kˈɔmɜtsˌiːnrɛtə tˈɔtə , dˈʊmə fˈɪʃə ʃˈøːnə , ˌyːbɜmˈytɪɡə , jˈʊŋə mˈɛːdçən , diːɾ ɪst ˈaləs ɡlˈaɪç , vˌɛn duː diːɾ nˈuːɾ baɪ deːm ɡəʃˈɛft diː fˈɪŋɜ fɛɾbɾˈɛnən ˌoːdɜ diː fˈyːsə nˈasmaxən kˌanst . 
viː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , das duː hˈiːɾ an dˌiːzəm zˈɛlbən ʃtɾˈandə mɪt deːm vˈɪldən dɑːhˈɪnˌaɪltəst ʊnt diː tsˈɔlvɛçtɜ ɔøç aʊf deːn fˈɛɾzən vɑːrən ? 
diː fˈʊstapfən zˈɛlpst vˈyɾdəst duː nɔx zˈeːən kˈœnən , hˌɛtən vˈɪnt ʊnt vˈɛlən ziː nˈɪçt fɛɾvˈɪʃt : ˌɑːbɜ duː ɡɾˈoːsɜ , duː dˈʊmɜ hˈɑːns , duː fˈɪndəst ˌaʊx ˈoːnə das diː ˈaltə ʃpˈuːɾ ! 
zoː ʃˈalt ɪç mɪç ʊnt bəʃlˈoːs , dˈiːrɛkt tsuː deːm hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ɛs zˈaɪ ɡˌants ɡlˈaɪç vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ das ɪç tsuːrˈyk mˈysə ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ blˈaɪbən vˌɛɾdə , ʊnt vˌɛːrənt ɪç dˌiːzən ɛntʃlˈuːs fˈastə , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft deːn ɡˈantsən ɡˈaŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəˈɛndɜt hˌɛtə , ʊnt deːn ˈaʊstsuːfˌyːrən miːɾ ˈalzoː nˈɪçt bəʃˈiːdən vɑːɾ , bəˈoːbaxtətə ɪç ʃˌoːn fˈɔlɜ ˌɪntərˈɛsə diː ˈanlˌɑːɡən dɛs kɾˈaɪdɛbɾˌʊxəs , diː jˈɛtst , als ɪç mɪç ʊm ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˈɛkə dɛs ˈuːfɜs vˈantə , ɪn ˌaɪnɜ mˈɛːsɪç ʃtˈaɪlən ʃlˈʊxt fˌɔɾ miːɾ lˈɑːɡən . 
ɛs vˈɛːrə dɔx mˈeːɾ als ˈʊntsˌiːmlɪç ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɪç das vˈɛɾk , das ˈaʊstsuːfˌyːrən ɪç ɡərˈuːfən ʊnt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː ʃmˈɛːlɪç ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən ! 
zoː ʃtˈiːk ɪç dɛn diː hˈœltsɜnən , ɪn deːn kɾˈaɪdeːfˌɛlzən hɪnˈaɪnɡəˌaɾbaɪtətən ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf , bɪs ɪç an diː klˈaɪnə plˈatfɔɾm ɡəlˈaŋtə , vˌoː hˈɪntɜ deːm vˈɛɾtɜhˌɔøsçən dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn ʃtˈɔlən zɪç bəfˈant , deːn man hˌoːriːtsɔntˈɑːl ɪn deːn fˈɛlzən ɡətɾˈiːbən hˌatə , ʊnt dɛɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ bəfˈɑːrən vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌaɪl man vˈaɪtɜ hˈɪntən aʊf kvˈɛlən ɡəʃtˈoːsən vɑːɾ , dˌeːrən vˈasɜ man jˌɛtst mɪt tsˈiːmlɪç rˈoːən pˈʊmpfoːɾrˌɪçtʊŋən fɛɾɡəblˈɪç tsuː bəvˈɛltɪɡən zˈuːxtə . 
» ʊnt ɛs frˈɑːkt zɪç nɔx zˈeːɾ , ˌɔp ɛs ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌiːrən mˈaʃiːnən tsuː hˈeːbən ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , vˈɛtɜɡˌɛbɾɔøntə ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ mɪç hɛrˈʊmfˌyːɾtə . 
» ˌɑːbɜ viː ɪst diːz nˈuːɾ zoː ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» viː das zoː kˈɔmt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , diː ˈaksəln tsˈʊkənt ; 
» hˈɪntɜ dɛɾ kɾˈaɪdə , zˈeːən ziː , diː ɡərˈɑːdə bɪs hˈiːɾhɜ ʃtˈeːt « viːɾ ɡˈɪŋən aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ˈuːfɜs ʊnt ɛɾ fˈastə an ˌaɪnə ʃtˈaŋə , diː tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən ɪn deːn bˈoːdən ɡətɾˈiːbən vɑːɾ » ɪst ˌaɪnə zˈantʃɪçt , ˈaltɜ mˈeːɾ ʊnt dˈyːnənzˌant , dɛɾ mɪt dɛɾ kɾˈaɪdə fˈast ɪn ɡlˈaɪçɜ tˈiːfə vˈɛkstɾaɪçt , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ an das ɡɾˈoːsə mˈoːɾ ʃtˈœst , ˌaʊs deːm ɛɾ das vˈasɜ ˈaɪnzˌaʊkt viː aɪn ʃvˈam . 
das vˈʊstən viːɾ ˈalə rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ hat ɛs jˈɑː nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən ʊnt jˈɑː vˈoːl ɡəmˈaɪnt , viːɾ vɔltən iːn nˈuːɾ ʊm zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən , vˌɛn viːɾ iːm rˈiːtən , nɑːx dɛɾ zˈaɪtə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , vˌoː ˈalɜdˌɪŋs diː kɾˈaɪdə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡˈuːt vɑːɾ . 
nˈuːn hat ɛɾ deːn ʃˈɑːdən ! « 
nˈuːn hat ɛɾ deːn ʃˈɑːdən ! 
ɡənˈaʊ daszˈɛlbə hˌatə dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ ʃnˈaɪdeːmˌyːlə ɡəzˈɑːɡt ʊnt bˈaɪdə ʃˈiːnən ziː tˈyçtɪɡə , ˈeːɾlɪçə mˈɛnɜ , diː ˌaɪnən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ˈantaɪl an deːm ɡədˈaɪən dɛɾ vˈɛɾkə ɡənˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdən , ʊnt diː jˌɛtst das mˈɪslɪŋən nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɛɾnstlɪç bəkˈymɜtə . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ ˌiːrəm rˈatə nˈɪçt ɡəfˈɔlkt , als ɛs nɔx tsˈaɪt vɑːɾ ? 
vɑːrˈʊm ? 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , vˈɛshalp ɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɛːɡən dɛs dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs tsuːɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɔn kɾˈaŋkən , ˌɪnvalˈiːdən ʊnt ʃtˈɛɾbeːkˌasən ʊnt ˈandɜn fyːɾ das vˈoːl dɛɾ fabɾˈiːkˈaɾbaɪtɜ ˈʊnbədˌɪŋt nˈœtɪɡən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən zɪç ʃtˈeːts vˈiːdɜzˌɛtst hˌatə ; 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , vˈɛshalp ɛɾ diː ˈantɾˌɛːɡə ˌʊnzərəs diːrˈɛktoːɾs , deːn lˈoːn dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs tsuː ɛɾhˈøːən , ˈɪmɜ hˈøːnɪʃ tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ɡɾˈʊnt : mˈasloːzə zˈɛlpstzuːxt , diː an deːm iːɾ ˈaɪntsɪç vˈynʃənsvɜtən tsˈiːl mɪt zoː ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən hˈɛŋt , das ziː dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt rˈɛçts nɔx lˈɪŋks zˈeːən kˌan ʊnt am ˈɛndə zɪç zˈɛlpst fɛɾblˈɛndət . 
» nˈuːn hat ɛɾ deːn ʃˈɑːdən , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ; 
ɡˈɪŋ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ʃrˈɪtəs dɑːfˈɔn ʊnt ʃtˈiːk diː hˈœltsɜnə ʃtˈiːɡə hɪnˈap , diː fɔn deːm ˈuːfɜrˌant tsuː deːm bɾˈʊxə fˈyːɾtə . 
ɪç blˈiːp alˈaɪn ɪn tˈiːfəs zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , als ˌɔp ɪç ˌaɪnə vˈɛlt tsuː ʃˈafən hˌɛtə . 
ʊnt vɑːɾ dɛn hˈiːɾ nˈɪçt ˌaɪnə vˈɛlt tsuː ʃˈafən , tsuː dɛɾ man nˈuːɾ ˈeːbən deːn ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt hˌatə ? 
ʃnˈaɪdeːmˌyːlə , kɾˈaɪdɛbɾˌʊx , bɾˌɛneːrˈaɪ , diː dɾˈaɪniːrˌʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən mˈoːrəs , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zoː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç zoː ɡɾˈoːsəs fɛɾʃpɾˈɑːx vˈas hˌɛtə ˌaʊs ˈalən dˌiːzən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən vˌɛɾdən kˈœnən , jˈɑː vˈas kˈɔntə nɔx dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˌɛn man ziː ɪn deːm zˈɪnə ˌʊntɜnˈɔmən hˌɛtə , vˌɛn man ziː mɪt dɛɾ fˈɛstən ˈapzˌɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə ʊnt vˈaɪtɜfˌyːɾtə , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ɪn deːm zˈɪnə : fyːɾ diː ˈaɾmən , fɛɾkˈɔmənən , ˈeːlɛndən mˈɛnʃən hˈiːɾ nˈɔøə , dˈaʊɜndə kvˈɛlən dɛs ɛɾvˈɛɾbəs tsuː ˈœfnən ! 
vˌɛn man zɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾrˈɪŋən vˈystə , vˌɛn man ˌiːnən bəvˈiːzə , das ziː fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaɾbaɪtətən , ɪndˈeːm ziː fyːɾ deːn hˈɛɾn tsuː ˈaɾbaɪtən ʃˈaɪnən ! 
vˌɛn ɪç hˈɛɾ vˈɛːrə ! 
fɔn dˈɑː , vˌoː ɪç ʃtˈant , kˈɔntə ɪç aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk dɛs lˈandəs ˌyːbɜzˈeːən , das lˈɪŋks fɔn miːɾ tsuː deːn hˈøːən fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt zɪç rˈɛçts bɪs tsuː deːm ɡɾˈoːsən mˈoːrə zˈɛŋktə , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am mˈeːrə deːn lˈaŋən zˈandɪɡən ˈuːfɜzˌaʊm hɪnˈab bɪs nɑːx tsˈɑnoːvˌɪts , dˈɛsən ˈeːlɛndə hˈytən hˈiːɾ ʊnt dɑː tsvˈɪʃən deːn nˈaktən dˈyːnən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
ʊnt ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə das kˈɑːlə lˈant ɪn ɡˈɔldənən zˈɑːtən vˈoːɡən ʊnt zˈɑː das mˈoːɾ tɾˈɔkən ɡəlˈeːkt ʊnt fɔn hˈeːɾdən ˌyːbɜʃvˈɛɾmt ʊnt ʃmˈʊkə fˈɑːɾtsɔøɡə kˌɑːmən fɔn deːm ˈeːlɛndən fˈɪʃɜdˌɔɾf , das jˌɛtst dɛɾ hˈɑːfən fyːɾ aɪn rˈaɪçəs ʊnt frˈʊxtbɑːrəs ɡəbˈiːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɪç ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən tɾˈaʊm ɡətɾˈɔømt , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən mˌaɪnə blˈɪkə mɪt zˈeːɡənsvˌynʃən bəlˈɑːdən ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəbˈiːt ɡəʃvˈaɪft , ʊnt hˌɛtən aɪn pˌaradˈiːs ɡəʃˈafən , vˌɛn blˈɪkən ʊnt vˈynʃən zˈɔlçə kɾˈaft (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ zoː mˈançəs jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən ; 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən : 
rˈaɪfɜ an fɛɾʃtˈant , ˈaɪnzˌɪçt , vˈɪlənskɾˌaft zˌɔltə ɛs ˌaʊx jˌɛtst baɪ deːn frˈɔmən vˈynʃən blˈaɪbən ? 
zˌɔltə ɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ , viː zoː ˈɔft ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , mɪt lˈeːrən hˈɛndən fˌɔɾ deːm hˈʊŋɡɾɪɡən ʃtˈeːən , dɛɾ nɑːx bɾˈoːt ʃrˈiː ? 
ʊnt viː ɪç , nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɛɾrˈeːɡʊŋ , aʊf dɛɾ ˈuːfɜhˌøːə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈandəltə ʊnt zˈan ʊnt zˈan , viː ɪç vˈaɪtɜ kˈɔmən kˈœnə , kˈɔmən mˈysə , dɑː flˈatɜtə plˈœtslɪç dɛɾ vˈaɪsə ʃlˈaɪɜ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈabɡəvˌeːt , ˌyːbɜ das ɡəbˈyʃ , das rˈɛçtshɪn das ˈuːfɜ bəkɾˈɛntstə . 
ɪç hˈœɾtə deːn lˈaɪzən hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs ɡˈɑlɔpˌiːrəndən pfˈeːɾdəs aʊf deːm zˈandveːɡə hˈɪntɜ deːn bˈyʃən ; 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm diː rˈaɪtərˌɪn ʊm diː ˈɛkə hɛrˈʊm aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən rˈapən , an dˈɛsən zˈaɪtə , ɪn fˈast ˈeːbənzˌoː vˈaɪtən ʃpɾˈyŋən , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə , ɡˈɛlbə dˈɔɡə ɡˈɑlɔpˌɪɾtə . 
diː rˈaɪtərˌɪn pˈɑrɪɾtə ɪn deːm moːmˈɛnt , als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , mɪt ʃˈaɾfəm , fˈɛstən ɡɾˈɪf deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃˈuːltən rˈɛnɜ , ˌɑːbɜ diː dˈɔɡə ʃpɾˈaŋ ɪn vˈaɪtən ʊnt vˈaɪtərən zˈɛtsən aʊf mɪç tsˈuː , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn dɛɾ frˈɔøntlɪçən ˈapzˌɪçt , mɪç ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən tsuː rˈɛnən . 
dɑː ɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast vɑːɾ , vˌ??də ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaltsʊʃvˌeːɾ , das tˈiːɾ , als ɛs hˈoːx an miːɾ ˈanpɾˌaltə , baɪ dɛɾ kˈeːlə ʊnt dɛɾ ˌaɪnən ʃˈʊltɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ɛs tsuːrˈyktsuːʃlˌɔødɜn . 
» lˈeːoː , lˈeːoː ! « rˈiːf hɛɾmˈiːnə , ɪndˈeːm ziː ˈaɪfrɪç mɪt ɡˈɛɾtə ʊnt tsˈyːɡəl iːɾ pfˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə ; 
» lˈeːoː , hˈiːɾhɜ , tsuːrˈyk ! « 
ˌɑːbɜ lˈeːoː hˌatə ɛs bərˈaɪts zˈɛlpst fyːɾ klˈyːɡɜ ɛɾˈaxtət , aʊf zˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌɪktən ˈanɡɾˌɪf deːn rˈyktsuːk ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɛs ʃˈiːn , das ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə aɪn vˈeːnɪç tsuː dˈɛɾp tsˈuːɡeːfˌast hˌatə ; 
das ˈaɾmə tˈiːɾ hˈɪŋktə , lˈaʊt vˈɪnzəlnt , diː rˈɛçtə fˈɔɾdɜtˌatsə ɡəhˈoːbən , tsuː zˌaɪnɜ hˈɛrɪn . 
» ɪst diːɾ ɡˌants rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈaɪt tsuː deːm tˈiːɾ hɛrˈabbˌɔøktə , » viː bɪst duː ˌaʊx zoː dˈʊm , deːn hˈɛɾn ˈantsuːfˌalən ! 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das ɛɾ lˈøːvən bətsvˈɪŋən kˌan ? « 
ziː zˈɑːɡtə das ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , d??ç deːn aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈoːn dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk hˈɪnd??ç klˈaŋ ; 
ʊnt zoː lˈɑːk ˌaʊx aɪn tsˈuːk fɔn hˈoːn ˌoːdɜ ˈʊnmˌʊt ˌoːdɜ ʃtˈɔlts , ˌoːdɜ fɔn ˈaləm tsuːzˈamən ʊm ˌiːrən rˈaɪtsəndən mˈʊnt , als ziː jˈɛtst , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , ʊnt mɪç , dɛɾ ɪç ɡɾˈyːsənt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən , blˈaʊən ˈaʊɡən ʃtɾˈɛŋ ˈanblˌɪkənt , zˈɑːɡtə : » ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˌœnən ziː zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , maɪn hˈɛɾ ; 
dɛɾ hˈʊnt ɪst dɑːrˈaʊf dɾˈɛsɪɾt , zˌaɪnə hˈɛrɪn tsuː ʃˈytsən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːfyːɾ ɛɾ ziː ɡənˈɔmən hˌɑːbən mˈɑːk . 
« 
dˌiːzə ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɔɾtə vˌ??dən nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fɛɾbˈɪntlɪç klˈaŋ , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt zˈɪçɜ , das aɪn fˈaɪnɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɛːdçən zoː fɔn ˈoːbɛnhɜ bəhˈandəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə , diː iːn zˈɔnst ˈaʊstsˌaɪçnəndə rˈuːə bəvˈɑːɾt hˌɛtə . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑmatsˈoːnə , diː zoː zˈeːɾ ʃtˈɔlts tˈɑːt , das klˈaɪnə , blˈaʊɔøɡˌɪɡə mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt fˌɔɾ nˈɔøn ˌoːdɜ tsˈeːn jˈɑːrən , als ɪç mɪç mɪt iːɾ ʊnt ziː zɪç mɪt miːɾ ɡənˈɛkt hˌatə , ʊnt zoː kˈɔntə ɪç dˈɛn , mˈɔxtə ɪç tˈuːn , vˈas ɪç vɔltə , mɪç nˈɪçt zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt fˈyːlən ; 
ʊnt ɪç fˈyɾçtə , das ɪç ˈoːnə ˈalə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə , das tˈiːɾ kˈœnə mɪç dɔx ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜ ɡəhˈaltən hˌɑːbən ʊnt ɪç kˈœnə ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən , das man ɛs aʊf dˌiːzə ˈeːbən zoː nˈytslɪçə als vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətə mˈɛnʃɛŋklˌasə dɾˈɛsɪɾt hˌɛtə . 
ziː zˈɑː mɪç aʊf dˌiːzə ˈantvɔɾt hˈɪn , diː ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə , mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡəntsˈɔɾnɪɡən blˈɪkə ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt mˈeːɾ hˈɛftɪçkˌaɪt als lˈoːɡɪk , mɪç fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈyːsən mˈɛsənt : 
» ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , vˈɛshalp man ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs nˈeːmən zˌɔltə , dɑː ziː jˈɑː ʃtˈeːts mɪt zoː ˈɔøsɜst nˈytslɪçən ʊnt vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt zɪnt , das ziː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç aʊf ˌiːrə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈaɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪçt lˈeːɡən kˈœnən , viː viːɾ ˈandərən klˈaɪnən , ˈaltɛːklˌɪçən mˈɛnʃən . 
das lˈɛtstə mˈɑːl , als ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , zˈɑːən ziː , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , ˌaʊs viː aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ , ʊnt jˈɛtst fɛɾmˈʊtlɪç dɛs kˈɔntɾastəs vˈeːɡən viː aɪn mˌylɜɡeːzˈɛl . 
« ɪç blˈɪktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə an miːɾ hɪnˈab ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːn frˈaɪlɪç , das ɪç baɪ deːm hɛrˈʊmkɾˌiːçən ɪn deːm ˈɛŋən ʃtˈɔlən dɛs kɾˈaɪdɛbɾˌʊxəs nˈuːɾ ˈaltsuː ˈɔft mɪt mˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt vˈaɪtʃˌɪçtɪɡən ɡlˈiːdɜn diː vˈɛndə ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪsən flˈɛkən ˌyːbɜˈal aʊf mˌaɪnən klˈaɪdɜn ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːrən mˈʊstə . 
ɪç nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː deːm hˈʊndə ɡəvˈant , dɛɾ jˈɛtst , diː ɡəkvˈɛtʃtə fˈɔɾdɜpfˌoːtə tɾˈybzeːlˌɪç hˈɛŋən lˈasənt , aʊf deːn hˌɪntɜbˈaɪnən zˈɑːs : 
» 
ɪç bˈɪtə aʊf das dɾˈɪŋəndstə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə fˈaɪɜlˌɪç , dˈas , vˌɛn ɪç nˈɔxmɑːls das ɡlˈyk hˈɑːbən zˌɔltə , ˌiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən , ɪç zoː zˈaʊbɜ ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə , als zˈaɪfə ʊnt bˈyːɾstə mɪç nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈaxən kˈœnən , vˌoː ziː dan hˈɔfəntlɪç an mˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəfˈyːlən nˈɪçt deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl hˈeːɡən vˌɛɾdən , zoː vˈeːnɪç , viː ɪç an deːn ˌiːrən . 
« 
» ˈaloːns , lˈeːoː , ˈaʊf ! 
zˈiː tsˈuː , ˌɔp duː mɪt kˈɔmst , vˌɛn nˈɪçt , blˈaɪp , vˌoː duː vɪlst ! 
vɑːrˈʊm mˈʊst duː mɪt jˈeːdəm ˈeːɾstənbˈɛstən ˈanbˌɪndən ? 
« ziː hˈiːp iːɾ pfˈeːɾt , das ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːn hˈuːfən ɪn deːn zˈant ɡəʃˈaɾt ʊnt mɪt deːm kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡənˈɪkt hˌatə , zoː hˈɛftɪç ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst , das ɛs fˌɔɾ ʃrˈɛk mɪt mˈɛçtɪɡəm zˈatsə ˈanʃpɾˌaŋ ʊnt ɪm ɡˈɑlɔp dɑːfˈɔnɡˌɪŋ . 
dɛɾ hˈʊnt ɡˈɑlɔpˌɪɾtə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , hˈɪntɜhɜ . 
ɪç hˌatə nˈɪçt das ɡəfˈyːl , ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən bəɡˈeːɡnʊŋ , diː fˈast viː aɪn kˈampf ˈaʊszˌɑː , deːn kˈyɾtsərən ɡətsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , ɪç blˈɪktə dɛɾ dɑːfˈɔnˌaɪləndən , dˌeːrən vˈaɪsɜ ʃlˈaɪɜ ˈeːbən vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn bˈyʃən fɛɾʃvˈant , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈiːʊmfˌiːrəndəm lˈɛçəln nɑːx ʊnt mˈ??məltə : » deːm ˈeːɾstən , bˈɛstən ! 
nˈuːn fˈyɾvɑːɾ , dɛɾ mˈan vˈɛːrə nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən , dɛɾ diːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt dɛɾ bˈɛstə vˈɛːrə ! « 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das ˌaʊx ɪç nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt zoː ʃrˈɪt ɪç dɛn rˈaʃ fɔn dɛɾ ˈuːfɜhˌøːə lˈandaɪnvˌɛɾts ˌaɪnən miːɾ fɔn frˈyːɜ nˈuːɾ tsuː vˈoːl bəkˈantən pfˈɑːt , vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən deːm mˈoːrə , das lˈɪŋks lˈiːɡən blˈiːp , ʊnt tsvˈɪʃən dɛɾ hˈaɪdə , diː zɪç nɑːx rˈɛçts ˈaʊsdˌeːntə , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔn tɾˈantoːvˌɪts lˈiːf , vˌoː zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈoːfəs aɪn fˈʊsveːk rˈɛçts d??ç diː fˈɛldɜ nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ˈaptsvˌaɪktə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , das zoː fˈaɪntlɪç tˈɑːt , ˈoːnə das ɛs miːɾ rˈɛçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , an dˌiːzə fˈaɪndʃaft tsuː ɡlˈaʊbən hˌatə miːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə bˈaɪnɑːə viːdɜɡəɡˈeːbən . 
ɪç zˈɑː ˈaləs tɾˈyːbə ʊnt bədˈɛŋklɪçə , vˈas miːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən bɪs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçərən lˈɪçt . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɡˈuːtəs ɪm ɡɾˈoːsən mˈasstɑːbə tsuː vˈɪɾkən , vɑːɾ jˈɑː dɔx fˈoːɾhˌandən , ʊnt ɪç zˈɛɡnətə mˌaɪnən ʃtˈɛɾn , das ɡərˈɑːdə miːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ʃˈiːn , dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
vɑːɾ jˈɑː dɔx dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vˌɛn kˈaɪn ɡˈuːtɜ , zoː dɔx aɪn klˈuːɡɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ˈandərən hˈandəln vˈyɾdə , vˌɛn man iːm bəvˈaɪzən kˈœntə , das dˌiːzɜ fˈoːɾtˌaɪl mɪt deːm zˈaɪnɪɡən tsuːzˈamənfˌiːl . 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ mˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət , iːm dˌiːzən bəvˈaɪs tsuː fˈyːrən , als ɪç ; 
ɪç , fɔn dˈɛsən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ɛɾ dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn mˈʊstə , ʊnt dɛɾ ɪç ˈaʊsɜdˌeːm dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˈɛshalp , mɪç zˌaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛɾfrˈɔøtə , zoː vˈaɪt fɔn ˌaɪnəm dˈeːraɾtˌɪɡən ɡəfˈyːl ɪn dˌiːzɜ fɛɾtɾˈɔknətən bɾˈʊst diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə . 
mˈøːklɪç , das ɛɾ mɪç nˈuːɾ zoː bəfˈoːɾtsˌuːktə , vˌaɪl ɛɾ mɪç nˈœtɪç hˌatə , ˌoːdɜ tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə . 
nˈuːn vˈoːl , ɪç mˈʊstə mɪç iːm nˈœtɪç mˈaxən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ɛs tsuː kˈœnən , ʊnt dan mˈɔxtə mɪç diː ʃˈøːnə hɛɾmˈiːnə nɔx hˈoːxmˌytɪɡɜ bəhˈandəln ɪç ʃtˈant dɔx fˈɛst aʊf mˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt kˈɔntə maɪn hˈaʊpt zoː hˈoːx tɾˈɑːɡən , viː ɛs miːɾ diː natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən . 
zoː ʃrˈɪt ɪç rˈystɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə dɑːhˈɪn deːm ɛɾlˈɛnbɾʊx tsˈuː , dɛɾ hˈiːɾ tsvˈɪʃən mˈoːɾ ʊnt hˈaɪdə lˈɑːk dɛɾzˈɛlbə bɾˈʊx , d??ç vˈɛlçən ɪç ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənsnˌaxt fˌɔɾ nˈɔøn jˈɑːrən mɪt deːm vˈɪldən tsˈeːrən ɡəflˈoːən vɑːɾ . 
ˌaɪnə tɾˈyːbə ʃtˈɪmʊŋ vɔltə mɪç ˌyːbɜkˈɔmən , als ɪç das tɛrˈœ̃ bətɾˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə miːɾ tsuː fˈɛst fˈoːɾɡəzˌɛtst , diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuː nˈeːmən , viː ziː vɑːɾ , ʊnt das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈaŋən zaɪn tsuː lˈasən . 
viː hˌɛtə ɪç ˈoːnə dˌiːzən fˈoːɾzˌats ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnən ! 
ʊnt dan ʃˈiːn diː zˈɔnə zoː hˈɛl an deːm blˈaʊən hˈɪməl ; 
diː vˈøːɡəl zˈaŋən zoː lˈʊstɪç ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈɔømə , dˌeːrən blˈɛtɜknˌɔspən zɪç ˈeːbən tsuː ɛntfˈaltən bəɡˈanən , ʊnt ɪn deːn bˈyʃən , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˌoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç bəlˈaʊpt vɑːrən ; 
ɪn deːm bɾˈaʊnən vˈasɜ dɛɾ ɡɾˈɛːbən ʊnt lˈaxən rˈuːdɜtən ɡəʃˈɛftɪç diː lˈaŋbˌaɪnɪɡən vˈasɜkˌɛːfɜ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs deːm tɾˈantoːvˌɪtsɜ hˈɔltsə , ɛɾʃˈɔl dɛɾ rˈuːf dɛs kˈuːkuːks . 
nˈaɪn , ɛs vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt pˈasən das tɾˈybzaɪn fyːɾ ˌaɪnən zoː hˈaɪtɜn tˈɑːk ! 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɛs hˌatə dɔx mˈeːɾ tsʊm lˈaxən als tsʊm vˈaɪnən ɡərˈaɪtst , das zˈyːsə , tsˈɔɾnɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns , ʊnt ɪç mˈʊstə nˈuːɾ hˈɪntɜhɜ nɔx rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈaxən , zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt lˈaʊt , das aɪn mˈan , dɛɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ˌʊntɜ deːn ˌyːbɜhˈɛŋəndən tsvˈaɪɡən ˌaɪnɜ ɛɾlˈeː ɪn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːzə am rˈandə dɛs ɡɾˈɑbəns ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , zɪç lˈaŋzɑːm aʊf deːm ˌɛlənbˈoːɡən ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , ʊnt mɪç , dɛɾ ɪç ˈeːbən ʊm das ɡəbˈyʃ hɛrˈʊmkˌɑːm , mɪt ɡɾˈoːsən , fɛɾvˈʊndɜtən , blˈaʊən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə . 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn dˌiːzə ɡˈuːtən , ɡɾˈoːsən , ʃtˈarən ˈaʊɡən tsuː vˈɛɾfən . 
» hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf , « ʃrˈiː ɪç , » hˈɑːns ! 
lˈiːbɜ hˈɑːns ! « ʊnt ɪç ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə hˈɛndə deːm ˈaltən frˈɔøndə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt miːɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln zˌaɪnə ɡɾˈoːsə , bɾˈaʊnə , rˈɪtɜlˌɪçə rˈɛçtə hˈɪnraɪçtə . 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
viː ˈɪmɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə tˈoːn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɑːns vɑːɾ ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː blˈaʊən ˈaʊɡən vɑːrən ʃtˈarɜ , diː bɾˈaʊnən vˈaŋən vˈɛlkɜ , ʊnt diː nˈɑːzə , ˈax , diː nˈɑːzə , diː zˈɔnst ˈɛdlə , jˈɑː ʃˈøːnə nˈɑːzə , vɑːɾ zˈeːɾ rˈɔt ʊnt ˈʊnʃˌøːn ɡəvˌɔɾdən ; ʊnt als ɛɾ , naxdˈeːm viːɾ ʊns zˈaɪtə an zˈaɪtə an deːm bˈɔɾt dɛs ɡɾˈɑbəns ɡəzˈɛtst , diː mˈytsə ˈapnˌɑːm , zˈɑː ɪç , das zaɪn zˈɔnst ʃlˈɪçtəs , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkəs , dˈʊnkəlblˌɔndəs hˈɑːɾ ʊm diː ʃlˈɛːfən hɛrˈʊm zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈapɡənˌɔmən hˌatə . 
» ɪç vˈʊstə , das ziː kˈɔmən vˈyɾdən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɑːl ʊnt ʃtˈaɪn ˌaʊs dɛɾ jˈɑːktaʃə nˈɑːm , fˈɔøɜ ʃlˈuːk ʊnt zɪç an deːm bɾˈɛnəndən ʃvˈam ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈantsˌyndətə , ˌaʊx miːɾ fɔn deːm fˈoːɾrˌat dˈaraɪçənt ; 
» ɪç zˌɔltə hˈɔøtə mˈɪtɑːk dɾˈyːbən ˈɛsən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ; 
dɑː ɪst ɛs miːɾ dɛn dˈɔpəlt lˈiːp , das ɪç ziː hˈiːɾ tɾˈɛfə . 
hˈiːɾ bɪn ɪç fˈiːl lˈiːbɜ . « 
ʊnt ɛɾ blˈiːs mˈɛçtɪɡə vˈɔlkən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈiːɡarə , ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn das vˈasɜ dɛs ɡɾˈɑbəns , ɪn vˈɛlçəm diː lˈaŋbˌaɪnɪɡən vˈasɜkˌɛːfɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ rˈuːdɜtən . 
» fˈiːl lˈiːbɜ , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» ʊnt ziː lˈeːbən nɔx ˈɪmɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm , viː dˈɑmɑːls ? « frˈɑːktə ɪç . » 
nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
» ɪç fˈɪndə das ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː nɑːtˈyːɾlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , dɛn ˌaʊs hˈɑːns ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə fɛɾlˈasənhˌaɪt , diː miːɾ ˈiːns hˈɛɾts ʃnˈɪt » ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ! 
dɛɾ tˈaʊzənt ! zˌɔl aɪn mˈan , viː ziː , aɪn zoː ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ , bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ zaɪn lˈeːbən ˈaɪnzˌɑːm fɛɾtɾˈaʊɜn , vˌaɪl ɛs ˌaɪnɜ kˈoːkvɛtə ɡəfˈalən hat , iːn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə am nˈarənzˌaɪl tsuː fˈyːrən ? 
jˈɑː ! 
hˈɛɾ fɔn tɾˈantoːf , ˌaɪnə hˈɛɾtsloːzə kˈoːkvɛtə , diː ɛs nˈiːmɑːls vˈɛɾt ɡəvˈeːzən ɪst , das aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl fyːɾ ziː ˈiːns fˈɔøɜ ɡˈɪŋ , ʊnt diː jˌɛtst fɔlˈɛnts nˈaɪn ! 
ziː fɛɾdˈiːnt kˈaʊm nɔx ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt ! 
ɪç kˌan ˌiːnən zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɛs aʊf mˌaɪnə kˈɔstən ɛɾfˈɑːrən . « 
» ɪç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
» ɪç vˈaɪs ɛs . « 
hˈɑːns ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : das ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɪç kˈantə zˌaɪnə ɡˈɛstən nɔx hˈɪnraɪçənt fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ . 
» hˌɑːbən ziː ziː dɛn vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç . 
ɛɾ nˈɪktə . 
» 
ʊnt vˌoː ʊnt vˈan ? « 
» fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən , ˌoːdɜ zɪnt ɛs nˈɔøn ! ɪn viː hˈaɪst das nˈɛst ? nˈeːapəl ! « 
» das vɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt , vˌoː ziː fɔn hˈiːɾ fɛɾʃvˈandən , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə , vˌoː ziː vɑːrən . « 
» jˈɑː vˈoːl , « zˈɑːɡtə hˈɑːns . » 
ʊnt ɪn nˈeːapəl ? « 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaʊfɡˌɑːbə , zɪç hˈɑːns fɔn tɾˈantoːv am ɡˈɔlf fɔn nˈeːapəl tsuː dˈɛŋkən : deːn nˈɔɾdɪʃən bˈɛːrən tsvˈɪʃən deːn ʃakˈɑːlən dɛs zˈyːdəns ; 
ʊnt ˌaɪnə ɡˈɑːɾ bəzˈɔndərə fɛrˈanlˌasʊŋ vˈɑɾs dɛn ˌaʊx ɡəvˈeːzən , diː deːn hˈɑːns tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fɔn deːn peːnˈɑːtən zˌaɪnəs fɛɾfˈalənən hˈaʊzəs ʊnt deːn hˈaɪdən ʊnt mˈoːrən zˌaɪnɜ hˈaɪmat vˈɛɡeːfˌyːɾt hˌatə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ ɪm dˈeːkɛmbɜ fˌɔɾ nˈɔøn jˈɑːrən , ɪç zˈɑːs ʃˌoːn ˌaɪnən mˈoːnɑːt ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft als hˈɑːns ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , dɛɾ iːn jˈɑːktaʃə ʊnt flˈɪntə ɛɾ hˌatə ˈeːbən aʊf diː jˈɑːkt ɡəvɔlt baɪ zˈaɪtə lˈeːɡən , deːn ʃlˈɪtən ˈanʃpˌanən ʊnt nɑːx fˈɛːɾdɔɾf jˈɑːɡən lˈiːs , ʊm fɔn dˈɔɾt ˌyːbɜ das ˈaɪs nɑːx ˌuːzəlˈiːn , ʊnt fɔn ˌuːzəlˈiːn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt tsuː fˈɑːrən , bɪs ɛɾ nɑːx mˈançən hˈɪndɜnˌɪsən ɛɾ hˌatə nˈeːapəl tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ zˈuːxən tsuː mˈysən ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt vɑːɾ , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː rˈɛçtə dˌiːrɛktsjˈoːn ɡəkˈɔmən nɑːx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ vˈɔxən ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ ɡənˈantən ʃtˈat ˈanlˌaŋtə . 
dˈɔɾt frˈɑːktə ɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːns ʃpɾˈɑːx ʊnt fɛɾʃtˈant kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən dˈɔøtʃ nɑːx ˌaɪnəm hˈoːtəl , vˈɛlçəs ɪn deːm bɾˈiːfə ˈanɡəɡˌeːbən vɑːɾ ʊnt fˈant ziː , diː ɛɾ zˈuːxtə . 
nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ ziː tsuː fˈɪndən ɛɾvˈaɾtət hˌatə , viː ɛɾ ziː nɑːx deːm bɾˈiːfə tsuː fˈɪndən ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə ! 
ziː hˌatə zɪç ˌaɪnə fɛɾrˈatənə , ˌaɪnə fɛɾlˈasənə ɡənˈant , diː aʊf iːn als ˌiːrə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt , als ˌiːrən rˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ bˈɪtɜstən nˈɔt ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈoːdə zˈeːə . 
hˈɑːns hˌatə das nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs vˈœɾtlɪç ɡənˈɔmən , ʊnt vɑːɾ jˌɛtst ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt , ziː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈypɪçstən hˈoːtəls dɛɾ tˈoːleːdˌoːʃtɾˈɑːsə ɪn lˈʊksuːrˌiːøːs ˈaʊsɡəʃtˌatətən tsˈɪmɜn , ɪn pɾˈaxtfɔlstɜ tˈoːiːlˌɛtə tsuː fˈɪndən , ʃˈøːnɜ als jeː , ˈalɜdˌɪŋs baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə ɛɾblˈaɪçənt . 
ziː hˌatə vˈoːl ɡəmˈaɪnt , das man ˌiːrɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈaxkɔmən , ˌoːdɜ zɪç dɔx vˈeːnɪçstəns foːɾhˈeːɾ ˈanmˌɛldən vˈyɾdə , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən kˈaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡətɾˈɔfən . 
zoː mˈʊstə zɪç dɛn ˌaɪnə dˈɔøtʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈɑmɑːls ɪn nˈeːapəl ˈaʊfhˌiːlt , ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt dˈ??çˌaʊs dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən hˈɑːbən , das diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zoː ˈaltən ʊnt fˈoːɾneːmən ɡəʃlˈɛçtəs zɪç ˌiːrə hˈylfə ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡəfˈalən lˈasə . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈʊnst zoː hˈoːɜ pɛɾzˈoːnən ɪst vˌɛtɜvˈɛndɪʃ ʊnt mˈançmɑːl fɔn bədˈɪŋʊŋən ˈaphˌɛŋɪç , diː fyːɾ aɪn ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾfˈylən zɪnt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə als pɾˈaɪs ˌiːrɜ ɡˈʊnst ɡəfˈɔɾdɜt , das kɔnstˈantsə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən jˈʊŋən bˈɑroːn , dɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn dɛɾ ˈalɜhˌœkstən ɡˈʊnst dɛɾ frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst nˈuːɾ ˈaltsuː hˈoːx ɡəʃtˈandən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈaɪratə , ʊnt ziː kɔnstˈantsə , vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːnən , diː vˈoːl ˈɪrən ʊnt ʃvˈeːɾ ˈɪrən kˈœnən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns hˈandəln vˈyɾdən ! 
dˌiːzəs mˈɛːɾçən hˌatə diː ʃˈøːnə kˈɪɾkə deːm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən hˈɑːns ˌʊntɜ mˈançən tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsən ʊnt ɛɾrˈœtən ʊnt lˈɛçəln ʊnt kɾˈampfhaftəm ʃlˈʊxtsən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛɾ , dɛɾ nˈɪçt deːn skˈɛptɪʃən ɡˈaɪst dɛs ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən fˈiːlˌʊmɡətɾˌiːbənən bəzˈɑːs , hˌatə ˈaləs ˈaʊfs vˈɔɾt ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnə bəʃˈaɪdənə hˈɛɾbɛɾɡə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , zˈɪnənt ʊnt ɡɾˈyːbəlnt , vˈas ɛɾ nˈuːn tˈuːn kˈœnə , iːɾ tsuː hˈɛlfən . 
ziː tsuː hˈaɪratən vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
aɪn tɾˈantoːf kˈɔntə nˈiː aɪn mˈɛːdçən , das nˈɪçt zoː kˈɔøʃ vɑːɾ , viː ɛɾ tˈapfɜ , tsuːɾ frˈaʊ nˈeːmən , ʊnt vˈɛːrə ziː nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə ɛɾ ziː nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ mɪt iːɾ tˈaɪlən , vˈas ɛɾ hˌatə , ʊnt fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , ʊnt ziː bəʃˈytsən ʊnt fyːɾ ziː tˈuːn , vˈas aɪn bɾˈuːdɜ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ tsuː tˈuːn fɛɾmˈɑːk das kˈɔntə dɛɾ hˈɑːns , ʊnt das vɔltə dɛɾ hˈɑːns , ˈʊnt , ʊm iːɾ dˌiːzə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːnən tsuː mˈaxən , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən viːdɜʊm tsuː iːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt hˌatə zɪç kˈɪɾkə ˌaɪnəs ˈandɜn bəzˈɔnən , ʊnt ˌiːrən pˈɑlast fɛɾlˈasən , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈeːbən jˈeːnəs jˈʊŋən bˈɑroːns , dɛɾ frˈaɪlɪç mɪt dɛɾ ɡənˈantən hˈoːən frˈaʊ ɪn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəʃtˈandən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˈɛstoː ˈɪntiːmərɜ tsuː deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː , ʊnt zˈaɪtdəm dɛɾ fˈyːɾst fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən , aʊf bəfˈeːl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nˈeːapəl fɛɾlˈasən , ɪn mˈɪndəstəns ˈeːbən zoː ˈɪntiːmɜ tsuː kɔnstˈantsə zˈɛlpst , vˈɛlçə iːm als ˌɛːkviːvalˈɛnt fyːɾ ˌaɪnə nˈamhaftə zˈʊmə , diː dɛɾ fˈyːɾst an iːn ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən , tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ . 
hˈɑːns ɛɾfˈuːɾ diːz ʊnt nɔx mˈançəs , vˈas ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈɪsən vˈynʃtə , ʊnt vˈoːnax ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɑːktə , fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən kˈɛlnɜ , dɛɾ zɪç tsuːfˈɛlɪç ɪn jˈeːnəm hˈoːtəl bəfˈant , ˈʊnt , ˈaləm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , ˌaɪnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt rˈyːmlɪçən , zoː dɔx tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl an dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈyː ɡənˈɔmən hˌatə . 
dɑː hˈɑːns nˈɪçt nɑːx nˈeːapəl ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm aʊf dɛɾ tˈoːleːdˌoːʃtɾˈɑːsə tsuː flˈɑniːrən , ˌoːdɜ zɪç nɑːx kˈapɾiː fˈɑːrən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ deːn vˈeːzuːf tsuː bəʃtˈaɪɡən , zoː ʃˈytəltə ɛɾ deːn ʃtˈaʊp fɔn zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ aʊf diː hˈaɪmfɑːɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə , ɡətɾˈɔøə kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪt . 
diː ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən , ɪn tˈɔlɜ hast tsuːrˈykɡəlˌeːktən rˈaɪzə , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs klˈiːmɑːs ʊnt dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə , dɛɾ fˈɔørɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈaɪn , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx ɪn ɡɾˈoːsən kvˌantiːtˈɛːtən ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt vˈoːl mˈeːɾ als das ˈaləs : dɛɾ tˈiːfə ʃmˈɛɾts ʊm dˌiːzən ʃnˈøːdən tsvˈaɪtən fɛɾrˈat , dɛɾ jˈɑː fˈiːl ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , als jˈeːnɜ ˈeːɾstə ɛs vɑːɾ dˌiːzɜ ʃtˈaɾkən natˈuːɾ dɔx tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də fɔn ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən vˈɛtuːrˌɪn an dɛɾ pfˈɔɾtə ˌaɪnəs klˈɔstɜs ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn rˈoːm aɪn rˈaɪzəndɜ ˈapɡəlˌiːfɜt , dɛɾ ˌʊntɜvˈɛks kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt bərˈaɪts deːm tˈoːdə fɛɾfˈalən ʃˈiːn . 
nˈuːn , ɛs vɑːɾ deːm bɾˈɑːvən hˈɑːns nˈɪçt bəʃˈiːdən ɡəvˈeːzən , ɪn dɛɾ ˈɛŋən tsˈɛlə ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən mˈœnksklɔstɜs zˌaɪnə frˈaɪə , bɾˈɑːvə zˈeːlə ˈaʊstsuːhˌaʊxən ; 
ɛɾ ɡənˈɑːs tɾˈɔts dɛɾ vˈeːnɪç ratsjˌoːnˈɛlən bəhˈandlʊŋ frˈɑː ˈantˌoːnɪˌoːs , dɛs bərˈyːmtən klˈɔstərˈaɾtstəs , ʊnt kˈɔntə bərˈaɪts nɑːx zˈɛks vˈɔxən ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈʊmhˌɛɾɡeːən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən hˌatə zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəlˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm kˈœstlɪçən blˈɪk aʊf diː ˈeːvɪɡə ʃtˈat , ʊnt diː mˈœnçə vɑːrən zˈeːɾ ɡˈʊtmytˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃmˈʊtsɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatən deːm hˈɑːns tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , ˌɔp ɛs nˈɪçt fyːɾ das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə baɾbˈɑrɪʃə hˈaɪmat , zˈɔndɜn ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə tsuːrˈykkˌeːrə , ˈʊm , vˌɛn ɛs ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ zoː vˈɔlə , als hˈaɪlɪɡɜ ɪn deːm klˈɔstɜ tsuː ʃtˈɛɾbən ʊnt dˈiːrɛkt ɪn deːn hˈɪməl tsuː kˈɔmən . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn fyːɾ deːn ɡˈuːtən hˈɑːns ! 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˌoːdɜ tsuːkˈynftɪɡə hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈaxɡeːdˌaxt , ˌɑːbɜ viː ɡˈuːt dˌiːzəs zaɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs tˈaɪl baɪ deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə dɛɾ pˈatɾəs zɪç ˌaʊx ɡəʃtˈandən hˌɑːbən mˈœçtə , zoː fˈiːl vˌ??də iːm bˈalt klˈɑːɾ , das ɛɾ dɑːbˈaɪ aʊf diː vˈoːlfˌɑːɾt zˌaɪnəs lˈaɪbəs dˈ??çˌaʊs fɛɾtsˈɪçtən mˈysə . 
dɛɾ klˈɔstɜvˌaɪn vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bˈaɪɡəʃmˌak , an vˈɛlçən hˈɑːns zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡəvˈøːnən kˈɔntə , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː dɑːrˈan , das ˈɛndə fˈɛbɾuːˌɑːɾ diː bˈɔømə blˈyːtən , als ɡˈɛːbə ɛs aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˈaɪnən ʃtˈøːbɛɾndən nɔɾtˈɔst ʊnt kˈaɪnə tˈanənvˌɛldɜ , dˌeːrən bˈɔømə zɪç tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛɾ ˈaɪstsapfən bˈoːɡən ; 
ʊnt ˌaɪnəs nˈaxts , als iːn aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ tɾˈaʊm nɑːx tɾˈantoːvˌɪts hˌatə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs zˈɛks hˈɑːzən ɪn deːm kˈoːl dɛs ɡˈaɾtəns baɪm blˈɪtsɛɾndən lˈɪçt dɛɾ nˈɔɾdɪʃən ʃtˈɛɾnə ʊnt dɛs ʃnˈeːs hˌatə ʃˈiːsən lˈasən , dɑː hˈiːlt ɛs ˈiːn , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
ɛɾ ʃˈytəltə zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtən dɛɾ rˈaɪə nɑːx diː bɾˈaʊnən , ˈʊnzˌaʊbərən hˈɛndə , ɛmpfˈɪŋ deːn zˈeːɡən dɛs pɾˈɪoːɾs aʊf zaɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡəs hˈaʊpt , ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyk , fɔn vˌoː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ hˈɑːns ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən vˈaɪzə , vˌɛːrənt viːɾ am rˈandə dɛs ɡɾˈɑbəns zˈɑːsən . 
ʊnt diː lˈaŋbˌaɪnɪɡən kˈɛːfɜ ʃˈɔsən ɪn deːm bɾˈaʊnən vˈasɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ʊnt diː vˈøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən ɪn deːn tsvˈaɪɡən ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈiːf dɛɾ kˈuːkuːk . 
miːɾ vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç tsuː mˈʊtə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈɛːrə ɛs fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn hˈɑːns nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə ɛɾrˈeːɡʊŋ baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ʊnt ɡəvˈiːs ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪkstən tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən kɔnstˈantsə , ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən , dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ aʊf rˈɔsoːv ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈaʊstə ɛs lˈɑːk ˌyːbɜˈal aʊf deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaɪnə zoː fɔlkˈɔmənə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , ˌaɪnə zoː ɡˈɛntslɪçə hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , ʊnt das vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˈas mɪç zoː tɾˈaʊrɪç mˈaxtə . 
ɪn deːm ɡəbˈyʃ hˈɪntɜ ʊns rˈaʃəltə ɛs ; 
aɪn ˈaltɜ hˈyːnɜhˌʊnt tɾˈɑːptə aʊf ʊns tsˈuː , ʊnt bəɡɾˈystə ˈeːɾst hˈɑːns ʊnt dan ˌaʊx mɪç mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃəm ʃvˈaɪfveːdəln . 
» maɪn ɡˈɔt , das ɪst dɔx nˈɪçt kˈɑːroː ? « frˈɑːktə ɪç . » 
nˈuːn frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə hˈɑːns ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɛɾ ɛɾkˈɛnt ziː vˈiːdɜ . « 
» ˈaltɜ kˈɛɾl , « zˈɑːɡtə ɪç , deːn hˈʊnt ʃtɾˈaɪçəlnt ; 
» ʊnt ɛɾ tˈuːt nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə pflˈɪçt ? « 
» nˈuːn , viː mˈɑns nˈɪmt , « zˈɑːɡtə hˈɑːns ; 
» aʊf dɛɾ hˈyːnɜjˌɑːkt ɪst ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəbɾˈaʊxən ʊnt aʊf dɛɾ ˈɛntənjˌɑːkt , diː zˈɔnst zˌaɪnə fˈɔɾkə vɑːɾ , vɪl ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ˈiːns vˈasɜ , zoː das ɪç mˈiːɾ , viː hˈɔøtə mˈɔɾɡən , diː ˈɛntən mˈaɪst zˈɛlbɜ hˈoːlən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs ; 
viːɾ zɪnt ˈeːbən bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ zoː jˈʊŋ viː viːɾ vɑːrən . « 
kˈɑːroː hˌatə zɪç aʊf deːn ɡɾˈɑbənrˌant ɡəzˈɛtst , ʃtˈaɾtə mɪt ɡəhˈoːbənən ˈoːrən ɪn das vˈasɜ nɑːx deːn kˈɛːfɜn , dˈaxtə ˌɑːbɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
hˈɑːns zˈɑːs , deːn lˈɪŋkən ɛlnbˈoːɡən aʊf das knˈiː ɡəʃtˈɛmt , dˈɑː , blˈiːs mˈɛçtɪɡə vˈɔlkən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈiːɡarə , ʃtˈaɾtə ˈeːbənfˌals ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ʊnt dˈaxtə fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx an nˈɪçts . 
miːɾ vˌ??də ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ tsuː zˈɪn . 
dɛɾ ɡeːɡənzˈats tsuː deːm tˈɑtənfrˌoːən lˈeːbən , ɪn vˈɛlçəs ɪç mɪç nˈuːɾ nɔx fˈoːɾhˌɪn hɪnˈaɪnɡətɾˌɔømt , ʊnt dˌiːzɜ mˌeːlançoːlˈiː dɛs nˈɪçtstuːns vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs . 
» lˈasən ziː ʊns ˈaʊfbɾˌɛçən , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ʃnˈɛl ɛɾhˈoːp . 
» miːɾ ɪst ɛs rˈɛçt , « zˈɑːɡtə hˈɑːns , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlktə . 
ɛs vˌ??də nˈɪçt fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛːrənt viːɾ ˌaʊs deːm bɾˈʊx hɛrˈaʊs ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʃrˈɪtən , bɪs vˌoː zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn tɾˈantoːvˌɪts , dˈɛsən ɡəbˈɔødə ruːˈiːnənhˌaftɜ als jeː ˈaʊszˌɑːən , dɛɾ fˈʊspfɑːt nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ˈaptsvˌaɪktə . 
» ʊnt ziː vˌɛɾdən nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ hˈiːɾ blˈaɪbən ? « frˈɑːktə hˈɑːns , als viːɾ ʊns tɾˈɛnən vɔltən . 
» fyːɾ ˈɪmɜ ? « frˈɑːktə ɪç , » viː kˈɔmən ziː dɑːrˈaʊf ? « 
» ɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das ɪç iːn ɪn fɛɾdˈaxt nˈeːmən kˈɔntə , zˈɛlpst aʊf ˈɛtvɑːs ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn ; 
» ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn dˈʊf hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt . « 
» ʊnt hat ziː ˌiːnən ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ɪç fyːɾ ˈɪmɜ hˈiːɾ blˈaɪbən zˌɔltə ? « frˈɑːktə ɪç tsuːrˈyk . 
» nˈuːn frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns , » ʊnt ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk fɔn hˈɛɾtsən . « 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈoːtsuː ? « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsˈøːɡɛɾnt ɪn zˌaɪnə hˈant ˈaɪnʃlˌuːk . 
hˈɑːns vˌ??də rˈɔt ʊnt ʃtˈɔtɜtə : » fɛɾtsˈaɪən ziː , ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈɪndɪskɾət zaɪn vɔlən , ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsvˈɪʃən ˈʊns . « 
» ˌɑːbɜ ʊm hˈɪməls vˈɪlən , vˈoːvoːn ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ ? « frˈɑːktə ɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vɑːɾ baɪ dɛɾ frˈɑːɡə vˈoːmøːklˌɪç nɔx rˈœtɜ ɡəvˌɔɾdən als hˈɑːns . 
» jˈɑː , zɪnt ziː dɛn nˈɪçt , ˌoːdɜ vˌɛɾdən ziː zɪç nˈɪçt mɪt frˈɔølaɪn hɛɾmˈiːnə fɛɾlˈoːbən ? « ʃtˈaməltə hˈɑːns . 
ɪç lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , lˈaʊtɜ als jˈeːmant , deːm das lˈaxən fɔn hˈɛɾtsən kˈɔmt . 
hˈɑːns , dɛɾ diːs lˈaxən fyːɾ ˌaɪnə ˈɪndiːrˌɛktə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ hˈiːlt , ɛɾɡɾˈɪf fɔn nˈɔøəm mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡˈœnə ɛs ˌiːnən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
ɪç vˈystə aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈaɪnən , deːm ɪç ziː zoː ɡˈœntə , viː ˈiːnən . 
ʊnt diː lˈɔøtə hˈiːɾ bɾˈaʊxən ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɛɾn . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə miːɾ nˈɔxmɑːls diː hˈant ʊnt ʃrˈɪt dɑːfˈɔn , fɔn kˈɑːroː , dɛɾ mɪt hˈɛŋəndəm kˈɔpf hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ tɾˈɑːptə , ɡəfˈɔlkt . 
ɪç blˈɪktə ˌiːnən nˈɑːx : 
» 
nˈuːn , « zˈɑːɡtə ɪç baɪ mˈiːɾ , » fˈyɾvɑːɾ , ɛs vˈɛːrə aɪn bˈɛsərəs lˈoːs , als das diːɾ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , duː ɡˈuːtɜ , tɾˈɔøɜ mˈɛnʃ ! « 
ɪç vˈantə mɪç . 
dɑː lˈɑːk fˌɔɾ miːɾ das nˈɔøə hˈɛrənhˌaʊs ʊnt dɛɾ nˈɔøə hˈoːf fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf , ʊnt ˈapzaɪts , nɔx nˈɛːɜ tsuː mˈiːɾ , kˈaʊɜtən dˈɪçt an dɛɾ ˈeːɾdə diːzˈɛlbən klˈaɪnən fɛɾvˈɪtɜtən , ʃmˈʊtsɪɡən kˈatən , diː ɪç ʃˌoːn fɔn dˈɑmɑːls kˈantə ; ʊnt aʊf deːn frˈyːlɪŋʃpɾˌɛçtɪɡən fˈɛldɜn zˈɑː ɪç diːzˈɛlbən fɛɾkˈymɜtən , fɛɾkˈɔmənən mˈɛnʃən zɪç plˈakən ʊnt ɪç dˈaxtə an ˈaləs , vˈas ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəzˈeːən , ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə baɪ mˈiːɾ : » jˈɑː vˈɑːɾlɪç , ziː bɾˈaʊxən ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɛɾn ! « 
ʊnt dan ˈatmətə ɪç tˈiːf aʊf ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm , fˈast tsˈøːɡɛɾnt , aʊf deːm fˈʊspfɑːt vˈaɪtɜ d??ç diː ɡɾˈyːnəndən zˈɑːtən nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf . 
ɪç vɑːɾ bərˈaɪts ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf . 
ˌaʊs dˌiːzən tˈɑːɡən lˈiːkt aɪn bɾˈiːf fˌɔɾ miːɾ fɔn mˌaɪnɜ hˈant , aɪn mˈeːrərə zˈaɪtən lˈaŋɜ bɾˈiːf , aʊf vˈɛlçəm hˈiːɾ ʊnt dɑː flˈɛkə zɪnt , als vˈɛːrən tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən , ʊnt dɔx ɪst dɛɾ bɾˈiːf aɪn zˈeːɾ mˈʊntərɜ bɾˈiːf ʊnt ɛɾ lˈaʊtət zˈoː : nˈiːmant , lˈiːbə pˈaʊlɑː , vˈaɪs bˈɛsɜ als duː , das ɪç nˈɪçt hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən bɪn , mɪç tsuː ˈɑmyːzˌiːrən , ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , das ɪç ˈalə dˌiːzə tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡətˈɑːn hˌɛtə , als mɪç ˈɑmyːzˌiːrən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns miːɾ dɑːfˈɔn deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈeːbən , mˈystə ɪç ɛs lˈyːɡən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , pˈaʊlɑː , ɛsɪst , als ˌɔp ɪç ˈalə dˈʊmhaɪtən nˌaxtsuːˈoːlən hˌɛtə , diː ɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn jˈɑːrə fɛɾzˈɔømtə ; 
ʊnt dɑː diːs , nɑːx deːm mˈasstɑːp mˌaɪnɜ frˈyːərən lˈaɪstʊŋən ɪn dˌiːzəm ɡˈɛnrə , nˈɪçt ɡˌants vˈeːnɪç zaɪn kˌan , vˌɪɾt miːɾ dɛn ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants vˈeːnɪç tsˈuːɡeːmˌʊtət . 
man vˈaɪs hˈiːɾ nɔx fɔn miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
fɔn mˌaɪnən rˈyːmlɪçən lˈaɪstʊŋən baɪ deːn rˌuːdɜpaɾtˈiːən mɪt ˈuːniːzˌoːnəm kˈɔɾɡeːzˌaŋ , baɪ deːn tˈantsɡəzˈɛlʃaftən , vˌoː ɪç ˈɪmɜ deːn ɛɾfˈɪndzɑːmstən kˈɔpf hˌatə fyːɾ diː ɛɾɡˈœtslɪçstən tˈuːrən ɪm kˈoːtɪlˌoːn , baɪ deːn pɾoːmˈeːnɑːdən tsuː fˈuːs ʊnt tsuː vˈɑːɡən ɪn deːn tˈanənvˌalt , dˈɛsən ˈeːɾvyɾdˌɪɡə vˈɪpfəl baɪ tˈɑːɡə fɔn ˌaɪnəm hˈaloː ʊnt hˈʊsɑː viːdɜhˈaltən ʊnt nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪn deːm hˈɛɾlɪçstən ʃˈaɪn dɛɾ bɛŋˈɑlɪʃən flˈamən lˈɔøçtətən , diː miːɾ maɪn frˈɔønt ʊnt ʃˈytslɪŋ , frˈɪts ˈamsbɛɾk , dɛɾ bˈʊklɪɡə ˌapoːtˈeːkɜlˌeːɾlɪŋ , als pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən tɾˈiːbuːt pɾˌɛːparˈiːɾtə . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛs lˈeːbən lˈɔøtə , diː zɪç mˌaɪnɜ hˌɛldəntˈɑːtən ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnɜn , ˈʊnt , vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst , ɛs lˈeːbən zoːɡˈɑːɾ vˈɛlçə ɪn ˈalɜnˌɛçstɜ nˈɛːə , bˈaɪnɑːə vˈant an vˈant mɪt miːɾ ʊnt zˈɔøftsən miːɾ baɪ ˈalən pˈasəndən ʊnt ˈʊnpˌasəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɛntɡˈeːɡən : » vˈɪsən ziː vˈoːl nɔx , ɡˈeːɔɾk fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ziː vˈiːdɜ baɪ deːm ˈaltən , lˈiːbən nˈɑːmən nˈɛnə vˈɪsən ziː vˈoːl nɔx , viː viːɾ ʊns dɑː ʊnt dɑː zoː ɡˈœtlɪç ˈɑmyːzˌɪɾtən , als ziː das ʊnt das ˈaraŋˌɪɾt hˌatən ? 
« ɪç vˈaɪs das tsˈeːntə mˈɑːl ˈeːɾst dɑːfˈɔn ʊnt dan nɔx zˈeːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç , ʊnt vˈʊndərə mɪç ˌyːbɜ diː ˈeːnɔɾmə tsˈɛːɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ das ɡədˈɛçtniːs dɛɾ frˈaʊən ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ɪm lˈeːbən fˈɛsthˌɛlt , diː baɪ ʊns mˈɛnɜn diː hˈøːɜ ɡˈeːəndən vˈoːɡən dɛs lˈeːbəns mˈɪtlˌaɪtsloːs fɛɾvˈɪʃən ; 
ˈaɾmə ˌeːmiːlˈiː ! 
viː diː hˈiːɾhɜ kˈɔmt ? 
miːɾ zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət , kˌan ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɛɾvˈynʃt ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡɾˈoːsɜ fˈaɪnt fɔn ˈeːeːmˌɑːls , iːɾ fˈɑːtɜ , ɪst dɛɾ jˈʊstiːtsˌiːarˌiːʊs dɛs fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː , ʊnt ˌaʊx dɛɾ rˈɛçtsfrɔønt dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs , ʊnt dɑː dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ tsˈeːrəndˌɔɾf fɛɾhˈandəln , ɡˈeːt ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈoːnə das juːrˈɪstɪʃə fˈaktoːtˌuːm dɛɾ hˈoːən kˈɔntɾɑːˌiːrəndən mˈɛçtə . 
vˌoː ˌɑːbɜ das juːrˈɪstɪʃə fˈaktoːtˌuːm , pflˈeːktə ʃˌoːn dˈɑmɑːls frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː nˈɪçt ˈaltsuːfɜn tsuː zaɪn , vˌɛn ˈaʊsɜ deːn ɡəʃˈɛftən aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈant , viː das baɪ ʊns tsuː lˈandə , vˌoː ɡəʃˈɛft ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , hˈant ɪn hˈant ɡˈeːən , zˈeːɾ hˈɔøfɪç dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ , naxdˈeːm diː vˈyɾdɪɡə frˈaʊ , diː jˈʊstɪtsrˌɛtɪn , zoː ˈʊnmˌytɜlˌɪç ɡəhˈandəlt hat , eːmˈiːlɪən als hˈɪlf ʊnt ʃˈʊtsloːzə vˈaɪzə ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌykə ! tsuːrˈyktsuːlˌasən ! 
vˌoː ˌɑːbɜ ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ , bɾˈaʊxtə man nɑːx ˌʊnzərəs vˈyɾdɪɡən bˈyɾɡɛɾfˌoːɾʃteːɜs lˈiːplɪçɜ tˈɔxtɜ nˈɪmɜ vˈaɪt tsuː zˈuːxən , ʊnt zoː ɪst dɛn ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˈeːlɪsə kˈoːl ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ bˈuːzənfrˌɔøndɪn . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dɛɾ ˈaɾmən mˈɛːdçən ʃpˈɔtən , dɛn ziː kˌœnən dɔx ʃlˈiːslɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ziː ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat ˌuːzəlˈiːn ʊnt dˌeːrən dɾˈaɪmalˌɪɡəm ˈʊmkɾˌaɪs fɔn dˈoːmɛːnən ʊnt rˈɪtɜɡˌyːtɜn nˈiːmɑːls hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən , ˌiːrə bəɡɾˈɪfə fɔn vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃəntɾˌaɪbən ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən nˈɪçt zˈeːɾ ˈʊmfˌasənt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç kˈɔnfʊs zɪnt ; 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm kˌan frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː zˈɪçɜ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ziː deːn nˈɪçt fˈant , deːn ziː zˈuːxtə ; 
nˈaɪn , ɪç zˌɔltə vˈɪɾklɪç nˈɪçt ʃpˈɔtən ; 
ʊnt dɔx hˌɛtə ɪç nˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das mˌaɪnə lˈaxmʊskəln nɔx zoː lˈʊstɪç ʃpˈiːlən kˈœntən , viː ziː ɛs tˈuːn , vˌɛn ɪç diː bˈaɪdən diː bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən hat ziː jˈeːmant hˈiːɾ ɡətˈaʊft zɪç ˈɪnɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈaltənt , d??ç diː tˈyːɾ dɛs zˈɑloːns tɾˈeːtən zˈeːə , diː vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn , nˈɪçt ˈoːnə aɪn mˈɑliːtˌiːøːzəs ɡɾˈɪnzən ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , dˈiːnstbɛflˌɪsən vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsən hat . 
diː ˈatiːtˌyːdə ɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈaɪnʃtˌuːdɪɾt , ziː kˈœntə zˈɔnst nˈɪçt bɪs ɪn das klˈaɪnstə deːtˈaɪ jˈeːdɛsmˌɑːl ɡənˈaʊ diː nˈɛːmlɪçə zaɪn . 
hˈiːɾ hast duː diː ɡɾˈʊpə , diː ɪç diːɾ fyːɾ ˌaɪnəs dˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən zˈɑlɔnbˌɪldɜ dɾˈɪŋənt ɛmpfˈeːlə . 
ˌeːmiːlˈiː , als diː fˈaɪnərə ʊnt kˈɛkərə , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç diː tsvˈaɪtə ˈeːleːˌoːnoːrə ʊnt bˈɪldət diː vˈɛltlɪçə ʃtˈytsə fyːɾ diː ˈandərə , diː ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ ɪst , nɔx tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt aɪn roːmˈantɪʃəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , poːˈeːtɪʃən ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˌatə , dɛɾ fɛɾrˈykt vˌ??də ʊnt diː dɛshˈalp ˈalə mˈøːklɪçə ˈanvˌaɾtʃaft tsuː dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːleːˌoːnoːrə hat , ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɪn eːlˈeːɡɪʃən fˈɛɾzən iːɾ lˈoːs bəklˈɑːktə , ɪn dɛɾ blˈytə ˌiːrɜ jˈɑːrə deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡeːɡəntsuːvˈɛlkən . 
dˌiːzə ʃˈɪkzalfɜfˌɔlktə , deːm tˈoːdə fɛɾfˈalənə dˈʊldərˌɪn ˈʊmʃlˌɪŋt nˈuːn mɪt ˌiːrəm rˈɛçtən ˈaɾm diː ʃˈʊltɜ dɛɾ frˈɔøndɪn , ɡˈyːtɪɡən blˈɪkəs , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : 
» duː dˈaɾfst zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən , duː ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt ! « 
tsuː jˈeːnɜ hɛrˈabʃˌaʊənt , vˌɛːrənt das ɡlˈyklɪçə kˈɪnt mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən , ɪn deːnən mˈɪndəstəns tsvˈaɪ hˈɪməl blˈaʊən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən lˈɛçəln ʊm deːn ʃˈɛlmɪʃən mˈʊnt tsuː jˈeːnɜ ɛmpˈɔɾʃaʊt . 
ˈax , ɛsɪst vˈɪɾklɪç aɪn rˈyːrəndɜ ˈanblˌɪk ; 
bəzˈɔndɜs , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das diː bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən tsuːzˈamən vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪʊndzˌɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt zɪnt , dɛn ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ɪç ʃˌoːn als klˈaɪnɜ jˈʊŋə nˈiːmɑːls mˈeːɾ mɪt ˈeːlɪsən ʃpˈiːlən vɔltə , vˌaɪl ziː miːɾ tsuː ˈalt zˈaɪ ; 
ʊnt vˈas eːmˈiːlɪən bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈiːs , das ziː aɪn jˈɑːɾ frˈyːɜ als ɪç ʊnt nɔx dɑːtsˈuː an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə deːn tˈ??m dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə tsuː ˌuːzəlˈiːn ɛɾblˈɪkt hat , dɛn ˌʊnzrə ɡəbˈ??tstɑːɡə vˌ??dən ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuːzˈamən ɡəfˈaɪɜt . 

jˈɑː , diː tsˈɛːɪçkˌaɪt fɔn frˈɔølaɪn 
eːmˈiːlɪəns ɡədˈɛçtniːs ɪst ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡˈiːpt ɛs dˈɔx , fɔn dɛɾ ziː bəhˈaʊptət , das ziː diːzˈɛlbə nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən dˈɪçtən nˈeːbəl ʃˈaʊə . 
ʊnt dɔx zˈeːə ɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃtˈʊndə zoː dˈɔøtlɪç , das ɪç miːɾ bˈaɪnɑːə diː tsˈɑːl dɛɾ pˈɑpɪlˌoːtən ˈantsˌuːɡeːbən ɡətɾˈaʊə , diː deːn blˈɔndən kˈɔpf mˌaɪnɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ˈʊmtsˌɪtɜtən , als ziː diː hˈɛndə tsuː miːɾ ɛɾhˈoːp ʊnt mɪç ˈanflˌeːtə , ɪç mˈœçtə ˌiːrən ˈaltən fˈɑːtɜ ʃˈoːnən , deːnzˈɛlbən ˈaltən fˈɑːtɜ , dɛɾ miːɾ jˌɛtst ˌyːbɜ tˈɪʃ mɪt deːm fˈɔlən ɡlˈɑːzə fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːnˈɪkt ʊnt nɑːx dɛɾ tˈɑfəl miːɾ ɛntɡeːɡənrˈʊft : 
» pɾoːzˈɪt mˈɑːltsaɪt , lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ɪç hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən ˈanɡəʃtˌoːsən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːs zoː vˈaɪt ; 
nˈuːn mˈysən ziː miːɾ ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns diː hˈant rˈaɪçən ! « vˈoːnax ɡˈantsə , vˈeːnɪçstəns hˈalbə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ɪç fˈasə mɪç vˈɪɾklɪç mˈançmɑːl an deːn kˈɔpf , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diːs ˈaləs nˈɪçt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm zˈaɪ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç dˈɛmnɛçst mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ dɛɾ ˈalɜlˌɛŋstən ˈoːrən ɛɾvˈaxən vˌɛɾdə . 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , lˈiːbə pˈaʊlɑː , dˈas , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɛɾ nˈaɾ dˌiːzəs fˈɛstəs bɪn , ɪç nˈɪçt ˈeːbən vˈaɪt tsʊm kˈøːnɪɡə hɑːbə : zoː kˈɔmt miːɾ ˈaləs ɛntɡˈeːɡən , zoː ʃmˈaɪçəlt miːɾ jˈeːdɜ , zoː bəvˈɪɾpt zɪç jˈeːdɜ ʊm mˌaɪnə ɡˈʊnst mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsnˌɑːmə nɑːtˈyːɾlɪç ! 
dɑː ɪst maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , vˈɛlçɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt nɔx fˈiːl rˈʊndɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , zˈoː , das ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnən bˈɛstən ˈaʊɡənblˌɪkən deːn kˈɔpf nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn ʃˈʊltɜn hˈeːbən kˌan . 
bəzˈɔndɜs nˈɪçt , vˌɛn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuːɡˈeːɡən ɪst , ˌaɪnə dˈɛɾbə , ɡɾˈoːsə bɾˈaʊɜstˌɔxtɜ ˌaʊs ˈɛs. , diː iːm aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , aʊf vˈɛlçə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː ɡˈuːtə tˈuːt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ pˈantɔfəln , ˌʊntɜ dˌeːrən ɡəvˈɪçtɪɡən ʃlˈɛːɡən dɛɾ ʃnˈʊrɪɡə , klˈaɪnə kˈɛɾl ʃˌoːn mˈançə hˈaɪsə , hˈaɪmlɪçə tɾˈɛːnə fɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən zˌɔl . 
ˈɑːbɜ , viː ˈʊnaɪnˌiːk diː ɡˈatən ˌaʊx ɪn ˈalən ˈandɜn pˈʊŋktən zaɪn mˈøːɡən , dɑːrˈɪn zɪnt ziː ˈaɪnɪç , miːɾ ɪn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan ɛɾˈɪnɜt zɪç mɪt rˈyːrʊŋ dɛɾ » fˈiːdələn ʃtˈʊndən « , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈeːpt , ʊnt vˈynʃt zˈɔøftsənt » diː ɡˈuːtə , ˈaltə « tsˈaɪt tsuːrˈyk , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnɜ kˌɔɾpuːlˈɛntən ɡˈatɪn , diː ʃˈalkhaft dɾˈoːənt deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɛɾhˈeːpt ʊnt rˈʊft : 
» duː bˈøːzɜ , bˈøːzɜ mˈan ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç bəɡɾˈaɪfə , viː man fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , viː dˌiːzən , zˈɛlpst deːn frˈiːdən dɛs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs ˈɔpfɜn mˈøːɡə ! « 
ʊnt nˈuːn dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt diː ɡəbˈoːrənə ! 
ɪç ʃrˈiːp dˈiːɾ , viː ziː mɪç ɛmpfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm mˈuːs ɡɾˈoːsɜ rˈat ɡəhˈaltən ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast zaɪn , ˌaɪnə ˈandərə meːtˈoːdə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
dˌiːzə bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , zˈoːbalt ɛɾ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt , miːɾ diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkt , rˈuːfənt : » ɡɾˈyːs ɡˈɔt , ɡˈeːɔɾk ! 
ɪç dˈaɾf jˈɑː vˈoːl deːn zˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən , tsuː frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən kɔlˈeːɡən ʊnt frˈɔøndəs baɪ zˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən nˈɛnən ! « 
tsuː vˈɛlçən vˈɔɾtən dan diː ɡəbˈoːrənə ɡˈyːtɪç lˈɛçəlt , ˈʊm , vˌɛn ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɪɾɡənt tsuːlˈɛst , mˌaɪnən ˈaɾm tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , mɪç aʊf diː zˈaɪtə tsuː tsˈiːən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaʊɡapfəl , ˌiːrən aɾtˈuːɾ , ˌaɪnə lˈaŋə kˌɔnfeːrˈɛnts mɪt miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ˈax , iːɾ ˈaʊɡapfəl tˈuːt iːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈeː ʊnt ˈɛɾɡɜt ziː zoː zˈeːɾ , dˈas , vˌɛn man ˌiːrɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡlˈaʊbən dˈyɾftə , ziː mˈançmɑːl dɑːrˈan ɪst , iːn ˌaʊs ˌiːrəm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ɡəzˈɪçt tsuː rˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ man dˈaɾf iːɾ ˈeːbən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə iːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛsɪst ɡənˈaʊ diː ˈaltə lˌiːtanˈaɪ , diː ɪç ʃˌoːn fɔn mˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən hˈeːɾ kˈɛnə : viː aɾtˈuːɾ dɛɾ bˈɛstə , klˈyːɡstə , ʃˈøːnstə , ɡˈaɪstɾaɪkstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə jˈʊŋə fɔn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , ʊnt nˈuːɾ deːn ˌaɪnən fˈeːlɜ hɑːbə , zˌaɪnə tˈaʊzənt ʊnt aɪn lˈɪçtɜ ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns tsuː ʃtˈɛlən , vˌoː ziː dɛn frˈaɪlɪç nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn kˈœntən . 
nˈuːɾ das dɛɾ fˈeːɾs dɛɾ lˌiːtanˈaɪ , dɛɾ fɔn miːɾ hˈandəlt , ˌaɪnə vˈeːzəntlɪç ˈandərə fˈɔɾm ˈanɡənˌɔmən hat . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ man ɡˌants zˈɪçɜ , das ɪç ɪm ɡɾˈʊndə ˈalɜ dɛɾ dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə ʃtˈɛkə , diː zɪç aɾtˈuːɾ tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs . 
jˌɛtst ɪst man fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ʊnt ɪç alˈaɪn ɪm ʃtˈandə bɪn , das fɛɾˈɪɾtə lˈam fɔn deːm ˈapɡɾˌʊnt tsuː rˈɛtən » vˈeːɾ , viː ziː , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə mɪt vˈyɾdə ɡətɾˈɑːɡən , vˈeːɾ , viː ziː , deːn ʃvˈeːɾstən zˈiːk , deːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ɛɾrˈʊŋən ; 
vˈeːɾ nˈuːn , ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ziː ʊm diː tsuːkˈʊnft ˌiːrəs zˈoːnəs ˈɛɾnstlɪç bəzˈɔɾkt ɪst , ʊnt ziː hat , zoː fˈiːl ɪç zˈeːən kˌan , ˌaʊx ˈalə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ tsvˈaɪflə ɪç an ˌiːrɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ mɪç . 
vˈaɪs ɪç dɔx nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ , vˈas ziː , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat fɔn miːɾ vɔlən ! 
nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ , vˈas aɾtˈuːɾ , dɛɾ ˈalə tˈɑːɡə aʊf ʃtˈʊndən fɔn rˈɔsoːf hɛrˈyːbɜkˌɔmt , fɔn miːɾ vɪl , vˌɛn ɛɾ ˈalə kvˈɛlən zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʃpˈiːlən lˈɛst ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈyːreːɡən fɔn ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən ʊnt frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌyːbɜʃˈytət . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmə ˌoːdɜ mˈuːs ɪç zˈɑːɡən das ɡˈuːtə ? 
ɪst : ɪç vˈaɪs ˈeːbənzˌoː fɔn ˈalən ˈandɜn , vˈas ziː vɔlən : 
fɔn deːm klˈaɪnən hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːf , dɛɾ ɡˈɛɾn das ɡɾˈoːsə tsˈeːrəndˌɔɾf mˈœçtə ʊnt deːm ɪç das vˈɔɾt baɪm kˈɔmɜtsˌiːnrat rˈeːdən ; 
fɔn vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn , deːm tsuː ˈoːstɜn ɡəkˈyndɪçt ɪst ʊnt deːm ɪç zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾhˈaltən zˌɔl ; 
ʊnt zoː hˌɑːbən ziː ˈalə ˌiːrə ɡˌants bəʃtˈɪmtən ˌɪntərˈɛsən , deːm ˈaɾmən ɡˈeːɔɾk vˈaɪs tsuː mˈaxən , ɛɾ zˈaɪ ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəʃˈaɪtɜ , ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaɪnflˌʊsraɪçɜ mˈɛnʃ , dˈɛsən ɡˈʊnst tsuː ɛɾrˈɪŋən man ɛs zɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs kˈɔstən lˈasən dˈyɾfə . 
ɪm ˈɛɾnst , tˈɔøɜstə pˈaʊlɑː , ɛsɪst aɪn hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪçɜ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçən ɪç hˈiːɾ zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡərˈatən bɪn , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː miːɾ nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːn kˈɔpf fɛɾdɾˈeːtən , vˈɛn nˈuːn jˈɑː , vˌɛn dɑː nˈɪçt jˈeːmant vˈɛːrə , dˈɛsən ɡˌants ʃpˌeːsɪˈɛlə ˈaʊfɡˌɑːbə ɛs tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , miːɾ iːn vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt tsuː rˈykən . 
ˌoːdɜ das ɪst fɪlˈaɪçt aɪn fˈalʃɜ ˈaʊsdɾˌʊk : aʊf diː ˈandərə , diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə tsuː dɾˈeːən , vˈɛːrə rˈɪçtɪɡɜ , dɛn ɪç bɪn mɪt nˈɪçtən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , aʊf diː man ɪn jˈeːnɜ vˈaɪzə rˈyksɪçt nˈeːmən mˈuːs ɪç bɪn aɪn ɡˌants ɔpskˈuːrɜ , ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈɛnʃ , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ , ɡˈɔt vˈaɪs ˌaʊs vˈɛlçɜ kˈapɾiːkə , ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəlˈɑːdən , ʊnt deːn man ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌaɪzən kˌan , deːm man ˌɑːbɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən mˈuːs , das lˈɔøtə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants vˌoː ˈandɜs hˈɪnɡəhˌøːrən . 
ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˈalə ʊnt jˈeːdə vˈaɪzə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən mˈuːs , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ vˈoːl dɑːfˈɔn , vˌɛn ɪç tsuːrˈykkˌɔmə ; 
aʊf deːm papˈiːɾ vˈyɾdən , fˈyɾçtə ɪç , diː ɡəzˈɪçtɜ , diː man miːɾ mˈaxt , lˈaŋə nˈɪçt zoː rˈaɪtsənt ˈaʊszˌeːən , als ziː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪnt , ʊnt diː klˈaɪnən ˈɛkstɾavˌɑɡantsən , tsuː deːnən man zɪç hˈɪnraɪsən lˈɛst , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bˈaɪnɑːə tˈɔl ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌoːdɜ zɪnt ziː vˈɪɾklɪç tˈɔl ? 
ɛs kˈɔmt miːɾ mˈançmɑːl zoː fˈɔɾ , ʊnt mˈançmɑːl ɡətɾˈaʊə ɪç miːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ ʊnt vˈynʃə , ɪç hˌɛtə bˈɛnoː hˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç vˈɛːrə bˈɛnoː mɪt zˌaɪnən nˈɔøntseːn jˈɑːrən ʊnt zˌaɪnən ʃˈøːnən ɪluːzjˈoːnən . 
fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊnən , ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaʊɡən vˈyɾdə das blˈaʊɔøɡˌɪɡə rˈɛtzəl fɛɾmˈʊtlɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌaxɜ tsuː lˈøːzən zaɪn , als fyːɾ mɪç ˈaltən , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən mˈɛnʃən mɪt zˌaɪnən bˈaɪnɑːə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , zˌaɪnən rˈaʊən hˈɛndən ʊnt zˌaɪnəm nˈyçtɜnən fɛɾʃtˈandə . 
nˈuːn , mˈaʊ vˌɪɾt deːn ˈaltən hˈɑːns vˈoːl ʃˌoːn nˈeːmən mˈysən , viː ɛɾ ɪst , ʊnt tˈuːt mˈɑns nˈɪçt , zoː mˈɑːk man zɪç ˈɛɾɡɜn ʊnt ʃmˈɔlən ʊnt hˈypʃə , dɾˈɔlɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən , zoː fˈiːl man vɪl ; 
mɪç ɡˈeːts nˈɪçts ˈan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə pˈaʊlɑː ? « 
zoː lˈaʊtətə dɛɾ bɾˈiːf , deːn ɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçt mˈʊntərən , jˈɑː lˈʊstɪɡən bɾˈiːf ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən vɔltə , ʊnt viː ɡˈuːt miːɾ maɪn tsvˈɛk ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , dɑːfˈyːɾ zɪnt ˈeːbən tsˈɔøɡə diː ʃpˈuːrən dɛɾ tɾˈɛːnən , diː ɛɾ deːn ˈaʊɡən pˈaʊlas ɛntlˈɔkt hˌatə . 
ˈax , vˈoːl hˌatə ziː ˈ??zax tsuː vˈaɪnən ˌyːbɜ dˌiːzən bɾˈiːf ! 
hˌatə ziː ɛs ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt , das ɪç das , vˈas mɪç ˈɪnɜlˌɪç zoː tˈiːf bəvˈeːktə , kˈynstlɪç fˌɔɾ iːɾ fɛɾʃtˈɛktə , fɛɾhˈaɪmlɪçtə ? 
ʊnt vɑːɾ dˌiːzɜ bɾˈiːf fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə nˈɪçt aɪn fɛɾzˈuːx aɪn plˈʊmpɜ , mˈɪslʊŋənɜ fɛɾzˈuːx ziː ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː tˈɔøʃən ? 
vˈas vɑːɾ dɛn an dˌiːzəm bɾˈiːfə vˈɑːɾ ? 
zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts ! 
dɛɾ vˈɪɾbəl fɔn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ɪn vˈɛlçən man mɪç hˈiːɾ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , hˌatə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː nˈyçtɜn ɡəlˈasən , als ɪç miːɾ diː mˈiːnə ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈʊft , diː ɪç als jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən hˈiːɾ ɡəˈatmət , ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ lˈeːbənslˌʊst ʊnt lˌeːbənsɡˈiːɾ jˈeːnɜ tˈɑːɡə ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
das ʃˈøːnə , rˈaɪçə hˈaʊs , das bɾˈaɪtə , bəkvˈeːmə dˈɑzaɪn , das fɛɾɡənˈyːklɪçə , lˈaɪçtə lˈeːbən , dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , das ʃvˈaɪfən ˌyːbɜ diː hˈaɪdən , ˌyːbɜ diː ˈuːfɜhˌøːən , d??ç diː vˈɛldɜ , dɑːtsˈuː diː hˈɛɾlɪçstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə , ɪn vˈɛlçən dan ʊnt vˈan ʃˌoːn zˈɔmɜlˌɪçə lˈyftə d??ç diː blˈytənbˌɔømə ʃtɾˈɪçən das ˈaləs ɛnttsˈyktə , jˈɑː bərˈaʊʃtə mɪç . 
nˈaɪn , ɪç vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ nˈyçtɜnə , hˈaɪtərə , hˈaɾmloːzə ʃˈalk , als deːn ɪç mɪç pˈaʊlɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , fyːɾ deːn ɪç mɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ɡˈeːbən bəmˈyːtə . 
nˈaɪn , ɪç vɑːɾ nˈɪçt nˈyçtɜn , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ ɪç hˈaɪtɜ ˌoːdɜ hˈaɾmloːs , ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə , lˈaɪdənʃˌaftlɪçə , hˈalp ɡəpɾˈɛstə , hˈalp ˌyːbɜʃpˈantə lˈaʊnə hˌatə zɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt , zoː zˈeːɾ , das dɛɾ ʃlˈɑːf , miːɾ aɪn lˈiːbɜ , tɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan , mɪç jˌɛtst flˈoː , viː ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ɪn deːm ˌʊntɜzˈuːxʊŋsɡəfˌɛŋniːs ɡəflˈoːən hˌatə ; 
ʊnt das mˈɔxtə vˈoːl dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , das jˌɛtst ˈɔft ˌaɪnə ɡˌants ˈɛːnlɪçə ʃtˈɪmʊŋ viː dˈɑmɑːls mɪç ˌyːbɜkˌɑːm : diː ʃtˈɪmʊŋ jˈeːmandəs , dɛɾ dɑː vˈaɪs , das ˌyːbɜ iːm an ˌaɪnəm hˈɑːɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ʃvˈeːpt ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
vˈas hˌatə ɪç fɔn deːm ˈalən pˈaʊlɑː ɡəʃrˈiːbən ? 
ˌɑːbɜ kˈɔntə ɪç iːɾ das ʃrˈaɪbən ? 
kˈɔntə ɪç iːɾ ʃrˈaɪbən , das ɪç deːn ɡɾˈʊnt tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptə , vˈɛshalp hɛɾmˈiːnə diːs zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpˈiːl , das ziː ɡˌeːɡən mɪç fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnəs ɛɾʃˈaɪnəns ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf bəɡˈɔnən , ɪn ˈɪmɜ vˈʊndɜlˌɪçərəɜ , fantˈastɪʃərɜ vˈaɪzə vˈaɪtɜ ʃpˈiːltə ? 
ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx aɪn ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ nɔx daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , hˈɛɾmiːnəns bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç diː rˈɪçtɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən , kˈɔntə ɪç mɪç vˈɪɾklɪç ɡˌants dɑːrˈyːbɜ tˈɔøʃən , vˌɛn ˈalə ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə zɪç bəmˈyːtən , miːɾ ˈantsuːdˌɔøtən , miːɾ klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , das ziː rˈɛçt ɡˈuːt zˈɛːən , vˈas ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈeːən vɔltə , vˈas nˈɪçt tsuː zˈeːən ɪç miːɾ vˈeːnɪçstəns deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈɑːp ? 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ tsˈuːʃtant ; 
aɪn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm viːɾ an ˌʊnzrə frˈɔøndə dˈɛɾɡlaɪçən mˈʊntərə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən , ˌyːbɜ diː ˌʊnzrə frˈɔøndə hˈaɪsə tɾˈɛːnən vˈaɪnən . 
ɪç kˌɑːm fɔn deːm kɾˈaɪdɛbɾˌʊxə tsuːrˈyk , vˌoː ɪç deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ ˈaɪnmˌaʊɜˌʊŋ dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənən vˈasɜvˈɛltɪɡˌʊŋsmaʃˈiːnə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ tɾˈɛflɪç fɔn ʃtˈatən ɡəɡˈaŋən , dˈaŋk deːm ɡəʃˈɪk ʊnt deːm ɡˈuːtən vˈɪlən mˌaɪnɜ lˈɔøtə ; 
ʊnt dɛɾ flɛɡmˈɑːtɪʃə bˈɛɾɡmaɪstɜ hˌatə tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəzˈɑːkt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , nˈuːn hˈoːlən viːɾ ɛs dˈɔx ! « 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈɪmʊŋ . 
diː ˈaltə ʃˈafənslˌʊst hˌatə mɪç vˈiːdɜ ɡˌants ɛɾfˈast ʊnt vˌɛːrənt ɪç d??ç diː fˈɛldɜ rˈaʃ dɑːhˈɪnʃrˌɪt , dˌiːzən ʊnt jˈeːnən nˈɔøən plˈɑːn ɪm ɡˈaɪstə vˈɛltsənt ʊnt diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɛɾvˈɛːɡənt , dɑː vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən , das ˈaləs vˈoːl ɡəʃˈeːən kˈœnə ʊnt vˈoːl ɡərˈatən vˈyɾdə , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ rˈɛçtə vˈɪlə dɑː zˈaɪ , ʊnt ɪç hˌatə tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə ɡəzˈɑːkt : vˈeːɾ hˈiːɾ hˈɛɾ vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt , viː ɪç ɛs fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡəzˈɑːkt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs aɪn vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , deːm nˈɪçts pɛɾzˈøːnlɪçəs ˈanhˌaftətə , ʊnt das tsˈiːl vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɛɾʃˈiːnən . 
hˈɔøtə vɑːɾ maɪn hˈɛɾts nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾrˈeːkt , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈuːk nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ viː nˈɔølɪç , ʊnt ɪç zˈɑː das tsˈiːl nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ vˈaɪt , jˈɑː , ɪç zˈɑː ɛs mˈançmɑːl zoː nˈɑːə , als ˌɔp ɪç nˈuːɾ diː hˈant ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən bɾˈaʊxtə , ʊm ɛs tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn miːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , ʊnt ɛs plˈœtslɪç fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə tɾˈɑːt : das ʃˈøːnə , jˈʊŋə ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɔlkə fɔn tsˈɔɾn aʊf dɛɾ vˈaɪsən , fˈɛstən , fɔn hˈɛlbɾaʊnəm , kɾˈaʊzən ɡəlˈɔk ˈʊmdˌystɜtən ʃtˈɪɾn , ʊnt deːn ˈʊnmˌʊtɡɛʃˌyɾtstən , fˈɔlən , rˈɔtən lˈɪpən ; 
dan ʃtˈant ɪç ʃtˈɪl , fˌɔɾ mɪç hˈɪnstarənt ɪn diː ɡɾˈyːnə zˈɑːt , dˌeːrən ʃpˈɪtsən ɪm mˈɔɾɡənvˌɪndə nˈɪktən , ˌoːdɜ hɪnˈaʊs ɪn diː blˈaʊə mˈeːrɛsfɜnə , diː ˌyːbɜ deːn ˈuːfɜrˌant hɛrˈyːbɜʃˌɪmɜtə , ʊnt zˈɑː nˈɪçts , nˈɪçts als ˈɪmɜ nˈuːɾ das zˈyːsə , tɾˈɔtsɪɡə ɡəzˈɪçt , ʊnt dan ˈatmətə ɪç tˈiːf aʊf ʊnt bəzˈan mɪç , das dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat mɪç hˌatə rˈuːfən lˈasən ʊnt vˈoːl ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç mˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
ɪç fˈant iːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn zoː lˈeːphaftɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm jˈʊstɪtsrˌat , das ɪç diː bˈaɪdən hˈɛrən , diː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɑːxən , ʃˌoːn hˈœɾtə , bəfˈoːɾ miːɾ vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə . 
ziː zˈɑːsən an deːm rˈʊndən tˈɪʃ , dɛɾ mɪt flˈ??kaɾtən , bˈaʊplɛːnən , ˈanʃlˌɛːɡən bədˈɛkt vɑːɾ . 
» kˈɔmən ziː ˈɛntlɪç ! « rˈiːf miːɾ dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə ɛntɡˈeːɡən , das ɪç mɪç fɛrˈanlˌast fˈyːltə , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈant nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuː zˈeːən ʊnt deːm ˈaʊfɡərˌeːktən tsuː bəmˈɛɾkən , das vˈɪlhɛlm bərˈaɪts das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hɑːbə . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən jˈeːnɜ bˈøːzən blˈɪkə tsˈuː , diː man ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs ˈaltən tˈiːɡɜs vˈɑːɾnɪmt , vˌɛn ɛɾ ˈʊnɡəvˌiːs ɪst , ˌɔb ɛɾ diː ʃtˈɑːlpaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs vˈɛɾtɜs rˈɛspɛktˌiːrən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt rˈiːf dan ɪm mˈʊntɜstən tˈoːn : » jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ fɛɾflˈʊxtə kˈɛɾl ; 
dɑː hɑːbə ɪç iːn ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɑːx ˌiːnən ɡəʃˈɪkt ʊnt nˈuːn ˈeːɾst bɾˈɪŋt ɛɾ ziː ˈʊns , diː viːɾ ˈoːnə ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈaxən kˈœnən , vˈeːnɪçstəns ɪç nˈɪçt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ hˈɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn ˈeːɜ ˈoːnə ziː fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» nˈaɪn , ɪç ɛɾlˈaʊbə nˈɪçts , « rˈiːf jˈeːnɜ , » am vˈeːnɪçstən , das ziː zɪç als maɪn frˈɔønt ɪn dˌiːzɜ zˈaxə bənˈeːmən . « 
» ɪç bɪn ˌaʊx dɛɾ frˈɔønt dɛɾ ˈandərən paɾtˈaɪ , zoː tsuː zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt fˈiːlɜ vˈyɾdə das ʃtˈarə , mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃtˈaɾk ɛɾɡɾˈaʊtə hˈɑːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən aʊf deːn vˈɪɾbəl zˌaɪnəs ʃpˈɪtsən kˈɔpfəs ɛmpˈɔɾʃtɾɪç , das ɛs zɪç dˈɔɾt tsuː jˈeːnəm kˈamə ˈaʊfʃtˌɛltə , ɪn vˈɛlçəm diː kˈɪɾkʊsklˈɔvns ˌaɪnən blˈɔndərən ʃmˈʊk ˌiːrɜ ˌɪntərɛsˈantən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾblˈɪkən ɡənˈaɪkt zɪnt . 
» zoː zˌɔltən ziː dɔx vˈeːnɪçstəns ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ zaɪn ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
» frˈɑːɡən ziː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt hˈiːɾ , ˌɔb ɛɾ mɪç jeː ˈandɜs ɡəkˈant hat ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat mɪt ˌaɪnəm vˈyɾdeːfˌɔlən blˈɪk tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
» ˈax vˈas , « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » rˈeːdənzˌaɾtən mˈaxən deːn kˈoːl nˈɪçt fˈɛt ʊnt maɪn kˈoːl vˌɪɾt mˈɑːɡərɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː iːn aʊf deːm fˈɔøɜ hˈɑːbən . 
fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən , das hˈaɪst , bəfˈoːɾ ziː kˌɑːmən , vɔltə dɛɾ fˈyːɾst nɔx fˈiːɾmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɡˈeːbən ; 
naxdˈeːm ziː dɾˈaɪmɑːl mɪt iːm kˈɔnfeːrˌɪɾt , ɪst ɛɾ ʊm fˈynftsɪçtˌaʊzənt mɪt zˌaɪnəm ɡəbˈoːt hɛrˈʊntɜɡəɡˌaŋən , mˈaxt fyːɾ jˈeːdə kˌɔnfeːrˈɛnts zˈɛkstsˌeːntaʊzənt zˈɛkshˌʊndɜt ʊnt zˈɛksˌʊndzˌɛkstsɪç tsvˈaɪ dɾˈɪtəl tˈɑːlɜ ! 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən ! 
ziː zɪnt miːɾ ˈɪmɜ aɪn tˈɔørɜ ɡˈast ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ das ziː miːɾ zoː tˈɔøɜ zaɪn zˌɔltən , vˈyɾdə ɪç nˈiː ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən ! 
« 
eːmˈiːlɪəns fˈɑːtɜ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˌɛn ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn ʃˈaɾfən pfˈaɪlən zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ɪn deːn ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk hˈylən vɔltə , deːn ɛɾ tsuː hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə ; 
dɑː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf bəzˈan , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɛlʃaftsrˌɔk ʃtˈɛkə , tsˈʊpftə ɛɾ nˈuːɾ an deːm kɾˈɑːɡən , pɾˈyːftə dan , ˌɔp dɛɾ hˈɑːnənkˌam aʊf zˌaɪnəm ʃˈɛːdəl nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt zˈaɪ , ʊnt blˈɪktə mɪç mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfɪfˌɪɡən lˈɛçəln ˈan , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : vˌɛn ˌaɪnɜ mɪt deːm jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vɪl , mˈuːs ɛɾ frˈyː ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ziː hˌɑːbən ɛs ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊŋɜ mˈan ? 
» jˈɑː , jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , zoː bəhˈandəlt man mɪç hˈiːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , tsuː miːɾ ɡəvˈant , fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌaɪnən vˈaɪnɜlˌɪçən tˈoːn fɛɾfˈiːl ; 
» ɛsɪst vˈɪɾklɪç tsʊm rˈɑzəndvɜdən ; 
ʊnt ziː vˈɪsən dɔx am bˈɛstən , ɡˈeːɔɾk , dɛn ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs vˈas fˈiːl mˈeːɾ ɪst , als man fɔn ɡəvˈɪsən lˈɔøtən zˈɑːɡən kˌan ziː vˈɪsən dˈɔx , das das ɡˈuːt zˌaɪnə fˈynfmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn vˈɛɾt ɪst , tsuːmˈɑːl jˈɛtst , vˌoː viːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən , diː vˈasɜ ɪm kɾˈaɪdɛbɾˌʊxə tsuː bəvˈɛltɪɡən . « 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊffˌɔɾdɛɾndən blˈɪk nɑːx miːɾ hˈɪn , dɛɾ zoː fˈiːl bədˈɔøtətə , ˈals : 
jˈɛtst , ɡˈeːɔɾk , fˈal iːm ˈiːns ɡəpˈɛk ! 
» ʊnt das ɪst nɔx ˌaɪnə zˈeːɾ bəʃˈaɪdənə fˈɔɾdərˌʊŋ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn man bədˈɛŋkt , das viːɾ das ɡəhˈaɪmniːs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das ɡɾˈoːsə mˈoːɾ tɾˈɔkən tsuː lˈeːɡən , ɪndˈeːm viːɾ diː rˈøːrən bɪs an diː zˈantʃɪçt lˈaɪtən , diː deːm kɾˈaɪdɛbɾˌʊxə bˈaɪnɑːə fɛɾdˈɛɾplɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ˈʊnt , baɪ lˈɪçt bətɾˈaxtət , dɛɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɡəɡˈeːbənə ˈaptsuːkskanˌɑːl fyːɾ diː mˈoːɾvasɜ vˌɪɾt . « 
ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zˈɑː mɪç jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm vˈytəndən blˈɪkə ˈan , ˌɔp ɪç dɛn nˈɔx nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm bˈaɪstandə hɛrˈanrˌykə . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə fɔn iːm ˈanɡədˌɔøtətə plˈɑːn fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs dɛshˈalp fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , hˈiːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das ɪç ˈalɜdˌɪŋs aʊf das ˈanɡədˌɔøtətə pɾoːjˈɛkt diː ɡɾˈœstən hˈɔfnʊŋən zˈɛtsə , das ˌɑːbɜ diː rˌeːzʊltˈɑːtə ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəvˌaɾtət vˌɛɾdən mˈystən , ʊnt ʃlˈiːslɪç , vˌɛn diːzˈɛlbən ˌaʊx nɔx zoː ɡˈynstɪç ˈaʊsfˌiːlən , das nˈɔøɡeːvˌɔnənə tɛrˈœ̃ deːn vˈalt , vˈɛlçən man vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən , hˈœkstəns ɛɾzˈɛtsən vˌɛɾdə , mˈɪthˌɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə vˈɛɾt fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf kˈaʊm vˈeːzəntlɪç fɛɾˈɛndɜt zaɪn kˈœnə . 
» zɪnt ziː dɛs tˈɔøfəls , hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾtsuːlˌaʊfən bəɡˈan . 
» zɪnt ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ? 
vˈas ? 
viː ? « 
» ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , vˌaɪl ziː mɪç hˌɑːbən rˈuːfən lˈasən ; « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , rˈuːɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪtsən blˈaɪbənt , dɛɾ mɪt ʃnˈɛlən , kˈ??tsən ʃrˈɪtən fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːf , mɪç dɑːbˈaɪ fˈɔɾtvɛːrənt mɪt deːn ɡˈɪftɪçstən blˈɪkən ˈanʃtˌiːɾtə , zɪç dan vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl vˈaɾf ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛːəndən lˈaxən rˈiːf : » aɪn tˌaʊzəndzˈasɑː , dɛɾ ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , aɪn vˈɑːrɜ tˌaʊzəndzˈasɑː ! 
vˈas dɛɾ ˈɪmɜ fyːɾ pɾˈɛçtɪɡə ˈantvɔɾtən hat ! 
ɪst hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɪç iːn hɑːbə rˈuːfən lˈasən ! 
aɪn tˌaʊzəndzˈasɑː ! 
aɪn vˈɑːrɜ tˌaʊzəndzˈasɑː ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃlˈuːk miːɾ mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf das knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə , plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən ˈɛɾnstən tˈoːn fˈalənt : 
» ˈɑːbɜ , ʊm aʊf ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːkˌɔmən : diː zˈaxə ɪst , das ɪç fɔn ɡɾˈɑnoːf fˈynfmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ jˈeːdən tˈɑːk hˈɑːbən kˌan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˈeːɔɾk ? 
das hat ɛɾ ˌiːnən dɔx nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt ! « 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf hˌatə miːɾ diːs kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəzˈɑːkt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : 
ɛɾ vˈɛːrə bərˈaɪt aʊf jˈeːdəs fɛɾnˈynftɪɡə ɡəbˈoːt ˈaptsuːʃlˌiːsən , diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs ˌɑːbɜ zˈaɪən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç . 
dɑː ɪç deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat nˈɪçt deːn ɡəfˈalən tˈuːn kˈɔntə , diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt deːm jˈʊstɪtsrˌat , dɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf tsuː lˈaʊɜn ʃˈiːn , nˈɪçt diː frˈɔødə mˈaxən vɔltə , diː vˈɑːɾhaɪt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , zoː ɛɾhˈoːp ɪç mɪç , ɪndˈeːm ɪç zˈɑːɡtə , dˈas , vˌɛn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈynʃt vˌɛɾdə , ɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈɛːtə , mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː ɪç nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː fˈɛɾtɪɡən hɑːbə . 
» nˈaɪn , blˈaɪbən ziː , blˈaɪbən ziː ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ˈaɪfrɪç , » ɪç hɑːbə nˈɔtvəndˌɪç mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈas ʊns ˈanbətɾˌɪft , lˈiːbɜ , ˈaltɜ frˈɔønt , zoː ɡˈeːən ziː jˌɛtst ʊnt zˈɑːɡən ziː ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt , vˈas ziː vɔlən ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː iːm zˈɑːɡən , das viːɾ das vˈasɜ ɪm kɾˈaɪdɛbɾˌʊxə nˈɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrən , zoː ʃˈɪkə ɪç iːm deːn ɡˈeːɔɾk hˈiːɾ , dɛɾ iːn dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnəs ˈandərən bəlˈeːrən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn fˈɑːrən ziː mɪt ɡˈɔt , ˈaltɜ frˈɔønt , ʊnt zˈaɪən ziː pˈyŋktlɪç tsuː mˈɪtɑːk vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə nɔx aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən hˈoːxhˌaɪmɜ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪɡɜ ɡəfˈʊndən , diː ziː ɡˈuːtiːrən vˌɛɾdən , ziː ʃmˈɛkeːzˌɛːbəl , ziː ! « 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ʃtˈiːs deːm kˌɔɾpuːlˈɛntən jˈʊstɪtsrˌat frˈɔøntʃaftlˌɪç mɪt deːm dˈaʊmən ɪn diː zˈaɪtə ʊnt tɾˈiːp iːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , vˈantə zɪç dan kˈ??ts aʊf deːn hˈakən ˈʊm , kˌɑːm mɪt zˌaɪnən klˈaɪnstən ʃrˈɪtən aʊf mɪç tsˈuːɡəlˌaʊfən , blˈiːp fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt rˈiːf ɪn ˌaɪnəm tsˈɔɾn , dɛɾ iːm das blˈuːt ɪn diː kˈɑːlən ʃlˈɛːfən tɾˈiːp : » jˌɛtst zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vɔlən ziː miːɾ baɪ dˌiːzəm hˈandəl hˈɛlfən , ˌoːdɜ vɔlən ziː ɛs nˈɪçt ? « 
» tsuːˈeːɾst zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , vɔlən ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ vɔlən ziː ɛs nˈɪçt ? « 
» ˈax vˈas ! lˈasən ziː ˌiːrə nˈarənspˌɔsən ! 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ˌʊntɜ ˈʊns . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , mɪt ˌiːnən blˈɪndeːkˌuː tsuː ʃpˈiːlən , hˈɛɾ , fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? « 
» nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌoːdɜ hˈœkstəns zoː fˈiːl , das ɪç kˈaɪnə lˈʊst hɑːbə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ dɛɾ ɡˈast ˌaɪnəs mˈanəs tsuː zaɪn , dɛɾ zoː vˈeːnɪç , dɛɾ zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛstən ʃˈʊldɪç ɪst . « 
ɪç hˌatə das ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈuːɪɡən tˈoːnə zˈɑːɡən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈɪçt ɡˌants . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡɾˈoːsən plˈɛːnə , mɪt deːnən ɪç mɪç nɔx ˈeːbən ɡətɾˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌɪŋən , das diː jˈʊŋə , frˈɪʃə zˈɑːt mˌaɪnɜ ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən fɔn dˌiːzəm tˈøːrɪçtən , ˈaltən , ˌeːɡoːˈɪstɪʃən mˈanə mɪt tsˈɔɾnɪɡən fˈyːsən ɪn deːn bˈoːdən ɡəʃtˈampft vˈyɾdə dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə dɛn dˈɔx , das vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən bˈɪtɜkˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , als ɛs vˈoːl zˈɔnst mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat mˈʊstə mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈoːrən hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt hˈɑːbən , das ɛɾ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə mˌaɪnɜ dˈʊldzɑːmkˌaɪt ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , dˈɛn , als ɪç an dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ ʊnt deːn dɾˈykɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , fˈyːltə ɪç mɪç plˈœtslɪç am rˈɔkʃoːs fˈɛstɡəhˌaltən , ˈʊnt , mɪç ˈʊmvˌɛndənt , zˈɑː ɪç das ɡəzˈɪçt dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən hˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən fɛɾtsɛɾrˈʊŋ tsuː miːɾ ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , das ɪç lˈaxən mˈʊstə , zoː tɾˈyːp miːɾ ˌaʊx tsuː zˈɪnən vɑːɾ . 
» nˈɑː , das ɪst rˈɛçt , lˈaxən ziː tˈyçtɪç , ziː ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , ʊnt zˈɛtsən ziː zɪç vˈiːdɜ hˈɪn ! 
ˈaɪ , das fˈeːltə miːɾ nɔx , das ziː miːɾ zoː ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈiːfən ! 
dɑː vˈyɾdə ɪç hˈɔøtə mˈɪtɑːk ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈʊpə ˈaʊstsuːˌɛsən hˈɑːbən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɛtsən ziː zɪç ! 
ɪç hɑːbə nˈɔtvəndˌɪç mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç vɪl mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , als vˌɛn ziː maɪn zˈoːn vˈɛːrən . 
dɛɾ hˈɪməl hat miːɾ jˈɑː lˈaɪdɜ kˈaɪnən ɡəʃˈɛŋkt ʊnt ɪç mˈuːs ʃˌoːn tsuː ˈandɜn lˈɔøtən mˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , diː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə zaɪn bˈɪʃən hˈɛftɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈœnən . 
« ɪç vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat hˌɛtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaɪnən zoː klˈɛːklɪçən tˈoːn ˈantsuːʃlˌɑːɡən bɾˈaʊxən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ɪn dˌiːzəm tˈoːn , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ nˈuːn dɛs vˈaɪtərən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , das ɛɾ tsˈeːrəndˌɔɾf dˈɑmɑːls nˈuːɾ ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə , ʊm ɛs ʃpˈɛːtɜ mɪt fˈoːɾtˌaɪl vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfən tsuː kˈœnən ; 
das dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt jˌɛtst ɡˈeː kˈɔmən zˈaɪ , das ɛɾ das ɡˈɛlt bɾˈaʊxə , nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxə , ʊnt das ɪç iːm aʊf jˈeːdən fˈal hˈɛlfən mˈysə , deːn hˈandəl mɪt deːm fˈyːɾstən tsʊm ˈapʃlˌuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç fɛɾʃtˈɛndə mˈeːɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , als ɛɾ zˈɛlpst , ˌoːdɜ dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst , ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə hɑːbə iːm ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt ʊnt ˈeːɾst nɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ mɪç lˈiːbɜ tsʊm ˌʊntɜhˈɛndlɜ vˈɔlə , als deːn jˈʊstɪtsrˌat , dɛɾ aɪn ˈaltɜ ˈeːzəl zˈaɪ , ˈʊnt , ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , » ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ˈaltɜ ˈeːzəl ɪst . « 
» viː kˈɔmt dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst dɑːtsˈuː , mɪç tsʊm ˌʊntɜhˈɛndlɜ tsuː vɔlən ? « frˈɑːktə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˌaɪl ɛɾ zɪç fyːɾ ziː ˈɪntərˌɛsɪɾt , viː ɛs ˈalə vˈɛlt tˈuːt , ziː tˌaʊzəndzˈasɑː , ziː ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
» nˈuːn , vɔlən ziː , vɔlən ziː ? « 
» hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , « zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç bəmˈyːt hˌatə , diː zɪç d??çkɾˈɔøtsəndən ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuː zˈaməln : » ɪç vɪl ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən : ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , tsuː dˈɛŋkən , das tsˈeːrəndˌɔɾf ɪn ˌaɪnə ˈandərə hˈant kˈɔmən zˌɔl , ɪn diː hˈant ˌaɪnəs hˈɛɾn , fɔn deːm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈaləs , vˈas hˈiːɾ mɪt zoː fˈiːlən kˈɔstən ʊnt zoː ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ˈiːns lˈeːbən ɡərˈuːfən ɪst , vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən lˈɛst , zoː das diː ˈaɾmə mˈɛnʃhaɪt hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪn ˌaɪnən nɔx ɛɾbˈɛɾmlɪçərən tsˈuːʃtant ɡərˈɛt , als ɪn vˈɛlçəm ɪç ziː fˈoːɾɡəfˌʊndən . 
dɛn ˌiːrə nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən hˌɑːbən tɾˈɔts ˈaleːdəm zoː mˈançən hˈiːɾhɜ ɡətsˈoːɡən , dɛɾ nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾt kˌan , zˈɔndɜn hˈiːɾ vˈaɪtɜ dˈaɾbən ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə ˈeːlɛnt fɛɾmˈeːrən hˈɛlfən vˌɪɾt . 
nˈuːn ɛɾlˈaʊptə ɪç mˈiːɾ , ˌiːnən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn hˈaltə , deːn ɪç fyːɾ tsˈeːrəndˌɔɾf vˈynʃə , ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪntə , ziː vˈyɾdən ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˌɪntərˈɛsə fɛɾzˈuːxən mˈysən , das ˈanɡəfˌaŋənə tsuː fɔlˈɛndən , ʊnt zoː mˈɔxtə ɪç dɛn ˈɪmɜ nɔx diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , ziː ˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən tsuː bəkˈeːrən . 
dˈɛnɔx , dɑː ziː zˈɑːɡən , das ziː das ɡˈuːt fɛɾkˈaʊfən mˈysən ʊnt iːɾ ɛntʃlˈuːs fˈɛst tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , vɪl ɪç ˌiːnən diː hˈant dɑːtsˈuː bˈiːtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ tsvˈaɪ bədˈɪŋʊŋən . 
diː ˌaɪnə ɪst , das ziː miːɾ fɛɾʃtˈatən , als iːɾ frˈɔønt , ˌɑːbɜ ˌaʊx als aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan baɪ deːm hˈandəl tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən , das hˈaɪst , ˌaɪnən ɡˈuːtən , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ deːn bˈɛstən pɾˈaɪs tsuː ɛɾtsˈiːlən , nˈɪçt ˌɑːbɜ fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː mˈaxən ʊnt tsuː fɛɾtɾˈeːtən , diː dɛɾ fˈyːɾst nˈuːɾ ˈaneːmən kˌan , vˌɛn ɛɾ aɪn nˈaɾ ɪst , ˌoːdɜ diː ɛɾ mɪt hˈoːn tsuːrˈykvˌaɪzən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnɜ ɪst . 
ɪç bˈɪtə nɔx ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈʊlt , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ! 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç tsvˈaɪ bədˈɪŋʊŋən hɑːbə ʊnt diː tsvˈaɪtə ɪst , das ziː ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç deːn fɛɾkˈaʊf tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋə , deːn plˈɑːn dɛɾ ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ˌʊnzərɜ fabɾˈiːk ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡənˈeːmɪɡən ʊnt miːɾ diː zˈʊmən , vˈɛlçə ɪç dɑːfˈyːɾ bərˈɛçnət hɑːbə , ˈanvˌaɪzən lˈasən . « 
» zɪnt ziː fɛɾrˈykt , hˈɛɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf diː lˈeːnə zˌaɪnəs ʃtˈuːləs ʃlˈɑːɡənt , » miːɾ zˈɔlçə zˈaxən tsuː zˈɑːɡən , hˈiːɾ , ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈɪmɜ , als vˌɛn ziː aɪn pˈaʃɑː fɔn dɾˈaɪ rˈɔsʃvaɪfən , ˈoːdɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , vˈɛːrən ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ « » iːɾ ɛɾɡˈeːbənstɜ dˈiːnɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə bˈɛstə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə . 
» 
ˈax vˈas ! « ʃrˈiː ɛɾ , » vɔlən ziː miːɾ nˈɪçt bˈaŋə mˈaxən ! 
ziː ɡˈeːən jˈɑː dɔx nˈɪçt ; 
vˈoːtsuː ˈalzoː diː pˈɔsən ? « 
» ʊnt ziː ɡˈeːbən miːɾ jˈɑː ʃlˈiːslɪç dɔx rˈɛçt , vˈoːtsuː ˈalzoː dɛɾ lˈɛɾm ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈɛçəlnt . 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən tsʊm hˈʊndɜtstən mˈɑːlə , das ɪç das ɡˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç tsˈeːrəndˌɔɾf nɔx zoː ɡˈuːt fɛɾkˈaʊfə , tsuː ˈandərən dˈɪŋən bɾˈaʊxə , als tsuː ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaktən fabɾˈiːk ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
ɪç zˈɑː deːm ˈaltən mˈan ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪsən ziː , vˈas miːɾ nˈɔølɪç ɡətɾˈɔømt hat , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ? 
das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ rˈaɪçə mˈan zɪnt , fyːɾ deːn man ziː hˈɛlt . « 
» ziː tˌaʊzəndzˈasɑː ! 
ziː ʃpˈasfoːɡəl ! 
ziː hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ tˈɔøfɛlskɜl , ziː ! vˌɛɾdən ziː miːɾ nˈɪçt nˈɛçstəns zˈɑːɡən , das ɪç diː ʃtˈiːfəln ɡəʃtˈoːlən hɑːbə , diː ɪç tɾˈɑːɡə ! 
ziː ! 
kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə fˈynf tˈɑːlɜ lˈaɪən ? 
ziː ! « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs miːɾ mɪt deːm dˈaʊmən ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt hˈiːlt zɪç dan diː ˈaɪɡənən zˈaɪtən ˌyːbɜ deːn kˈœstlɪçən ʃpˈɑːs . 
» vˌɛn ziː ˈalzoː aɪn rˈaɪçɜ mˈan zɪnt , « fˈuːɾ ɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft fˈɔɾt ʊnt ɛs hˌatə miːɾ kˈaɪnə mˈyːə ɡəmˈaxt , ˈɛɾnstaft tsuː blˈaɪbən » zoː zˈɑːɡən ziː jˈɑː , ʊnt diː zˈaxə ɪst ɡˈuːt . 
« ɪç hˈiːlt iːm mˌaɪnə hˈant hˈɪn , ɪn diː ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ viː tˈɔl lˈaxənt , ˈaɪnʃlˌuːk . 
» ˈalzoː dɛɾ hˈandəl ɪst ˈapɡəmˌaxt , « zˈɑːɡtə ɪç tˈiːf ˈaʊfˌatmənt . 
» ˈapɡəmˌaxt ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə maɪn vˈɔɾt ˈaɪnfˌɔɾdɜn , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən ziː zɪç . « 
» ʊnt ɪç mɪç aʊf ziː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə hˈant mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈɛndə fˈɛsthˌiːlt ʊnt miːɾ mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən zˈanftə ʃlˈɛːɡə aʊf diː knˈœçəl ɛɾtˈaɪltə ; 
» vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn zoː fɛɾlˈɛːslɪçɜ mˈɛnʃ vˈɛːrən , ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ˌiːnən mˈaxən vˈyɾdə , ziː ! 
ˈoː vˈeː ! 
« ɪç mˈʊstə iːm vˈoːl ɪn mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ diː hˈant ˈɛtvɑːs tsuː kɾˈɛftɪç ɡədɾˈykt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt mˈaxtə aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəzˈɪçt ; 
ɪç bˈɑːt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ; 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt rˈiːf nˈɔxmɑːls : » ˈoː vˈeː ! 
dɛɾ ˈaɪzənmˌɛnʃ ! 
dɛɾ tˌaʊzəndzˈasɑː ! 
« ʊnt tɾˈiːp mɪç mɪt dˈaʊmənʃtˌøːsən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn deːn jˈʊstɪtsrˌat hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən . 
ɪç hˌatə deːn rˈɛst dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊm ˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ maʃˈiːnə fyːɾ deːn kɾˈaɪdɛbɾˌʊx ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən ˈanzˌɛtsə hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
diː nˈɔøə , fˈast ɡəvˈɪsə ˈaʊszˌɪçt , mˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈʊnʃ dɛɾ ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ˌʊnzərɜ fabɾˈiːk ˈaʊsfˌyːrən tsuː kˈœnən , mˈaxtə miːɾ deːn kˈɔpf ʃvˈɪndəln . 
ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə viː pˈaʊlɑː ɛs ɡəzˈeːən hˌatə das vˈystə tɛrˈœ̃ dɛs ruːˈiːnənhˌaftən hˈoːfəs mɪt ʃtˈatlɪçən fˈabɾɪkɡˌeːbɔødən bədˈɛkt , ɪç zˈɑː diː flˈamən ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ˈɛsən ʃpɾˈyːən ʊnt diː hˈoːən ʃlˈoːtə rˈaʊxən ; 
ɪç hˈœɾtə deːn ʃlˈɑːk dɛs hˈamɜs aʊf deːn ˈamboːs ʊnt zˈɑː diː dˈʊŋklən ʃˈɑːrən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ˌyːbɜ diː vˈaɪtən hˈøːfə vˈɪməln ʊnt zɪç ɪn deːn ɡˈasən ˌaɪnəs nˈɔøən kvaɾtˈiːɾs fɛɾlˈiːrən , vˌoː ziː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ rˈaɪnlɪçən hˈɔøzɜ aɪn frˈɔøntlɪçɜ , vˈaɾmɜ hˈeːɾt ɛmpfˈɪŋ , an deːm ziː zɪç ˈaʊsrˌuːən kˈɔntən fɔn dɛs tˈɑːɡəs ʃvˈeːrɜ mˈyːə . 
ʊnt das fɛɾfˈalənə hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɪç vˈoːntə , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾfˈalən ; 
aʊf deːm fˈoːɾplˌats an dɛɾ frˈaɪtɾɛpə ɡɾˈyntə dɛɾ rˈɑːzən ʊnt ɪn deːm zˈantstaɪnbˌɛkən blˈiːs aɪn tɾˈiːtoːn ˌaɪnən vˈasɜʃtɾˌɑːl hˈoːx ɪn diː lˈʊft , das ɛs plˈɛtʃɛɾnt nˈiːdɜrˌaʊʃtə ɪn das ɡəfˈyltə bˈɛkən , vˌoː tsˈɑːlraɪçə ɡˈɔltfɪʃçən mˈʊntɜ ʃpˈiːlən ʊnt jˌɛtst ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm rˈandə , vˌoː ziː zɪç ɡəzˈaməlt hˌatən , vɛkʃnˈɛlən , vˌaɪl tsvˈaɪ , diː hˈant ɪn hˈant hɛrˈanɡətɾˌeːtən zɪnt , zɪç ˌyːbɜ deːn rˈant bˈɔøɡən nɑːx ˌiːrən ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜn , diː ɪn deːm vˈasɜ nˈɪkən ʊnt ʃvˈaŋkən , zˈoː , das ɛɾ iːɾ bˈɪlt ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˌan ʊnt nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː blˈaʊən , lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən zˈiːt ʊnt diː rˈɔtən ʃvˈɛləndən lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈiːs ɪst , ˈɔp , vˈas ɪn deːn ˈaʊɡən lˈɔøçtət , hˈɑːs ɪst ˌoːdɜ lˈiːbə , ʊnt ˌɔp diː ʃvˈɛləndən lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm hˈøːnəndən vˈɔɾt zɪç vˈœlbən ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm kˈʊsə » ɛs vˌɪɾt ˈanɡərˌɪçtət , hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ , « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn , deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪnʃtˌɛkənt , » kˌan ɪç deːm hˈɛɾn ˌɪndʒənjˈøːɾ nɔx baɪ zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə bəhˈylflɪç zaɪn ? 
« vˈɪlhɛlm hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , miːɾ dˌiːzəs ɡˈyːtɪɡə ˈanɛɾbˌiːtən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː ʃtˈɛlən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈiːmɑːls fɔn deːmzˈɛlbən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ vɔltə ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈapvˌaɪzən lˈasən ʊnt hˈalf miːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaɪfɜ ɪn mˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftsrˌɔk , ʊnt bˈyɾstətə ʊnt pˈʊtstə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊsdˌaʊɜ an miːɾ hɛrˈʊm , das ɪç iːn nˈɔtvəndˌɪç frˈɑːɡən mˈʊstə , ˌɔb ɛɾ aɪn nˈɔøəs ˈanlˌiːɡən hɑːbə . 
» ˈax nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm ; » 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt zoː ɡˈuːt fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɑːbən mɪç vˈiːdɜ baɪ deːm hˈɛɾn tsuː ɡənˈɑːdən ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns fɔlkˈɔmən ˈʊnrˌɛçt hˌatə , dˈɛn , vˌɛn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʃampˈanjɜ tɾˈɛŋkə « » ɛsɪst ɡˈuːt , vˈɪlhɛlm , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ʊnt dɑː vɔltə ɪç ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , « fˈuːɾ vˈɪlhɛlm ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm tˈoːnə fˈɔɾt , » das ziː zɪç ˈeːbən fˈyɾçtɜlˌɪç ɡətsˈaŋkt hˈɑːbən , ʊnt ɪç hˈœɾtə ɡˌants dˈɔøtlɪç « » 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt hˈøːrən , vˈɪlhɛlm . « 
» ziː kˌœnən dɔx nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡə , dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx aɪn bˈɪʃən ɡəhˈɔɾçt hɑːbə , zoː ɡˈeːt ziː das ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈan , ʊnt ɪç kˌan ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , dɛn diː tˈyːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt ʊnt ɪç hɑːbə dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt , viː das frˈɔølaɪn ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vɔlt 
ɪç zˈɑːɡən zˈɑːɡtə , das ziː ˌiːnən das nˈiː fɛɾɡˈeːbən vˈyɾdə « » 
zˈoː , « bɾˈʊmtə ɪç . 
» 
ʊnt dɑːbˈaɪ mˈaxtə ziː aɪn ɡəzˈɪçt « » ˈalzoː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ziː ˌaʊx ? « 
» diː tˈyːɾ ʃtˈant jˈɑː ˈanɡˌɛlvaɪt ˈaʊf , « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm ʊnt tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln ; 
» ʊnt ɪç hɑːbə jˈɑː ɡənˈuːk mɪt deːn tˈɛlɜn ɡəklˈapɜt , ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈɑːɡə « 
ʊnt vˈɪlhɛlm ʃnˈɪt aɪn ɡəzˈɪçt , das fɛɾmˈʊtlɪç deːm ɡlˈaɪçən zˌɔltə , vˈɛlçəs ɛɾ d??ç diː rˈɪtsə dɛɾ tˈyːɾ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈoːmɪʃ ˈaʊsfˌiːl , das ɪç lˈaʊt lˈaxən mˈʊstə . 
» nˈɑː , ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » deːn rˈat vɔltə ɪç ˌiːnən ˌaʊx ɡˈeːbən : lˈaxən ziː nˈuːɾ ! 
dɛn mɪt dɛɾ tsˌyɾneːrˈaɪ ɪst dɔx ˈaləs nˈuːɾ tˈuːmanzˈoː ! 
ziː kˌœnən lˈaxən ! « 
ʊnt vˈɪlhɛlm zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm bˈɪtəndən blˈɪkə ˈan . 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ʊnt vɔltə ɪç nˈuːɾ nɔx bəfˈyɾvɔɾtən , « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » dˈas , vˈɛn ˈeːəm ! 
ziː vˈɪsən , vˈas ɪç mˈaɪnə ziː miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ lˈuːɪsə ˌaʊx dɑːtsˈuː fɛɾhˈɛlfən , dɛn viːɾ vˈaɾtən nˈuːn ʃˌoːn zˈɛks jˈɑːrə ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs jˈɑː dan ɪn dɛɾ hˈant , hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ ! nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt fɛɾrˈykt , vˈɪlhɛlm ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃrˈɪt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs tsˈyɾnən ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , an iːm foːrˈyːbɜ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈɪlhɛlm hˌatə dɔx rˈɛçt ɡəhˈœɾt ; 
ɪç zˌɔltə ɛs ˌyːbɜ tˈɪʃ ɛɾfˈɑːrən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nˈuːɾ klˈaɪn ; 
ˈaʊsɜ aɾtˈuːɾ , dɛɾ ɪn dɛs jˈʊstɪtsrˌats vˈɑːɡən fɔn rˈɔsoːv mɪt hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt mɪç mɪt zˌaɪnɜ jˌɛtst ɡəvˈøːnlɪçən , ˌyːbɜtɾˈiːbənən frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəɡɾˈystə , nˈuːɾ diː hˈaʊsɡənˌɔsən . 
diː bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən ɛɾʃˈiːnən , deːm ˌʊnɡəmˌaɪn vˈaɾmən tˈɑːɡə tsuː ˈeːrən , ɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçəm vˈaɪs ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç als ɡɾˈʊpə . 
hɛɾmˈiːnə lˈiːs ʊns ˈɛtvɑːs vˈaɾtən . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat nˈɑːm mɪç aʊf diː zˈaɪtə ʊnt tˈaɪltə miːɾ ɪm flˈystɜtˌoːn mˈɪt , dɛɾ fˈyːɾst hɑːbə iːm d??ç deːn jˈʊstɪtsrˌat zˈɑːɡən lˈasən , ɛɾ mˈysə dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪdɛbɾˌʊx bərˈuːɪçt zaɪn , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç aʊf vˈaɪtərə fɛɾhˈandlʊŋən ˈaɪnlˌasən kˈœnə . 
ɛɾ vˌɛɾdə hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk zˌaɪnən vˈɑːɡən ʃˈɪkən , mɪç nɑːx rˈɔsoːf hɪnˈyːbɜ hˈoːlən tsuː lˈasən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , aʊf dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ , diː miːɾ ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə ˈʊnɡəlˌeːɡən kˌɑːm , tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt hɛɾmˈiːnə aɪn ʊnt ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç , das ziː ɡəvˈaɪnt hˌatə , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , zoː hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən als mˈøːklɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx zoː ʃˈøːn , zoː vˈʊndɜʃˌøːn ! 
ʊnt mˈɔɾɡən vˈyɾdə ɛs nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ zaɪn ʊnt diː paɾtˈiː nɑːx deːm ʃmˈaxtənzˌeː vˌɛɾdə ɡˌants rˈaɪtsənt vˌɛɾdən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ diː bˈɛstə , diː man zɪç vˈynʃən kˈœnə : lˈaʊtɜ jˈʊŋə lˈɔøtə , ˈaltə vˈyɾdən aʊf kˈaɪnən fˈal mˈɪtɡənˌɔmən . 
man vˌɛɾdə nɑːx tˈɪʃə fɔn hˈiːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , ˌyːbɜ tɾˈantoːvˌɪts , ʊm hˈɑːns ˈaptsuːhˌoːlən , dɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈeːlən dˈyɾfə , dan ˌyːbɜ zˈuːlɪts , vˌoː hˈɛɾ fɔn tsarˈɛntɪən ʊnt zˌaɪnə rˈaɪtsəndə frˈaʊ zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanʃlˌiːsən vˈyɾdən ; 
dan tsvˈɪʃən fˈynf ʊnt zˈɛks ˈankˌʊnft ɪn deːm ʃtɾˈandɔɾf zˈasɪts ; 
pɾoːmˈeːnɑːdə d??ç diː dˈyːnən ʊnt deːn bˈʊxənvˌalt nɑːx deːm ʃmˈaxtənzˌeː , zˈuːpɜ mɪt anˈɑnasbˌɔvlə ʊnt ˈaʊfɡˌaŋ dɛs mˈɔndəs ˈeːbəndˌɑzɛlpst , dɑːrˈaʊf rˈykeːɾ d??ç deːn vˈalt bɪs tsuː deːm kɾˈɔøtsveːɡə ɪn deːn rˈɔsoːvɜ tˈanən , vˌoː diː vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ˌʊntɜdˈɛsən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɑːbən vˈyɾdən ; 
ʃlˈiːslɪç rˈykeːɾ dɛɾ ɡəzˈamtən ɡəzˈɛlʃaft nɑːx hˈaʊzə vˌɛɾdə kˈaɪnɜ ɡˈeː lˈasən d??ç diː mˈɔntʃaɪnˌaxt nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ; 
tsʊm ʃlˈuːs tˈeː ʊnt pˈʊnʃ ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx aɪn tˈants fyːɾ diː bəzˈɔndɜs ˈaɾtɪɡən . 
» bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! 
das ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn plˈɑːn , bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf aɾtˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə . 
» ɪç vˈʊstə , das ɛɾ dˌaɪnən bˈaɪfal hˌɑːbən vˈyɾdə , lˈiːbɜ aɾtˈuːɾ , « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə plˈanmaxərˌɪn , ɪndˈeːm ziː iːm mɪt deːm ɡˈyːtɪçstən lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ diː hˈant rˈaɪçtə ; 
» duː hast aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən : ʊnt ɪç rˈɛçnə ˌaʊx ɡˌants bəzˈɔndɜs aʊf dˈɪç . « 
» aʊf ziː hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡərˈɛçnət ; « fˈyːktə ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən vˈɛndʊŋ tsuː miːɾ hɪntsˈuː . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts dˈeːraɾtˌɪɡəs ɡəzˈɑːkt , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈaxt , frˈɔølaɪn hɛɾmˈiːnə , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vɑːrˈʊm man baɪ zˈoːlçən dˈɪŋən aʊf ziː nˈɪçt rˈɛçnət ʊnt nˈɪçt rˈɛçnən dˈaɾf : 
ziː dˈɛŋkən nˈɪçt dɑːrˈan ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
viː zˌɔltə man , vˌɛn man zoː fˈiːl vˈɪçtɪɡərə zˈaxən ɪn deːn kˈɔpf tsuː nˈeːmən hat ! « 
hɛɾmˈiːnə hˌatə nˈɪçt diː ɡəvˈoːnhaɪt , mɪç bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç tsuː bəhˈandəln ; 
ˌɑːbɜ iːɾ bənˈeːmən hˈɔøtə vɑːɾ zoː ˈaʊffˌalənt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʊnt ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt zoː ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈoːtiːvˌɪɾt , das ɛs deːm ˈʊnbəfˌaŋənstən hˌɛtə ˈaʊffˌalən mˈysən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn deːm ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt dɛɾ ɡəbˈoːrənən , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnbəfˌaŋən vɑːrən ʊnt jˌɛtst aɾtˈuːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə blˈɪkə tsuːvˈaɾfən , als vɔltən ziː iːn ɛɾmˈʊtɪɡən , das ˈaɪzən tsuː ʃmˈiːdən , zoː lˈaŋə ɛs ɡlˈyːə . 
aɾtˈuːɾ hˌatə ˌaʊx ˈɔfənbˌɑːɾ dˌiːzə lˈøːplɪçə ˈapzˌɪçt , ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ diːzˈɛlbə ɡlˈaɪç ˈiːns vˈɛɾk zˈɛtsən zˌɔlə ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɛshˈalp , hˈɛɾmiːnən ˌaɪnən ʃmˈaxtəndən blˈɪk tsuːtsuːvˈɛɾfən ʊnt an zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈɛɾtçən tsuː dɾˈeːən . 
ˌaʊx fyːɾ diː ˈandɜn ʃˈiːnən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˈɛɾmiːnəns ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ dɛɾ ɛɾrˈeːktə tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ziː diːzˈɛlbən ɡəzˈɑːkt hˌatə , das zɪɡnˈɑːl ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , das ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbə . 
frˈɔølaɪn dˈʊf , diː ʃˌoːn fɔn ˈanfˌaŋ an ɡˌants bəzˈɔndɜs blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊsɡəzˌeːən , hˈoːp ˌiːrə ˈaʊɡən , viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , tsuːɾ tsˈɪmɜdˌɛkə , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat zˌaɪnə blˈɪkə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf ˌaɪnə ʃˈysəl zalˈɑːt ɡˈeːɛftət hˈiːlt ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaɪzə mɪt deːn kˈ??tsən fˈɪŋɜn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant aʊf dɛɾ tˈɪʃplatə tɾˈɔməltə ; 
ˌeːmiːlˈiː blˈɪktə ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈeːlɪsə an ʊnt ˈeːlɪsə eːmˈiːlɪən ; 
ˌeːmiːlˈiː frˈɑːktə ɪn dˌiːzəm blˈɪk : bɾˈaʊxə ɪç , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt , ʊm dˌiːzə dˈɪŋə tsuː vˈɪsən ? 
ˈeːlɪsə ˈantvɔɾtətə : ʃpˈiːlə , ʃpˈiːlə rˈuːɪç , hˈɔldɜ ˈɛŋəl ! 
lˈɑːs das ʊns ɡəpɾˈyːftən ! 
zˈɛlpst vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn , dɛɾ mɪt dɛɾ zˈɛɾviːtə am bˈyfət ʃtˈant , mˈaxtə aɪn nˈaxdəŋklˌɪçəs ɡəzˈɪçt , als vˌɛn diː vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə diː zˈaxə ɡənˈɔmən , iːm dɛn dɔx nˈɪçt ɡəfˈalə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat hˌatə zoː ˈaɪfrɪç mɪt deːm tsvˈaɪtən bədˈiːntən , dɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə flˈaʃə dɛs fˈɑmoːzən hˈoːxhˌaɪmɜs ɛntkˈɔɾkən mˈʊstə , tsuː tˈuːn , das ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈɛshalp plˈœtslɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃvˈaɪɡən diː ɡəzˈɛlʃaft bəfˈalən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstən mˈiːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt aʊf ʊnt frˈɑːktə zoː hˈaɾmloːs viː mˈøːklɪç : 
» ɪç bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ; 
vˈas vɑːɾ ɛs dˈɔx , vˈoːvoːn iːɾ ʃpɾˈɑːxt ? 
« 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɪç ɪn zoː fɛɾʃˈiːdənən ʃˈatiːrˌʊŋən aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈanvˌeːzəndən bəmˈɛɾkt hˌatə , fɛɾtˈiːftə zɪç nɔx ʊm ˌaɪnɪɡə fˈaɾbəntˌøːnə . 
diː ʃtˈɪlə vˌ??də nɔx ʃtˈɪlɜ , dɛɾ tsvˈaɪtə bədˈiːntə jˈoːhan , vˈɛlçɜ ˈeːbən deːn hˈoːxhˌaɪmɜ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪɡɜ ɛntkˈɔɾkən vɔltə , hˈiːlt ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈɪnə , ʊnt diː tˈɛlɜ , vˈɛlçə vˈɪlhɛlm hɛrˈʊmrˌaɪçtə , klˈapɜtən ɡˌants bəˈʊnrˌuːɪɡənt ɪn zˌaɪnɜ zˈɔnst zoː zˈɪçərən hˈant , als dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat , zɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs tsˈɪtɜn aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋkənt , zˈɑːɡtə : » ˌʊnzrə lˈiːbə hɛɾmˈiːnə bəmˈɛɾktə , das man fyːɾ diː hˈaɾmloːzən fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçə diː jˈuːɡənt lˈiːpt , aʊf ˌʊnzərən tɾˈɛflɪçən ɡˈeːɔɾk fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡˈeːɔɾk , das ɪç ziː baɪ deːm ˈaltən fˌɑmiːliːˈɛːrən nˈɑːmən nˈɛnə nˈɪçt rˈɛçnən dˈyɾfə , vˌaɪl ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt zoː fˈiːl ˈandərə , ʊnt ɡˈeːbən viːɾ ɛs tsˈuː , vˈɪçtɪɡərə zˈaxən ɪn deːn kˈɔpf tsuː nˈeːmən hat . « 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡˈoːs ˈeːbən ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn diː ɡɾˈoːsəm pˈasɡlɛːzɜ deːn kˈɔstbɑːrən vˈaɪn nˈuːɾ ˌaɪnən dˈaʊmən hˈoːx , zˈɔnst hˌatə man nˈɪçt diː rˈɛçtə blˈʊmə ʊnt ɛɾ mˈʊstə dɑːbˈaɪ zoː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənnˌeːmən , das ɛs iːm ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡədˈeːntəm tˈoːn tsuː ˈantvɔɾtən mˈøːklɪç vɑːɾ : » vˈɪçtɪɡərə zˈaxən ! 
ˈɑː , ɪst das aɪn vˈaɪnçən ! 
vˈɪçtɪɡərə zˈaxən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , diː blˈʊmə dɛs rˈaɪns ! ɪn deːn kˈɔpf tsuː nˈeːmən ? 
frˈaɪlɪç , viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ɡəmˈaxt : 
ɛɾ fɛɾkˈaʊft miːɾ tsˈeːrəndˌɔɾf ʊnt ɪç kˈaʊfə iːm das ɡɾˈʊntʃtyk nˌeːbən ˌʊnzərɜ fabɾˈiːk ɪn bɛɾlˈiːn ɪç ɡlˈaʊbə , das dˈɛɾɡlaɪçən ˌaɪnəm jˈeːdən aɪn vˈeːnɪç d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːən vˈyɾdə . 
« ɪç vɑːɾ aʊf das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnt , deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat , deːn ɪç als ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən mˈan kˈantə , ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə viːɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˌʊntɜ ʊns ˈapɡəmˌaxt hˌatən ʊnt diː ɪç dˈ??çˌaʊs fyːɾ aɪn ɡəʃˈɛftsɡeːˌaɪmniːs hˈiːlt , hˈiːɾ , ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ ɡˈɛstə , zoː ˈɔfən ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən nɔx dɑːtsˈuː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs jˈʊstɪtsrˌatəs , fyːɾ vˈɛlçən mˌaɪnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaft vɑːɾ ɪç zˈɑːɡə , ɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɛftsmɛːsˌɪɡə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fˈoːɾɡˌeːən dɛs zˈɔnst zoː klˈuːɡən ˈaltən mˈanəs , das ɪç fˈyːltə , viː miːɾ diː rˈœtə dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈaɪs ɪn diː ʃtˈɪɾn ʃtˈiːk . 
ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ aɪn ʃvˈaɪɡən d??ç deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ; 
vˈiːdɜ fɛɾtˈiːftə zɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʊm ˌaɪnən fˈaɾbəntˌoːn ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs hˈɛɾmiːnəns ʃtˈɪmə , diː das ʃvˈaɪɡən ˌʊntɜbɾˈax : » hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ˌeːmiːlˈiː , das hˈɛɾ hˈaɾtvɪç aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt ɪst ? 
ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən , das aɪn zoː ˈaltəs ɡˈuːt ɪn ˈandərən als ɪn ˈɑdəlˌɪɡən hˈɛndən ɪst . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst fyːɾ ʊns plˈeːbeːjɜ nˈɪçts . 
ˌɔp viːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə fˈɔɾt zˌɔlən , deːn viːɾ ɪm lˈaʊfə fɔn zˈiːbən jˈɑːrən dɛn dɔx lˈiːp ɡəvˈɔnən hˈɑːbən vˈas kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan ? 
viːɾ mˈysən mɪt ˈaləm fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən ʊnt tsuːfrˈiːdən zaɪn , das viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈɪɾɡənt vˌoː zɪnt . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈɪŋən ɪn deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌiːrə ˌaʊɡənlˈiːdɜ rˈœtətən zɪç , als vˌɛn ziː nˈuːɾ mɪt mˈyːə diː tɾˈɛːnən tsuːrˈykhˌaltə ; 
diː ʃtˈɪlə vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat hˌɛtə ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː tsuː ʃrˈaɪən bɾˈaʊxən : » das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ! 
ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡˈeːt fˌɔɾ hˈɛrəndˌiːnst ; 
ˈʊnt , viː ɡˈeːɔɾk ɡəˈaɾtət ɪst , ɡlˈaʊpt ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈɔt tsuː dˈiːnən mɪt jˈeːdəm dɾˈaɪɜ , vˈɛlçən ɛɾ deːn ˈaɾmən tˈɔøfəln fɔn ˈaɾbaɪtɜn mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈiːpt : ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ʃlˈɛçt aʊf hˈɛrəndˌiːnst tsuː ʃpɾˈɛçən ɪst , zoː ɪst iːm frˈaʊəndˌiːnst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl . « 
» das ɪst nˈɪçt dˌaɪnə dˈeːvɪsə , aɾtˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ɪn ˈaʊfmˌʊntɛɾndəm tˈoːnə . 
» nˈɔblɛsə ˈɔplɪɡə ! « rˈiːf diː ʃtˈɔøɜrˌɛtɪn dɾˈɪŋəndɜ . 
» mˈoːn køːˈuːɾ ˈaʊks dˈɑːməs ! « zˈɑːɡtə aɾtˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , diː zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːktə hˈant aʊf zaɪn hˈɛɾts lˈeːɡənt , zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə kuːzˈiːnə fɛɾbˈɔøktə . 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ʊnt zˌaɪnə dˈɑːmən zˈɑːɡtən nˈɪçts , zˈɔndɜn bəɡənˈyːktən zɪç , aɪnˈandɜ bətsˈaɪçnəndə blˈɪkə tsuːtsuːvˈɛɾfən : das diːs ˌaɪnə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt zˈaɪ , ɪn vˈɛlçə ˈaɪntsuːmˌɪʃən ziː , diː frˈɛmdən , zɪç vˈoːl hˈyːtən vˈyɾdən . 
ʊnt viːdɜʊm ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənə pˈaʊzə , diː dˈiːsmɑːl , vˌoː diː zˌiːtuːatsjˈoːn aʊf ˌiːrəm hˈøːeːpˌʊŋkt ˈanɡəkˌɔmən tsuː ʃˈaɪn ʃˈiːn , dɑːdˈ??ç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , das vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ʃnˈɔøtstə , viː ɛs fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən bədˈiːntən , zˈɛlpst ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən lˈeːphaftəstɜ kˈymɜnˌiːs , ɡˈɛntslɪç ˈʊnʃtˌattaft ɪst . 
frˈɔølaɪn dˈʊf , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs diː mˈɑːɡərən hˈɛndə kɾˈampfhaft ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət hˌatə mɪt dɛɾ blˈasən mˈiːnə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ nˈuːɾ nɔx aʊf aɪn bˈɛsərəs jˈɛnzaɪts ɡəzˈɛtst hat bɾˈax ɪn aɪn hˈystərˌɪʃəs vˈaɪnən ˈaʊs , ʊnt hɛɾmˈiːnə , zɪç plˈœtslɪç ɛɾhˈeːbənt ʊnt das ʃpˈɪtsəntˌʊx aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən dɾˈykənt , zˈɑːɡtə , ziː bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn ziː diː ɡəzˈɛlʃaft d??ç ˌiːrə bˈøːzə lˈaʊnə ɡəʃtˈœɾt hɑːbə , ˌɑːbɜ ˌiːrə kˈɔpfʃmɜtsən zˈaɪən zoː ˈaɾk , das ziː zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌiːən mˈysə . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən an dˌiːzə kˈɔpfʃmɜtsən ɡlˈaʊptə , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜtə , das diː bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən fɔn ˌiːrən ʃtˈyːlən ˈaʊffˌuːrən , ˈʊnt , zɪç fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪdəndən nˈɛːɛɾnt , jˈeːdənfˌals ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən , diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ rˈyːrəndən ɡɾˈʊpə tsuː bənˈʊtsən . 
ˌɑːbɜ hɛɾmˈiːnə hˌatə bərˈaɪts deːn ˈaɾm ˌiːrɜ ʃlˈʊxtsəndən ɡˌuːvɜnˈantə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən , vˈɛlçəs fyːɾ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈɪmt ʃˈiːn ˈaʊsɜ fyːɾ mɪç . 
iːɾ blˈɪk vɑːɾ ˌyːbɜ mɪç hˈɪnɡəɡlˌɪtən , als ˌɔp maɪn ʃtˈuːl ˈʊnbəzˌɛtst zˈaɪ ; 
ʊnt diːs ʃˈiːn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈantsuːnˌeːmən . 
nˈiːmant hˌatə nɔx aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnən blˈɪk fyːɾ mɪç ʊnt ɪç hɑːbə ɛs deːm vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪkə deːn mˈʊt hˌatə , hˈɪntɜ mˌaɪnən ʃtˈuːl tsuː tɾˈeːtən ˈʊnt , mɪt ˌaɪnɜ ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs ɡəpɾˈɛstən ʃtˈɪmə tsuː frˈɑːɡən : » bəfˈeːlən dɛɾ hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ nɔx aɪn ɡlˈɑːs hˈoːxhˌaɪmɜ ? 
« ɪç nˈɑːm das ɡlˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ɛs fˈoːɾzˌɪçtɪç ʃlˈyɾfənt mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛs kˈɛnɜs ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈystə lˈyːɡən , vɔltə ɪç bəhˈaʊptən , das ɪç deːm hˈɛɾlɪçən ɡəvˈɛks vˈɪɾklɪç hˌɛtə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . 
zoː zˈeːɾ ɪç miːɾ mˈyːə ɡˈɑːp , ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , bəfˈant ɪç mɪç dɔx ɪn pˈaɪnlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː vˌɛɾdən ! 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɪç mˌaɪnə kɾˈaft aʊf kˈaɪnə tsuː hˈaɾtə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
diː tˈɑfəl vˌ??də bˈalt ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç zˈeːɾ rˈaʃ , ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː ˈanlˌɑːɡən , ʊm baɪ deːm bərˈuːɪɡəndən rˈaʊx ˌaɪnɜ kˈiːɡarə ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈeːən , vˈaɪtɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ˌaɪnəs vɑːɾ miːɾ dˈ??çˌaʊs bəɡɾˈaɪflɪç : 
das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft baɪ dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ziː hˌatə mɪç ˈaɪnfˌax fˈalən lˈasən ɪn deːm moːmˈɛntə , als ziː tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das maɪn ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
vˈʊstə ɪç dˈɔx , das ˈaɾtuːɾs ˈɛltɜn nɔx ˈɪmɜ diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatən , iːɾ zˈoːn vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə rˈaɪçə kuːzˈiːnə hˈaɪmfyːrən ; 
das ˌiːrə plˈʊmpən ʃmˌaɪçəlˈaɪən , ˈaɾtuːɾs fˈalʃə frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌiːrə ˈapzˌɪçtən fˌɔɾ miːɾ vˌoː mˈøːklɪç tsuː fɛɾdˈɛkən ʊnt nˈeːbənbˌaɪ fɪlˈaɪçt d??ç ɡˈyːtə aʊf mɪç tsuː vˈɪɾkən , dɑː man vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈyɾçtətə , d??ç ˈɔfənə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt diː zˈaxə nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , diː bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən ziː ʃvˈamən ˈeːbən mɪt deːm ʃtɾˈoːm ! 
ziː ʊnt diː ˈandɜn das vɑːɾ ˈaləs , ˈaləs nˈuːɾ tsuː ɛɾklˈɛːɾlɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ! dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ! 
zˈɑː ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ diː pˈaɪnlɪçə skˈeːnə ˌyːbɜ tˈɪʃ dˈiːrɛkt pɾoːvˈoːkɪɾt ˌoːdɜ dɔx ɡəflˈɪsəntlɪç zoː vˈaɪt hɑːbə kˈɔmən lˈasən ? 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs zˈɔnst zˈeːɾ ɡˈuːt , ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das iːm nˈɪçt ɡəfˈiːl , ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn ɛs iːm vˈɪɾklɪç ʊm mˈaɪnən 
baɪ ʃtˈant ɪn dɛɾ fɛɾkˈaʊfzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt tsuː tˈuːn vɑːɾ , vˈɛshalp hˌatə ɛɾ ʃˌoːn jˈɛtst , vˌoː nɔx ˈaləs ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə , mɪt hɛɾmˈiːnə dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən ? 
vˈɛshalp mɪç iːɾ als deːn ˈ??heːbɜ ˌoːdɜ dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪçən bəfˈœɾdərɜ dɛs iːɾ zoː fɛɾhˈastən pɾoːjˈɛktəs hˈɪnɡəʃtˌɛlt ? 
hˌatə ɛɾ zɪç ˈaɪnfˌax d??ç mɪç dˈɛkən vɔlən ? 
aɪn zˈɔlçəs mˈɑnøːvɜ zˈɑː iːm ɡˌants ˈɛːnlɪç : 
ɛɾ hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , lˈastən , diː iːm tsuːkˌɑːmən , aʊf ˈandərə ˈaptsuːvˌɛltsən ˌoːdɜ vɑːɾ das nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ? 
hˌatə dɛɾ ˈaltə ʃlˈaʊə mˈan nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnəs zˌaɪnɜ tɪntˈɛnfɪʃmˈɑnøːvɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə fɔlkˈɔmənɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡəhˈylt ? 
nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ʊnt voːbˈaɪ ɛɾ zoː bətˈaɪlɪçt vɑːɾ , ɡəzˈeːən ? 
nˈɪçts fɔn ˈaləm ɡəvˈʊst ? 
ʊnt jˌɛtst nˈuːɾ zoː ɡˌants tsuːfˈɛlɪç , zoː ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈaɪzə zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt dɛɾ ʃˈøːnən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tˈɔxtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə ˈʊnhˌaltbɑːrə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt ? 
das blˈuːt ʃtˈiːk miːɾ hˈaɪs ɪn diː ʃtˈɪɾn , als ɪç bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋ kˌɑːm ʊnt ˌaɪnə miːɾ ɡˌants nˈɔøə ɛmpfˈɪndʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈɔnst hˈɛɾtslɪç lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜn tsuː fɛɾɡˈeːbən , zoː lˈaɪçt , das ɪç mɪç mˈançmɑːl ˌaɪnən ʃvˈɛçlɪŋ , ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈoːnə hˈɛɾts ʊnt ˈoːnə ɡˈalə ɡənˈant hˌatə ; 
vɑːrˈʊm vɔltə mˈiːɾ , vˈas miːɾ zˈɔnst zoː lˈaɪçt vˌ??də , hˈɔøtə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ? 
vɑːrˈʊm kˌɑːm miːɾ jˌɛtst jˈeːdɜ blˈɪk , mɪt deːm man mɪç ˌyːbɜ tˈɪʃ ʃˈeːl ˈanɡəzˌeːən , diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , diː man ˈ??plœtslˌɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən vɑːrˈʊm kˌɑːm miːɾ das ˈaləs bɪs aʊf diː klˈaɪnstə ˈaɪntsˌɛlhaɪt vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ? 
ʊnt vˈɛshalp vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç ɛɾʃtˈɪkən mˈystə an deːm , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn mɪt ʃˈaɪnbɑːɾ zoː fˈiːl ɡəmˈytsruːə hˈɪnɡənˌɔmən hˌatə ? 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːdɜ ɪn mˈiːɾ , aʊf diː ɪç plˈœtslɪç ɡətɾˈɔfən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈɑːdɜ , ˌaʊs dɛɾ aɪn ʃvˈaɾtsəs , ɡˈalɪɡəs blˈuːt ɪn maɪn zˈɔnst zoː lˈaɪçtəs blˈuːt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
ɪç fˈyːltə dˈ??çˌaʊs als ˌaɪnən fˈyːzɪʃən fˈoːɾɡˌaŋ , vˈas dɔx nˈuːɾ , ˌoːdɜ dɔx ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç nˈuːɾ aɪn fˈoːɾɡˌaŋ ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə vɑːɾ : diː ˈeːɾstə hˈɛftɪɡə rˈeːɡʊŋ dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs , das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾlˈaŋən , mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː kˈɔmən ; 
diː dˈeːmytˌɪɡʊŋ , diː bəʃˈɛːmʊŋ , vˌɛn das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ fˈal ɪst ; dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə ɛntʃlˈuːs ˈɛntlɪç , ˌaʊs deːm kˈampfə als zˈiːɡɜ hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , tɾˈɔts ˈaleːdəm ʊnt ˈaleːdəm ! 
vˈɛlçəs vɑːɾ dˌiːzəs tsˈiːl ? 
daszˈɛlbə nɔx , das ɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , als ɪç hˈiːɾhɜ kˌɑːm ? ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs ? ˌoːdɜ jˈeːnəs ʊnt diːs ˈandərə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ? 
ˈax , ɛs mˈɔxtə miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈoːl diː ˈɑːnʊŋ kˈɔmən fɔn dɛɾ tˈiːfə jˈeːnɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən vˈaɪshaɪt , das ɛs ʃvˈeːɾ , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ɡˈɔt tsuː dˈiːnən ʊnt deːm mˈamoːn ! 
ɪç hˌatə mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɡəzˈɛtst , diː hˈiːɾ ɪn dˈɪçtəm bˈaʊm ʊnt bˈʊʃveːɾk ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaʊʃɪɡəs plˈɛtsçən . 
diː vˈøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːklɪç ; 
aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈanvˌeːtə , tɾˈuːk zˈyːsən vˈoːlɡərˌʊx aʊf zˌaɪnən vˈaɪçən ʃvˈɪŋən ; 
fɔn deːm blˈaʊən hˈɪməl ʃtɾˈɑːltə ˌaɪnə vˈaɾmə , ɛɾkvˈɪklɪçə zˈɔnə dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ zoː lˈiːplɪç ʊnt diː ʃtˈʊndə vɑːɾ zoː ʃˈøːn , ʊnt ɪç mˈʊstə dɛn dɔx dɛɾ hˈɔldən lˈɔkʊŋ fˈɔlɡən , zoː zˈeːɾ ɪç iːɾ ˌaʊx hˈɔøtə viːdɜʃtɾˈeːptə . 
maɪn blˈuːt fˈɪŋ an rˈuːɪɡɜ tsuː flˈiːsən , ɪç bəɡˈan mɪç fyːɾ aɪn ʃpɛçtpˈɛːɾçən tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən , das ɪn deːm ˈastlɔx ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən , kˈyɾtslɪç ˈeːɾst ˌaʊs deːm rˈɔsoːvʃən pˈaɾk hˈiːɾhɜ fɛɾpflˈantstən bˈaʊməs zˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪɾtʃaft ˈanɡəzˌiːdəlt hˌatə ʊnt tsuː dɛɾ ˈɛŋən ˈœfnʊŋ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃlˌypftə : 
ɛs vɑːɾ aɪn zoː frˈiːtlɪçəs , lˈiːbəs bˈɪlt ; 
diː tˈiːɾçən hˌatən ɛs zoː ˈaɪlɪç ʊnt vɑːrən zoː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç flˈaɪsɪç ʊnt ˈaləs ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs ˈaɪtəl lˈiːbə diː vˈɛlt vɑːɾ am ˈɛndə dɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt , viː ziː miːɾ ˈeːbən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ʊnt mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən mˈʊstə ɪç diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən , vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn , dɛn ɪç zˈɑː , viː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː bˈyʃə , hˈɪntɜ vˈɛlçən aɪn pfˈɑːt foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ˌaʊzaɪnˈandɜɡeːbˈoːɡən vˌ??dən , ʊnt ɪn dɛɾ zoː ɛntʃtˈandənən ˈœfnʊŋ aɪn ɡəzˈɪçt zɪç tsˈaɪktə : aɪn ʃˈøːnəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt , aʊf deːm diː zˈɔnənlˌɪçtɜ mɪt deːn ʃˈatən dɛɾ tsvˈaɪɡə ʃpˈiːltən , ʊnt das ɪç ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs ˈeːbən nˈuːɾ tɾˈɔømtə , nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk zˈeːən kˈɔntə , ʊm tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp das , vˈas ɪn deːn ˈaʊɡən ɡlˈɛntstə , tsˈɔɾn vɑːɾ ˌoːdɜ lˈiːbə . 
als ɪç zˈɛlpst diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , zˈɑː ɪç vˈoːl diː ʃtˈɛlə ɪn deːn bˈyʃən nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç das hˈɔldə ɡəzˈɪçt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɑːfˈyːɾ ʃlˈuːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɛləs lˈaxən an maɪn ˈoːɾ , ʊnt lˈaʊtə vˈɔɾtə ʊnt pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl ʊnt dˈatsvɪʃən ˈɛŋstlɪçə rˈuːfə , viː ˌaɪnɜ bˈɪtəndən ʊnt plˈœtslɪç aɪn ɡˈɛlɜ ˈankstʃrˌaɪ , dɛɾ mɪç fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊffˌɑːrən ʊnt nɑːx deːm ˈɔɾtə hˈiːnaɪlt lˈiːs , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ lˈɛɾm tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜʃˌaltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːbənfˌals mɪt bˈʊʃveːɾk ʊmɡˈeːbənɜ rˈʊndɜ plˈats , dɛɾ als rˈaɪtbɑːn bənˈʊtst vˌ??də , ʊnt fɔn miːɾ zˈɛlpst vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs viːdɜhˈɔlt bənˈʊtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt ʊnt lˈaɪtʊŋ dɛs ˈaltən kˈʊtʃɜs ˈantˌoːn , ˌaɪnəs frˈyːərən kˌɑvaleːrˈɪstən , mˌaɪnə ˈɛtvɑːs lˈykənhˌaftə kˈɛntniːs dɛɾ eːkvˈɛstɾɪʃən kˈʊnst tsuː ɛɾvˈaɪtɜn mɪç bəʃtɾˈeːptə . 
viːɾ hˌatən das ɪn dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənfrˌyːə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das hɛɾmˈiːnə , diː ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə rˈaɪtərˌɪn vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks bˈalt frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃˈuːlə tsuː rˈaɪtən pflˈeːktə . 
nˈɔøɜdˌɪŋs hˌatə miːɾ ˈantˌoːn nɔx ˈanfɛɾtɾˌaʊt , das ˌaʊx frˈɔølaɪn dˈʊf an dˌiːzən ˈuːeːbˌʊŋən tˈaɪl nˈeːmə , aʊf vˈʊnʃ dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns , diː ɛs zɪç plˈœtslɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , aʊf ˌiːrən ˈaʊsflˌyːɡən ʊnt bəzˈuːxən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊsɜ deːm rˈaɪtknɛçt , deːn ziː nɔx dɑːtsˈuː ˈɔft ɡənˈuːk tsuː hˈaʊzə lˈasə , ˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn tsuː hˈɑːbən . 
diː zˈaxə vɑːɾ mˈiːɾ , tɾˈɔtsdəm ziː miːɾ dɛɾ ˈaltə ˈantˌoːn , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt viː aɪn ʃˈɛlm ˈaʊszˌɑː , mɪt deːm ˈɛɾnstaftəstən ɡəzˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛɾʃˈiːnən ; 
jˌɛtst zˌɔltə ɪç mɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən nˈaxrɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ rˈaɪtbɑːn ʃtˈandən aɾtˈuːɾ , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈaɪtʃə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç knˈɑːltə ; hɛɾmˈiːnə , diː zˈeːɾ lˈaxtə ; 
diː bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən nɔx ɪn ˈʊnʃˌʊltvˈaɪs diː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən ; 
tsuːlˈɛtst ˈantˌoːn , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ deːm mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈɔltən bəfˈeːlə ˈaɾtuːɾs : » das ziː zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən ! « fˈɔlɡə lˈaɪstən , ˌoːdɜ deːn flˈeːəntlɪçən bˈɪtən frˈɔølaɪn dˈʊfs nˈaxkɔmən ʊnt dɛɾ ˈɛɾmstən fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈabhˌɛlfən zˌɔltə . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp man ˈeːbən diː lˈɔŋə , fɪlˈaɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , lˈɔsɡəlˌasən hˌatə , ʊnt diː ˈʊnɡəʃˌɪktə ʊnt ˌyːbɜˌaʊs fˈ??çtzɑːmə rˈaɪtərˌɪn dɑːrˈyːbɜ ɪn tˈœtlɪçə ˈaŋst ɡərˈatən zˈaɪ . 
vˈeːnɪçstəns hˌatə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrə bˈaɪdən ˈaɾmə ɪn fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊm deːn hˈɑːls dɛs pfˈeːɾdəs ˌaɪnəs klˈaɪnən , kɾˈaʊsmɛːnˌɪɡən , pˈoːnyːˌaɾtɪɡən tˈiːrəs ɡəʃlˈʊŋən , das zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ diː bərˈaɪts hˈalp ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃlˈɔødɜtə fɔlˈɛnts ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən zˈuːxtə , ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈɪntən ˈaʊsʃlˌuːk . 
das zˈɑː nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə dɔx mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn zˈeːən , ˈoːnə iːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç dɛn mɪt aɪn pˈɑːɾ rˈaʃən ʃrˈɪtən an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt hˌatə ziː , diː miːɾ ˌiːrə ˈaɾmə zoːfˈɔɾt ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəhˈoːbən . 
ɪç vɔltə ziː nˈuːn zˈanft aʊf diː ˈeːɾdə ɡlˈaɪtən lˈasən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç iːɾ mɪt lˈaɪzən vˈɔɾtən tsuːrˈeːdətə , dɔx fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː zaɪn ʊnt kˈaɪnə skˈeːnə tsuː mˈaxən . 
viː ziː fˈoːɾhˌɪn deːn hˈɑːls dɛs pfˈeːɾdəs ˈʊmklˌamɜt hˌatə , zoː ˈʊmklˌamɜtə ziː jˌɛtst deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt ʃˈiːn diː ɡɾˈœstə lˈʊst tsuː hˈɑːbən , ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɑːk nˈuːn ɡlˈaɪç ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə zˌiːtuːatsjˈoːn ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ deːn rˈɪtɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈalə rˈaɪtsə zaɪn , zoː vˌɪɾt ziː bədˈɛŋklɪç , fˈals zˌaɪnə hˈɔldə lˈast dˈ??çˌaʊs ɪn deːn jˈɑːrən ɪst , ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃˈuːən ʃtˈeːən tsuː kˈœnən , ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌeːəndən , ˈanʃtˌat zɪç zˌaɪnɜ tsuː ɛɾbˈaɾmən , ʊnt iːn fɔn zˌaɪnɜ bˈyɾdə tsuː bəfrˈaɪən , diː hˈɛndə nˈuːɾ rˈeːɡən , ʊm viː tˈɔl tsuː klˈatʃən ʊnt ɪn aɪn nˈɪçt ˈɛndənvˌɔləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən . 
ʊnt das lˈɛtstərə tˈɑːtən vˈeːnɪçstəns hɛɾmˈiːnə ʊnt aɾtˈuːɾ , vˌɛːrənt fɔn deːn bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən diː tsvˈaɪtə diː ˈeːɾstə fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː , ˌɔp ziː lˈaxən dˈyɾfə . 
» dˈʊfçən , dˈʊfçən ! « rˈiːf hɛɾmˈiːnə , » ɪç hɑːbə ɛs diːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das duː dɪç fˌɔɾ iːm ɪn ˈaxt nˈeːmən zˌɔlst . « 
» frˈɔølaɪn dˈʊf ! « rˈiːf aɾtˈuːɾ , » tsˈiːən ziː diː kˈantɑːrə fˈɛstɜ ˈan ! « 
» dˈaɾf ɪç ? « frˈɑːktə diː tsvˈaɪtə ˈeːleːˌoːnoːrə dɾˈɪŋəndɜ ; 
ʊnt diː ˈeːɾstə ˈantvɔɾtətə ! » lˈaxə , duː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈɛŋəl ! « 
ʊnt ɡˈɪŋ zˈɛlpst mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːɾˌan . 
» kˈɔmt , viːɾ vɔlən ziː alˈaɪn lˈasən , zoː hˌɑːbən zɪç ɡəvˈiːs nɔx fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ! « rˈiːf hɛɾmˈiːnə , ʊnt ˈaɪltə ˌʊntɜ jˈuːbəlndəm ɡəlˈɛçtɜ dɑːfˈɔn . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən , ˈalə lˈaxənt , zoː zˈeːɾ ziː kˈɔntən , zˈɛlpst dɛɾ tɾˈɔkənə ˈantˌoːn , dɛɾ mɪt deːm tˈykɪʃən pfˈeːɾdə hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡˈɪŋ , lˈaxtə , ʊnt das tˈykɪʃə pfˈeːɾt vˈiːɜtə lˈaʊt ʊnt lˈaxtə fɛɾmˈʊtlɪç aʊf dˌiːzə zˌaɪnə vˈaɪzə ˌaʊx . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant ɪç dˈɑː , alˈaɪn mɪt mˌaɪnɜ lˈast aʊf deːn ˈaɾmən , bəʃˈɛmt , bəlˈaɪdɪçt , ˈɛɾɡɜlˌɪç , vˈytənt , viː ɪç ɛs nɔx nˈiː ɪm lˈeːbən ɡəvˈeːzən , zoː das ɪç diː ɡˈuːtə ɡˌuːvɜnˈantə , vˌɛn aɪn ʃtɾˈoːm tsuːfˈɛlɪç foːrˈyːbɜ ɡəflˈɔsən vˈɛːrə , ˈoːnə vˈaɪtərəs , ɡlˈaʊbə ɪç , hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ ʃtɾˈoːm ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt frˈɔølaɪn dˈʊf ɛɾhˈɔltə zɪç , ɡərˈɑːdə als das lˈaxən dɛɾ ɛntˈaɪləndən ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪç tsuː ʊns hɛrˈyːbɜʃˌaltə , ʊnt ziː flˈystɜtə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈaɾmə fɔn mˌaɪnəm hˈalzə lˈœstə : » rˈɪçaɾt , ziː zɪnt maɪn rˈɛtɜ ! 
« rˈɪçaɾt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaʊnə , aʊf diː zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən dɛɾ ˈaɾmən ɡˌuːvɜnˈantə ˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
rˈɪçaɾt hˌatə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn lˈøːvɛnhɜts ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : aɪn klˈaɪnəs , ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪɡəs , rˈaxzyçtˌɪɡəs , ˈaɪtləs hˈɛɾts , ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ dɛn zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ , ˈoːnə fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː mˈaxən , aʊf deːn bˈoːdən ɡlˈaɪtən , ʊnt ʃtˈant mɪt fˈɪnstɜn bɾˈaʊən ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç zˈeːɾ tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ ˈɛɾmstən , dɛn ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamən , ʊnt flˈystɜtə : » rˈɪçaɾt , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , fɛɾtsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt , ˌɔp ˌaʊx diː vˈɔlkə ziː fɛɾhˈylə , diː zˈɔnə blˈaɪpt am hˈɪməl ʃtˈeːn ! « 
» frˈɔølaɪn dˈʊf , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç mˈuːs ˌiːnən bəkˈɛnən , das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ʃˈɛɾts ɡənˈaɪkt bɪn , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ dɑːtsˈuː , ˈandərə mɪt miːɾ ʃˈɛɾts tɾˈaɪbən tsuː lˈasən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː dɛshˈalp , vˌɛn ɪç ziː bˈɪtə , mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
« ʊnt ɪç fɛɾzˈuːxtə , mˌaɪnə hˈant ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən tsuː tsˈiːən , vˈas miːɾ dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə mˈyːə ɡəlˈaŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , als ɪç aɪn zoː klˈɛːklɪçəs vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən hˈɪntɜ miːɾ hˈœɾtə , das ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , mɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
ʊnt dɑː ʃtˈant ziː nˈuːn ɪm ɡɾˈyːnən rˈaɪtɡeːvˌandə , dˈɛsən lˈaŋə ʃlˈɛpə zɪç viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə ʊm ˌiːrə fˈyːsə rˈɪŋəltə , aʊf deːn blˈasɡɛlbən , fɛɾvˈɪɾtən lˈɔkən ˌaɪnən hˈalphoːən , tsɛɾknˈɪtɜtən hˈuːt mɪt ɡɾˈyːnəm ʃlˈaɪɜ , fɔn deːm diː ʃlˈaɪfə , ˈanʃtˌat hˈɪntən tsuː zˈɪtsən , iːɾ fˈɔɾn ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt hˈɪŋ aɪn bˈɪlt kˈɪndɪʃhˈɪlflˌoːzən jˈamɜs . 
» lˈiːbəs
frˈɔølaɪn , bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
kˈɔmən ziː ! 
ziː hˌɑːbən ɛs ʃlˈiːslɪç ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ! « 
ʊnt ɪç lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn mˌaɪnən ʊnt fˈyːɾtə diː vˈaɪnəndə lˈaŋzɑːm fɔn deːm ˈɔɾtə dɛs ʃrˈɛkəns fˈɔɾt , mɪt mˈançən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ziː tsuː tɾˈœstən fɛɾzˈuːxənt , bɪs viːɾ tsuː dɛɾ bˈaŋk ɡəlˈaŋtən , aʊf dɛɾ ɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt aʊf vˈɛlçə ɪç diː ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpftə zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən nˈœtɪçtə . 
zoː zˈɑːsən viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbənaɪnˈandɜ , ɪç dˈystɜ fˌɔɾ mɪç hˈɪn aʊf deːn zˈant ʃtˈarənt , ziː lˈaɪzə ʊnt lˈaɪzɜ ʃlˈʊxtsənt ʊnt ˈɛntlɪç diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ɛɾhˈeːbənt , ʊnt ˈalzoː ʃpɾˈɛçənt : » viː kˌan ɪç ˌiːnən ˌiːrə ɡˈyːtə lˈoːnən , ziː tɾˈɔøɜ , ˈɛdlɜ frˈɔønt ? « 
» vˌɛn ziː kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vˌɛn ziː mɪç mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə mˈeːɾ an diː lˈɛçɜlˌɪçə skˈeːnə ɛɾˈɪnɜn , diː ˌɑːbɜ ˌaʊx das ʃvˈøːrə ɪç ! diː lˈɛtstə ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən koːmˈøːdɪə ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , diː ɪç hˈiːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , zoː lˈaŋə hɑːbə mɪt miːɾ ʃpˈiːlən lˈasən . « 
» koːmˈøːdɪə ? « zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn dˈʊf , ɪndˈeːm ziː iːɾ tˈaʃəntˌʊx mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɾˈyktə , ʊnt mɪç , dɛɾ ɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , mɪt dɛɾ ˈandɜn fˈɛsthˌiːlt : » 
ziː bɾˈaʊxən rˈuːə , lˈiːbɜ kˈaɾl iːɾ blˈuːt ɪst jˌɛtst ɪn ˈaʊfrˌuːɾ zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ vˈɛk mɪt deːn ʃvˈaɾtsən fˌiːbɜfˌantazˈiːən ! « 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , zoː tsˈɔɾnɪç ɪç vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm vˈiːdɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə plˈats . 
» ˈoː , « rˈiːf frˈɔølaɪn dˈʊf , » iːɾ zˈaɪt ɡˈuːt ʊnt frˈøːlɪç , ʊnt kˈɛnət dɔx deːn mˈɛnʃən ˌaʊx zˌɔltən ziː zɪç vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzɜ mˈɛtçənzˌeːlə tˈɔøʃən , diː zoː klˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , viː dɛɾ hˈɪməl , jˈɑː , viː dɛɾ hˈɪməl , « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt bɾˈaɪtətə ʃvˈɛɾmərˌɪʃ diː ˈaɾmə nɑːx ˈoːbən , fɔn vˌoː ˈalɜdˌɪŋs mɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈɔnɪɡən klˈaɾhaɪt ˌaɪnəs frˈyːlɪŋsnˌaxmɪtˌɑːks dɛɾ blˈaʊəstə hˈɪməl aʊf ˌʊnzɜ hˈaɪmlɪçəs plˈɛtsçən tsvˈɪʃən deːm dˈɪçtən , blˈyːəndən ɡəʃtɾˈɔøç hɛrˈabblˌɪktə . 
» viː kˌan man kˈɛnən , vˈas zɪç ɪm bˈɛstən fˈalə zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnt ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ziː ˈɪrən , maɪn frˈɔønt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡˌuːvɜnˈantə , » ziː hˈaltən das ˈɛŋstlɪçə flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən dˌiːzɜ kˈɔøʃən jˈʊŋfrɔølˌɪçən zˈeːlə fyːɾ flˈʊxtfɜzˌuːxə , ʊnt ɛs vɪl dɔx nˈuːɾ tsuː ˈiːnən , das ʃˈɔøə vˈøːɡəlçən ; 
tsuː ˌiːnən ʊnt ˈaɪntsɪç nˈuːɾ tsuː ˈiːnən ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , hˈøːrən ziː ˈaʊf ! 
ziː mˈaxən mɪç tˈɔl mɪt dˌiːzən rˈeːdən , « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ , dɛɾ ɪç hˈalp ʊnt hˈalp vɑːɾ , aʊf deːm klˈaɪnən plˈatsə ˈʊmhˌɛɾtsuːlˌaʊfən bəɡˈan ; 
» ɪç vɪl ʊnt vɪl nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən , ʊnt nˈɪçts ɡlˈaʊbən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə hˈœɾtə . « 
» ziː vˌɛɾdən ɛs ; « zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn dˈʊf . 
ɪç bɾˈax ɪn aɪn hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» ziː vˌɛɾdən ɛs , « viːdɜhˈɔltə ziː ; 
» nˈuːɾ ɡədˈʊlt , rˈɪçaɾt , nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! « 
» tsʊm tˈɔøfəl diː ɡədˈʊlt ! « rˈiːf ɪç . 
» vˈas zˌɔl diː vˈɛtə ɡˈɛltən , pɾˈɪnts , « zˈɑːɡtə diː ɡˌuːvɜnˈantə , mɪt ʃˈalkhaftəm lˈɛçəln deːn mˈɑɡɜn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌiːrɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈant ɛɾhˈeːbənt , » ɪç rˈuːfə ɡəʃˈɪçtən ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuːrˈyk , ɡəʃˈɪçtən vˈaɪs ɪç ɛs dɔx nɔx , als vˈɛːrə ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən , viː ziː vˈaɪntə , das ˈaxtjɛːrˌɪɡə kˈɪnt , ʊnt zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən kˈɔntə , als ziː hˈœɾtə , das man deːn ʃˈøːnən , ʃtˈatlɪçən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ziː ˈɪmɜ zoː hˈoːx ɡəʃˈaʊkəlt , ɪn deːn kˈɛɾkɜ ɡəvˈɔɾfən ! 
viː ziː ˈalə ˌiːrə pˈʊpən mɪt deːm nˈɑːmən dɛs tˈɔørən nˈantə , ʊnt ziː ɪn deːn kˈɛːfɪç dɛs pˈɑpaɡˌaɪən ʃtˈɛktə ʊnt dɑːfˈoːɾʃtˌant ʊnt zˈɑːɡtə : das zˈaɪ iːɾ lˈiːbstɜ , dɛɾ nˈuːn ɪm kˈɛɾkɜ zˈɛːsə ʊnt jˈɔkoː zˈaɪ dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ ʊnt vˈɔlə ˌiːrəm lˈiːbstən mɪt deːm kɾˈʊmən ʃnˈɑbəl deːn kˈɔpf ˈaphˌakən ! 
ʊnt als ɪç , dˈɛn , maɪn frˈɔønt , ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːərˌɪn mˈuːs zaɪn viː dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ fɔn deːm dˈɔɾnstɾaʊx rˈoːzən pflˈykt , als ɪç ˌaɪnə zoː biːtsˈarə fˈɔɾm dɛs kˈɪntlɪçən ʃmˈɛɾtsəs d??ç ˌaɪnə poːˈeːtɪʃərə tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxtə , als ɪç iːɾ fɔn rˈɪçaɾt ɛɾtsˈɛːltə , deːm lˈøːvənhɜtsˌɪɡən , zˈɑːɡənfɜhɜlˌɪçtən , ʊnt fɔn blˈɔndəl , deːm tɾˈɔøən zˈɛŋɜ , dɑː zˈɑː ziː iːɾ ˌiːdeːˈɑːl nˈuːɾ nɔx ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ʃvˈaɪftə d??ç diː lˈandə , diː tsˈɪtɜ ɪn dɛɾ hˈant , bɪs ziː iːn fˈant , deːn ziː zˈuːxtə . 
dɛɾ tsuːfˈal , ˌoːdɜ mˈuːs ɪç zˈɑːɡən : dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ? 
vɔltə , das ziː iːn vˈɪɾklɪç ɪm kˈɛɾkɜ zˈeːən dˈ??ftə , blˈasɜ frˈaɪlɪç , als zˈɔnst , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃˈøːn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt zoː hat ziː zaɪn bˈɪlt ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , zˈɛks , zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəm rˈɪçaɾt ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən . 
ziː lˈɛçəln ˈʊnɡlˌɔøbɪç , ˈoː , maɪn frˈɔønt ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː dˌiːamˈantən diː zˈeːlə ˌaɪnəs ˈɛçtən vˈaɪbəs ɪst . 
zˈiːbən jˈɑːrə ! 
das dˈyŋkt ˌiːnən ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
maɪn frˈɔønt ! 
ɪç kˈɛnə hˈɛɾtsən , diː fˈynf ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɡəlˈiːpt , hˈɔfnʊŋlˌoːs ɡəlˈiːpt hˈɑːbən . « 
ʊnt das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn dɾˈyktə zɪç das tˈʊx ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt ; rˈaftə zɪç ˈalsbalt vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» dɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ ; 
ɪç vɪl iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs an deːm ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪk zoː ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən hat , nˈɪçt nɔx mɪt dɛɾ tɾˈɑɡɪk ˌaɪnəs ˈandərən lˈeːbəns bəlˈastən , fyːɾ vˈɛlçəs ˈeːvɪɡə nˈaxt ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ɡəvˌɔɾdən ɪst , das an ˌiːrəm hˈoːriːtsˌɔnt nˈuːɾ als ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə vˈɔlkə ʃvˈeːpt . 
ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ɪst fyːɾ ɔøç aɪn fˈalʃəs vˈɔɾt ; 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt ɔøç jˈɑː , viː diː bˈaɪdən vˈœɡlaɪn zɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt frˈɔølaɪn dˈʊf dˈɔøtətə ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ɪn diː bˈyʃə , vˌoː aɪn fˌɪnkənpˈɛːɾçən aɪnˈandɜ lˈɔktə nˈuːɾ das iːɾ mˈɛnʃən zˈaɪt , mɪt mˈɛnʃənˌaɪtəlkˌaɪt ʊnt mˈɛnʃənhˌoːxmʊt . 
ˈax , ʊnt ziː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː ʃˈaɪnt ! 
viː hat ziː zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ lˈiːbə ɡədˈeːmytˌɪçt , vˌɛn ziː alˈaɪn ɡəvˈeːzən ɪst mɪt ˌiːrəm ɡˈɔt , ʊnt zˈɛlpst ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , fˌɔɾ dɛɾ ziː kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə hat ! 
viː ˈɔft hat ziː fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn knˈiːən ɡəlˈeːɡən , das ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs ɡədɾˈykt ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , das iːɾ lˈiːbstɜ ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ iːɾ zˈaɪ , viː diː ʃtˈɛɾnə ; 
das ziː nˈiː hˈɔfən dˈyɾfə , dɛs bɾˈɑːvən , tˈapfərən , ʃtˈaɾkən vˈɛɾt tsuː zaɪn . 
ˈoː , maɪn frˈɔønt , ziː ɪst ʃtˈɔlts aʊf ziː ! 
viː hat ziː ɡəʃvˈɛɾmt , als iːɾ das lˈiːbə frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː ʃrˈiːp , viː ziː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈ??mnaxt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ˈʊnt : ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan ! hat ziː bəɡˈaɪstɜt ˈaʊsɡərˌuːfən , als ziː ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbst aʊf deːm dˈampfʃɪf ˌʊnzɜ rˈɛtɜ vˌ??dən . 
jˈɑː , maɪn frˈɔønt , ziː zɪnt ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt ziː bəkˈɛnt zɪç tsuː ˌiːnən fˌɔɾ ˈalən nˈuːɾ fˌɔɾ ˌiːnən nˈɪçt . 
hat ziː nˈɪçt ˌiːrən rˈɪçaɾt vˈeːnɪçstəns ɪm bˈɪldə hˌɑːbən mˈysən , vˈas ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾtsloːzə fˈɑːtɜ daɡˈeːɡən zˈɑːɡən mˈɔxtə ! 
hat ziː dˌiːzəs bˈɪlt nˈɪçt viː aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt fɛɾˈeːɾt , ˈʊnt , dɑːmˈɪt ɛs ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ʊmɡˈeːbʊŋ hɑːbə , iːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪɡəns ɪm ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən (en)stˈaɪl(de) dˈeːkoːrˌiːrən lˈasən ? 
daszˈɛlbə tsˈɪmɜ , das ziː jˌɛtst ˈɪnə hˈɑːbən . 
vɑːɾ iːɾ dɔx kˈaɪn ˈandərəs fyːɾ ˌiːrən rˈɪçaɾt ɡˈuːt ɡənˈuːk ! 
ʊnt iːɾ rˈɪçaɾt mˈʊstə ɛs hˈɑːbən , mˈɔxtən diː lˈɔøtə diː kˈœpfə ʃˈytəln , dɛɾ tyːrˈanɪʃə fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən vˈaɪzə daɡˈeːɡən ʃrˈaɪən ʊnt ɪç zˈɛlpst ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən mˌaɪnə bəʃˈaɪdənən ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən . 
maɪn frˈɔønt , dɑːtsˈuː tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪtə , dɛɾ lˈɛçɜlˌɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɛɾhˈɑːbən vˈɛːrə ɡəhˈœɾt mˈʊt , bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɡəhˈœɾt diː ɡˈantsə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋsˈɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˌiːdeːˈɑːlən lˈiːbə . 
ɛs lˈiːpt diː vˈɛlt , das ʃtɾˈɑːləndə tsuː ʃvˈɛɾtsən das ɪst , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn dˈɪçtɜvˌɔɾt , ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ziː , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌaʊx ziː hat iːɾ mˈɛɾtyːrɜtˌʊm aʊf zɪç nˈeːmən mˈysən ; 
ɛsɪst kˈaɪnə pˈyɡmɛːˌɛnaɾbˌaɪt , zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɑːtɜ tsuː bəhˈaʊptən . 
ɪç vɪl iːm nˈɪçts bˈøːzəs nˈaxzɑːɡən ; 
ɪç vɪl ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , dɛn vˌoː zˌɔltə ɪç dɑː ˈanfˌaŋən , vˌoː ˈɛndən ? 
ʊnt dˈɔx , ziː hat das ˈʊnmˌøːklɪçə mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , dɛɾ tˈiːɡɜ ʃmˈiːkt zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs lˈaməs . « 
» ɪç hɑːbə ɛs hˈɔøtə mˈɪtɑːk ɛɾfˈɑːrən , « zˈɑːɡtə ɪç . » ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç , « rˈiːf frˈɔølaɪn dˈʊf , » nˈɪçt an dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈʊndə , diː dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ aɪn bəvˈaɪs ˌiːrɜ lˈiːbə ɪst . 
ˈoː , lˈɛçəln ziː nˈɪçt zoː bˈɪtɜ : vɑːɾ ɛs dɔx zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt iːɾ lˈiːbstɜ ɡədˈaŋkə , hˈiːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾtə , dɛɾ iːɾ zoː tˈɔøɜ , mɪt ˌiːrəm rˈɪçaɾt dˈeːraɪnst deːn tɾˈaʊm ˌiːrɜ lˈiːbə fɛɾvˈɪɾklɪçən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt nˈuːn hˈøːrən tsuː mˈysən , das ziː ˌaʊs dˌiːzəm pˌaradˈiːzə fɛɾtɾˈiːbən vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt das dɛɾ ˈɛŋəl mɪt deːm flˈaməndən ʃvˈeːɾt kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ ɡətɾˈɔømtə hˈɛɾ dɛs pˌaradˈiːzəs ɪst ! « 
» ˈɑːbɜ , « rˈiːf ɪç , » bɪn ɪç ɛs dˈɛn , dɛɾ ziː fɛɾtɾˈaɪpt ! 
viː kˌan ziː mɪç fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən , fyːɾ ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ziː dɔx vˈaɪs , das ɛs dɛɾ ˈaɪɡənstə vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪst , dɛɾ diː skˈeːnə hˈɔøtə mˈɪtɑːk fɪlˈaɪçt ɡəflˈɪsəntlɪç hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hat . « 
» vˈoːl mˈøːklɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔølaɪn dˈʊf , » vˈeːɾ kˈœntə diː rˈɛŋkə dɛs fɛɾʃlˈɑɡənən ɡɾˈaɪzəs ɛɾɡɾˈyndən ! 
jˈɑː , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , hat ziː zˈɛlpst dˈeːraɾtˌɪɡəs ˈanɡədˌɔøtət , als viːɾ aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən ʊnt ziː mɪt ˌaɪnɜ flˈʊt fɔn tɾˈɛːnən ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxtə . « 
» vˈas iːɾ nɑːx deːm ˈeːbən ɛɾlˈeːptən ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəlˈʊŋən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
maɪn frˈɔønt , « zˈɑːɡtə diː ɡˌuːvɜnˈantə , » dɛɾ nˈaɾbən lˈaxt , vˈeːɾ vˈʊndən nˈiː ɡəfˈyːlt ! 
vɔlən ziː vˈeːnɪɡɜ dˈʊldzɑːm zaɪn , als ɪç , diː ɪç fyːɾ dɛs lˈiːbɛkɾˌaŋkən kˈɪndəs kɾˈaʊzə lˈaʊnən nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə tɾˈɛːnə dɛs huːmˈoːɾs ɪm lˈɛçəlndən ˈaʊɡə hɑːbə ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt jˈeːdəm ɡəɡˈeːbən , zɪç zoː ɡˈʊtvɪlˌɪç tˈyːranˌiːziːrən tsuː lˈasən , lˈiːbəs frˈɔølaɪn ! « 
» ɪç bɪn ɛɾʃˈœpft , « zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn dˈʊf , diː flˈaxə hˈant ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn dɾˈykənt , » ˈal mˌaɪnə pɾˈoːbən ɡlˈaɪtən fɔn dˌiːzəm ʃlˈaŋənɡlˌatən zˈɔndɜlˌɪŋ . « 
» zoː lˈasən ziː ʊns dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈapbɾˌɛçən ; 
diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç nɑːx rˈɔsoːf mˈuːs , ɪst ˌyːbɜdiːs ɡəkˈɔmən . 
« ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
diː ɡˌuːvɜnˈantə ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːbənfˌals , nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ kˈyːnən ʃvˈɛnkʊŋ diː lˈaŋə ʃlˈɛpə ˌiːrəs rˈaɪtklaɪdəs ˌyːbɜ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn mˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm hˈɪŋ : 
» rˈɪçaɾt , ɡˈeːən ziː nˈɪçt nɑːx rˈɔsoːf ; 
ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn ; 
fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ ; 
ɪç hɑːbə dɛɾ kasˈandɾɑː ˈɑːnəndəs ɡəmˈyt . « 
» ɪç ɡˈeːə ˈeːbənfˌals , vˌɛn ʃˌoːn ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən , nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːhˈɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡəɡˈeːbən , tsuː hˈaltən , mˈɑːk ɛɾ ɛs miːɾ nˈuːn ɪn bˈøːzəm ˌoːdɜ ɪn ɡˈuːtəm zˈɪnə ˈapɡəfˌɔɾdɜt hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈas ˌaʊx dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːə . « 
» ʃtˈɔlts vɪl ɪç deːn ʃpˈɑːniːɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔølaɪn dˈʊf mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːɡə ; 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ ʃtˈɛltsə , dɛɾ diː bɾˈaʊt hˈaɪmfyːɾt , ˌaʊx dɛɾ lˈɪstɪɡə kˈɔmt mˈançmɑːl tsʊm tsˈiːl : 
aɪn frˈɛçɜ ɡˈynstlɪŋ dɛs mˈoːnɑːɾçən bˈuːlt ʊm ˌiːrə hˈant fˈyɾçtən ziː aɾtˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ? « 
» vˌɛn man ɪn zˈoːlçən fˈɛlən fˈyɾçtən zˌɔl , mˈuːs man tsuːfˌɔɾ hˈɔfən ˌoːdɜ vˈynʃən ; 
ɪç hɑːbə , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , fɔn miːɾ vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə bəhˈaʊptət . « 
frˈɔølaɪn dˈʊf tsˈoːk ɛɾʃrˈɔkən ˌiːrə hˈant ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː ʃtˈeːən blˈiːp : 
» jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , vˈas hˈøːrə ɪç ? 
ʊnt viː zˌɔl ɪç ɛs dˈɔøtən ? 
ˈoː , baɪ ˈaləm , rˈoːdeːrˌɪç , vˈas ɪç ʊnt duː dˈeːraɪnst ɪm hˈɪməl hˈɔfən : 
lˈiːbən ziː ziː nˈɪçt ? 
lˈiːbən ziː vˈɪɾklɪç pˈaʊlɑː , viː aɾtˈuːɾ , dɛɾ lˈɪstɪɡə , iːɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn diː ˈoːrən flˈystɜt ? 
« ɪç zˌɔltə dɛɾ ɡˈuːtən dˈɑːmə diː ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə zoː fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡə ʃˈʊldɪç blˈaɪbən , dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm vˈɪlhɛlm d??ç diː ˈanlˌɑːɡən , nɑːx miːɾ rˈuːfənt ʊnt mˈɛldənt , das dɛɾ vˈɑːɡən fɔn rˈɔsoːf ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈaltə , ʊnt das ɛɾ mɪç ˌyːbɜˈal ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , frˈɔølaɪn dˈʊf , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ʊnt kˈaɪnə ˈantvɔɾt , kˈaɪnə ? « rˈiːf diː ɡˌuːvɜnˈantə mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː ˈɛŋstlɪçstə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈaʊspɾˌɛːktə . 
» diːs ɪst mˌaɪnə ˈantvɔɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , aʊf deːn vˈɑːɡən tsˈaɪɡənt . 
kasˈandɾɑː mˈɔxtə fˈɪndən , das ˈoːrakˌɛlhaftə ʃpɾˈyçə zˈɛlpst fyːɾ zˈeːeːrˌɪnən mˈançmɑːl ʃvˈeːɾ tsuː dˈɔøtən zɪnt , dɛn als dɛɾ vˈɑːɡən d??ç das ɡˈɪtɜtˌoːɾ fˈuːɾ , zˈɑː ɪç ziː nɔx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ziː fɛɾlˈasən , ʃtˈeːən , ɪn dɛɾ ˈatiːtˌyːdə dɛs bˈeːtəndən knˈɑːbən : 
ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ɡəhˈoːbən . 
ˌɑːbɜ das ˌaʊx deːn ʃpˈɛndɜn fɛɾfˈɛŋlɪçɜ ˈoːrakəl baɪ ˌiːrəm meːtˈiːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈuːt tsuː mˈʊtə ɪst , zˌɔltə ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌɛːrənt das ˌeːleːɡˈantə , lˈaɪçtə , fɔn tsvˈaɪ pɾˈaxtfɔlən rˈɑkɛpfɜdən ɡətsˈoːɡənə vˈɛːɡəlçən deːn jˌɛtst fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈantvˌeːk dɑːhˈɪnrˌɔltə , dɛɾ fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf , an tɾˈantoːvˌɪts foːrˈyːbɜ , nɑːx rˈɔsoːf fˈyːɾtə . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl : an deːm ɡlˈɛntsəndən hˈɪməl ʃtˈandən ɡɾˈoːsə vˈaɪsə vˈɔlkən , dˌeːrən ʃˈatən ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ˈapvˌɛkslʊŋ ɪn das fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs mˌoːnoːtˈoːnə lˈantʃˌaftlɪçə bˈɪlt bɾˈaxtən ; 
ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən jˈʊŋɜ , ɡɾˈyːnɜ , ɪm zˈanftən hˈaʊxə dɛs vˈɛstvɪndəs nˈɪkəndɜ zˈɑːt jˈuːbiːlˌɪɾtən diː lˈeːɾçən , aʊf dɛɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn tˈɔɾfɡɾɛːbən dˈ??çʃnˌɪtənən ɡɾˈoːsən hˈaɪdə tsvˈɪʃən deːn tɾˈantoːvˌɪtsɜ bˈuːxən ʊnt deːn tˈanən fɔn rˈɔsoːf flˈoːɡən kˈiːbɪtsə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈiːf ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən dɛɾ kˈuːkuːk . 
diː ɡˈantsə stsˌeːneːrˈiː hat zɪç bɪs ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl das klˈɑːrə , lˈaxəndə bˈɪlt ɪn zoː ɡɾˈɛləm ɡeːɡənzˈatsə ʃtˈant mɪt mˌaɪnəm ˈɪnɜn , ɪn vˈɛlçəm ɛs dˈystɜ ʊnt fɛɾvˈɔrən ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː . 
diː ˈɪndɪskɾətə frˈɑːɡə dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə hˌatə deːn ʃlˈaɪɜ ɡəlˈyftət fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , an vˈɛlçəm ɪç dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˈapɡəvˌɛndətən ˈantlˌɪtsəs foːrˈyːbɜɡəʃrˌɪtən vɑːɾ . 
ɡəlˈyftət , nˈɪçt ɡəhˈoːbən ! 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , ˌoːdɜ nˈɪçt diː kɾˈaft vˈas mˈaɪstəns aʊf daszˈɛlbə hɪnˈaʊskˌɔmt das ˈanɡəfˌaŋənə tsuː fɔlˈɛndən , ʊnt viː man ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən , das ˈeːɾstə bˈɛstə tsˈiːl ˈiːns ˈaʊɡə fˈast , klˈamɜtə ɪç mɪç jˌɛtst an deːn ɛntʃlˈuːs , maɪn hˈɛɾts , ʊnt zˌɔltə ɛs dɑːrˈyːbɜ bɾˈɛçən , ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ɪn diː ɡəʃˈɛftə , diː ɪç ˌyːbɜnˈɔmən , hɪnˈaɪnrˌeːdən tsuː lˈasən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ zˈɑː ɪç dɛn dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən kˌɔnfeːrˈɛnts mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə ɛntɡˈeːɡən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç mɪç zˈɛlpst ɡəvˈʊndɜt hˌɑːbən mˈystə , hˌɛtə ɪç bədˈaxt , vˌoː ʊnt viː ɪç mɪt deːm fˈyːɾstən das lˈɛtstə mˈɑːl tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ˌʊntɜ vˈɛlçən zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪç iːm jˈeːdɛsmˌɑːl bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə kˈaʊm dɑːrˈan , ˌoːdɜ dɔx hˈœkstəns , ʊm mɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪtsə hɛrˈʊmtsuːvˌɛɾfən , ʊnt baɪ miːɾ tsuː zˈɑːɡən : duː bɪst hˈiːɾ ɪn aɪn zˈɔlçəs lˈɑbyːrˌɪnt ɡərˈatən , das ɛs aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːɡnʊŋ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈankˌɔmt . 
nˈuːɾ dˈ??ç , nˈuːɾ fˈɔɾt , dɛn ˌaɪnə ˈʊmkˌeːɾ ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ! 
diː tˈanən fɔn rˈɔsoːf aɪn ʃˈøːnɜ vˈalt fɔn hˈoːxʃtˌɛmɪɡən bˈɔømən hˌatən ʊns ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
dɛɾ vˈeːk , vˈɛlçɜ zˈandɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜdiːs ˈaʊfvˌɛɾts fˈyːɾtə , nˈœtɪçtə deːn kˈʊtʃɜ , lˈaŋzɑːm tsuː fˈɑːrən ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən nˌeːbən deːm fˈuːɾvɛɾk hˈeːɾ , das ɪç bˈalt hˈɪntɜ miːɾ lˈiːs . 
diː bˈɔømə vˌ??dən ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ , diː ʃtˈɪlə ˈɪmɜ tˈiːfɜ , das fˈaɪɜlˌɪçə hˈalbdʊnkəl ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , bɪs ɪç plˈœtslɪç , tsvˈɪʃən deːn lˈɛtstən ʃtˈɛmən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt , aʊf ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç klˈaɪnən , rˈɪŋs fɔm ʃˈøːnstən hˈoːxvˌalt ʊmɡˈeːbənən hˈyːɡəl aɪn ˈaltɜɡɾˌaʊəs , hˈoːxɡəɡˌiːbəltəs , mɪt ˈɛkən ʊnt fˈoːɾʃpɾˌyŋən mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt fɛɾtsˈiːɾtəs , fɔn ˈeːfɔø hˈiːɾ ʊnt dɑː dˈɪçt bərˈaŋktəs ʃlˈøːsçən ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ das jˈɑːktʃloːs rˈɔsoːf , diː tsˈaɪtvˌaɪlɪɡə rˌeːziːdˈɛnts dɛs jˈʊŋən , fɛɾbˈantən fˈyːɾstən . 
aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ mɪt ʃnˈeːvaɪsəm hˈɑːɾ , dɛɾ ɪn deːm ɡˈɔtɪʃən pɔɾtˈɑːlə ɡəzˈɛsən hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst aʊf mɪç tsuː ʊnt fˈyːɾtə mɪç , naxdˈeːm ɛɾ hˈøːflɪç ʊm maɪn bəɡˈeːrən ɡəfrˈɑːkt ʊnt miːɾ ɡəzˈɑːkt , das zˈeː . 
d??çlˈaʊxt mɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən , dˈystɜn , mɪt ˈaltən rˈystʊŋən ʊnt ɡəvˈafən ˈalɜ ˈɑːɾt zˈɛltzɑːm ˈaʊsɡəʃmˌyktən flˈuːɾ , ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , fˌɔɾ ˌaɪnə kˈʊnstfɔl mɪt ˈaɪzɜnən bəʃlˈɛːɡən ˈɔɾnamˌɛntɪɾtə ʃpɪtsbˈoːɡəntˈyːɾ , vˈɛlçə ɛɾ mɪt hˈøːflɪçɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt mɪt deːn ɡəflˈystɜtən vˈɔɾtən : zˈeː . d??çlˈaʊxt hɑːbə bəfˈoːlən , mɪç ˈʊnanɡəmˌɛldət fˈoːɾtsuːlˌasən , ˈœfnətə . 
ɪç tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɪn das ɡəmˈax ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən . 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən zˈoːfɑː ɛɾhˈoːbən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ mˌaɪnəs kˈɔməns ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn mˈɔxtə , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs fˈaɪnən , blˈasən , hˈypʃən ɡəzˈɪçtəs aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈɪɾt , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs ɛɾ zɪç dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
» ˈɑː ! zˈoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » hˈɛɾ fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn nˈɑmənɡˌeːdɛçtnˌiːs ɪst zoː ɛntzˈɛtslɪç ʃlˈɛçt hˈaɾtɪç ? 
ˈɑː ! fɛɾtsˈaɪən ziː hˈaɾtvɪç , ɡˌants rˈɛçt ! 
nˈuːn , das ɪst lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das ziː ɡəkˈɔmən zɪnt , zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! 
bˈɪtə , plˈats nˈeːmən tsuː vɔlən . 
zɪnt ziː rˈaʊxɜ ? 
dɑː ʃtˈeːən kˈiːɡarən , bədˈiːnən ziː zɪç ! 
zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs zˈɪŋkən lˈasən ʊnt diː ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən , als vˈɔlə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
ɪç bənˈʊtstə diː pˈaʊzə , ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk d??ç das tsˈɪmɜ ɡlˈaɪtən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , nˈɪçt ˈeːbən hˈoːəs , ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ɡəmˈax mɪt dˈʊŋklən ˈaɪçənpˈɑnələn , tsvˈɪʃən deːnən ʊnt dɛɾ ˈeːbənfˌals ˈaɪçənən , ɪn fˈɛldɜ ˈaɪnɡətˌaɪltən dˈɛkə fɛɾbɾˈɔøntə pˈɔɾtɾaɪts fɔn mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən zɪç rˈɪŋs an deːn vˈɛndən hɛrˈʊmtsˌoːɡən , bɪs tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən , bɾˈaɪtən bˈoːɡənfˌɛnstɜ , d??ç dˈɛsən klˈaɪnə , bˈʊntə ʃˈaɪbən aɪn ɡədˈɛmpftəs lˈɪçt hɛrˈaɪnfˌiːl . 
diː zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən mˈøːbəl vɑːrən ˈeːbənfˌals ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəʃmˈak , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən : ɡəʃnˈɪtstə , bɾˈaɪtleːnˌɪɡə ʃtˈyːlə , mɪt pˈɛɾlmʊtɜ ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn rˈaɪç ˈaʊsɡəlˌeːktə ʃrˈɛŋkə ʊnt tˈɪʃə ; 
aʊf deːm kˈɑmɪnzˌiːms tsvˈɪʃən vˈʊndɛɾfˌɔlən kˈanən ˌaʊs ɡətɾˈiːbənəm zˈɪlbɜ ʊnt kˈeːlçən ˌaʊs ɡəʃlˈɪfənəm ɡlˈɑːzə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈuːɾ , an kˈʊnstɾaɪçɜ ˈɪnkɾʊstˌiːrʊŋ ʊnt fantˈastɪʃən fɛɾʃnˈœɾkəlˌʊŋən aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk dɛs roːkˈoːkoː . 
aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən dˈɛkə ˌaʊs bˌɛːrənfˈɛl fˌɔɾ deːm kamˈiːn lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ , lˈaŋhˌɑːrɪɡɜ vˈɔlfshʊnt , dɛɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən deːn kˈɔpf nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt jˌɛtst bərˈaɪts vˈiːdɜ tsvˈɪʃən diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən ɡəlˈeːkt hˌatə . 
diː ˈuːɾ aʊf deːm kˈɑmɪnzˌiːms tˈɪktə lˈaɪzə d??ç diː ʃtˈɪlə , fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ zˈaŋ ˌaɪnə ˈamzəl ; 
dɛɾ ʃrˈɪt dɛs ˈaltən dˈiːnɜs fɛɾhˈaltə aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən flˈuːɾ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst ɪn dɛɾ zˈoːfɛkə ˈœfnətə diː ɡɾˈoːsən mˈyːdən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːvoːn ʃpɾˈɑːxən viːɾ dɔx ɡlˈaɪç ? « 
» viːɾ ? « frˈɑːktə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» jˈɑː zˈoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » viːɾ ʃpɾˈɑːxən vˈoːl nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˈoːl mˈøːklɪç , fɛɾtsˈaɪən ziː ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɪç das ʃpɾˈɛçən ɡˌants fɛɾlˈɛɾntə ; 
zˈɪtsə ɪç dɔx nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪn dˌiːzəm ˈapʃˌɔølɪçən nˈɛst viː ˌaɪnə lˈɪçtʃɔøə ˈɔølə ! 
ɪç zˈeːə miːɾ mˈançmɑːl aʊf diː nˈɛːɡəl , ˌɔp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈɔølənfˌɛŋə bəkˈɔmən hɑːbə . 
ˈax , vˈas das lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç an ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft ɡˈeːən . 
bˈɪtə , ʃˈiːbən ziː miːɾ ɡˈyːtɪçst ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈiːɡarˌɛnkastən hɛrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈɪçt tsuː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxt , dɾˈykən ziː dɔx aʊf das ɡlˈœkçən dˈɑː , tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən . 
« 
ɪç tˈɑːt , viː ɛɾ ɡəvˈynʃt ; 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ flˈaʃə ʊnt tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜn . 
» duː kˌanst vˈiːdɜ ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » viːɾ vɔlən ʊns zˈɛlpst bədˈiːnən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltə das pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛt tsvˈɪʃən ʊns aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
» vɔlən ziː zɪç ˈaɪnʃˌɛŋkən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » ʊnt miːɾ ˌaʊx , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ; 
dˈaŋkə ! 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs tsuː deːm tɾˈɔkənən ɡəʃˈɛft bɾˈaʊxən . 
« 
ɪndˈɛsən hˌatə ɛɾ ɛs tɾˈɔts dˌiːzɜ ɡɾˈyntlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ nˈɪçt ˈeːbən ˈaɪlɪç . 
ɛɾ bəzˈɑː zɪç zˌaɪnə fˈɪŋɜnˌɛːɡəl zoː ɡənˈaʊ , als ˌɔb ɛɾ diː ˈeːɾstən ˈanzˌɛtsə tsuː deːn ˈɔølənfˌɛŋən nˈuːn ˈɛntlɪç ɛntdˈɛkt hɑːbə , ˌʊntɜdɾˈyktə dan aɪn lˈaɪzəs ɡˈɛːnən ʊnt ʃˈiːn ˈapɛɾmˌɑːls diː frˈɑːɡə : vˈoːvoːn viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən , aʊf deːn lˈɪpən tsuː hˈɑːbən , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ dɔx nɔx ɡlˈyklɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːɡəlrˌɪŋ aʊf deːm fˈɪŋɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈiːbənt : 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɪmɜ deːn vˈʊnʃ ɡəhˈɑːpt , ziː ˈaɪnmˌɑːl baɪ miːɾ tsuː zˈeːən ; 
ziː mˈysən vˈɪsən , das ɪç mɪç ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç fyːɾ ziː ˈɪntərˌɛsiːrə . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
jˈɑː vˈoːl , ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɪç hɑːbə ziː fɔn deːm ˈeːɾstən mˈɑːl , das ɪç ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə , ɪm ɡədˈɛçtniːs bəhˈaltən , vˈas mˈiːɾ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , zˈɛltən ˈariːvˌɪɾt . 
ziː ʃˈiːnən mˈiːɾ , ʊnt ziː ʃˈaɪnən miːɾ aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ; 
ɪç ˈɪntərˌɛsiːrə mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fyːɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə . 
« ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə , diː pˈaʊzə bənˈʊtsənt : 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , d??çlˈaʊxt , fɔn miːɾ tsuː hˈøːrən , vˈas ɪç ˌaʊs bˈɛstɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪdɛbɾˌʊx « » ɛs ɡˈiːpt nˈɛːmlɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , « fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst fˈɔɾt , als hˌɛtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , » ˈʊnɡlˌaʊplɪç vˈeːnɪç . 
das vˈaɪs kˈaɪnɜ bˈɛsɜ , als ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf d??ç diː vˈɛlt ɡˈeːɛtst vˌɪɾt . 
aɪn ˈeːvɪɡəs ˈaɪnɜlˌaɪ : diːzˈɛlbən ʃtˈeːreːˌoːtyːpən ɡəzˈɪçtɜ , diːzˈɛlbən ʃtˈeːreːˌoːtyːpən manˈiːrən , diːzˈɛlbən ʃtˈeːreːˌoːtyːpən rˈeːdənzˌaɾtən ! 
ɪç vˈystə kˈaʊm tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsuː nˈɛnən , diː miːɾ deːn bəʃtˈɪmtən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , das ɪç ɛs mɪt vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən tsuː tˈuːn hˌatə . 
diː ˌaɪnə zɪnt , viː ɡəzˈɑːkt , ziː , dɛɾ tsvˈaɪtə ɪst aɪn ˈuːraltɜ , fɛɾhˈʊtsəltɜ dˈɛɾvɪʃ , deːn ɪç , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , ɪn jˈeːruːzˌɑːləm tɾˈɑːf , ʊnt dɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ hˈʊndɜt ʊnt fˈiːɾ jˈɑːrə ɡəzˈuːxt , deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ɡəfˈʊndən , ʊnt das das dˈɪŋ nˈɪçt dɛs fˈɪndəns vˈɛɾt ; 
ʊnt diː dɾˈɪtə vˈɛːrə ˌɛtvɑː diː ˈaɾmə kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən . 
« ɪç rˈyktə ˈʊnrˌuːɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ʊnt bəɡˈan ˈapɛɾmˌɑːls : » 
dɛɾ kɾˈaɪdɛbɾˌʊx , ˌyːbɜ vˈɛlçən d??çlˈaʊxt « » ziː hat jˈɑː ˌʊnzrə ˈeːɾstə bəkˈantʃaft fɛɾmˈɪtəlt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ mɪç ˈapɛɾmˌɑːls nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈʊstə ; 
» ɛsɪst jˈɑː vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː miːɾ ˈeːbən jˈɛtst , vˌoː ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə , zoː ˈanɡənˌeːm mɪt ˌiːnən tsuː plˈaʊdɜn , vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈɔmt . 
aɪn ˈaɪɡən ɡəˈaɾtətəs , zˈɔndɜbˌɑːrəs vˈeːzən , dˈɛsən natˈuːɾ miːɾ bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn fˈiːlɜ hˈɪnzɪçt aɪn fɔlkˈɔmənəs rˈɛtzəl ɡəblˈiːbən ɪst ʊnt vˈoːl ˈeːvɪç blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ ʃˈaɪnbɑːɾ apzoːlˈuːtɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə : ʃtˈɔlts , ˈoːnə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ; 
kˈɛk , jˈɑː tˈɔlkyːn , ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , kˈatsənˌaɾtɪɡən fˈaɪkhaɪt ; fˈoːɾneːm ʊnt nˈiːdɾɪç , fantˈastɪʃ ʊnt bərˈɛçnənt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ɪç hɑːbə nˈiː bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən mˈɛnʃənzˌeːlə tsuːzˈamən plˈats hat . 
ziː , dɛɾ ziː ziː jˈɑː ˌaʊx ɡəkˈant hˈɑːbən , vˌɛɾdən miːɾ dɑːrˈɪn rˈɛçt ɡˈeːbən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɑːrˈɪn , dˈas , bəfˈoːɾ man ˌaɪnən mˈan , vˈɛlçɜ das ɡlˈyk , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç zˈɑːɡən das ˈʊnɡlˌyk ? hˌatə , mɪt ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəˈaɾtətən vˈeːzən ɪn ˌaɪnə lˈiːaɪzˌoːn tsuː ɡərˈatən diː vˈoːl kˈaʊm ˈandɜs als dˌaŋeːrˈøːzə zaɪn kˈɔntə das man , zˈɑːɡə ɪç , zɪç ˈeːɾst lˈaŋə bəzˈɪnt , ˈeːə man iːn fyːɾ diː kˌɔnzeːkvˈɛntsən zˈɔlçɜ lˈiːaɪzˌoːn dˌaŋeːrˈøːzə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxt . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈykɡəlˌeːnt , mɪt zˌaɪnəm rˈɪŋə ʃpˈiːlənt aɪn bˈɪlt dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt dˈɑɡeːzˌɛsən , deːn tsuːfˈal fɛɾvˈynʃənt , dɛɾ deːn ˌɪndoːlˈɛntən mˈan ɡərˈɑːdə aʊf diːs tˈeːmɑː hˌatə fˈalən lˈasən . 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx kˈaɪn tsuːfˈal ? 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaʊs deːm tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən , dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɪnərə ɛɾrˈeːɡʊŋ hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt tsuː hˈɑːbən ; 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː kˈaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˈanzˌɪçt kˈɔmən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnən dɾˈɪtən , ɛntʃˈaɪdəndən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , als dɛɾ fˈyːɾst ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnəm nɔx lˈeːphaftərən tˈoːnə bəɡˈan : » ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə aʊf deːm ɡəvˈɪsən , vˈas ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf hˌɛtə , vˌɛn ɪç hˈiːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm zˈɪtsə ʊnt fˌɔɾ lˈaŋɜ vˌaɪlə zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ʃlˈɑːfən kˌan , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈafɛːrə bɪn ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt dɛɾ am mˈaɪstən ʃˈʊldɪɡə tˈaɪl . 
ɪç vɑːɾ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , als ɪç ziː tsuːˈeːɾst zˈɑː ; 
ziː vɑːɾ diː baɪ vˈaɪtəm ˈɛltərə , vˌɛn nˈɪçt deːn jˈɑːrən nˈɑːx , zoː dɔx ɪn ˈaləm , vˈas lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ ʊnt vˈɛltklʊkhˌaɪt bətɾˈɑːf . 
vˌoː ziː ɛs hˈeːɾ hˌatə , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt man vˈaɪs jˈɑː baɪ deːn vˈaɪbɜn mˈaɪstəns nˈɪçt , voːhˈeːɾ ziː ɛs hˈɑːbən ʊnt ziː bəzˈɑːs das ˈaləs , viː ɡəzˈɑːkt , ɪm hˈœkstən mˈɑːsə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk , mɪç ˌyːbɜ aɪn fɛɾdˈɛɾbən tsuː fɛɾblˈɛndən , das dɔx klˈɑːɾ ɡənˈuːk fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk : dɛɾ tsˈɔɾn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs fˈyːɾstən , fɔn deːm ɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaphˌaŋə , diː ɡəvˈɪshaɪt , diː hˈant ˌaɪnɜ ˈɛdlən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɑːmə , diː miːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt vɑːɾ , tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən ɛs vɑːɾ kˈaɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk , zˈɑːɡə ɪç ; ʊnt dɔx hat ziː mɪç ɡəlˈeːɾt , ɛs fˈɛɾtɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
dˈɛnɔx maɪn vˈɔɾt als ˈeːdəlmˌan ! 
ɪç vˈyɾdə ziː nˈiː fɛɾlˈasən hˈɑːbən , vˈɛn miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ frˈɔølaɪn fɔn tsˈeːrən , ɪç mˌaɪnə ˌyːbɜ ziː mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnə tˈatzaxə , an dɛɾ ziː ˈalɜdˌɪŋs fɔlkˈɔmən ˈʊnʃˌʊldɪç , apzoːlˈuːt ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst , tsuː ˈoːrən kˈɔmən vˈɛːrə ˌaɪnə tˈatzaxə , vˈɛlçə ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt nˈɛːɜ bətsˈaɪçnən kˌan , vˌaɪl ɛs nˈɪçt maɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪst , diː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːɾt vɑːɾ , das fɔn deːm moːmˈɛntə , vˌoː ɪç ziː ɛɾfˈuːɾ , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ˌaɪnəs ɡlˈaɪçviːl ˌɔp lˈeːɡiːtˌiːmən ˌoːdɜ ˌɪleːɡiːtˈiːmən fɛɾhˈɛltnɪsəs fyːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??də . 
ɛs kˈɔmən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə ɪm lˈeːbən fˈɔɾ dˈɪŋə , diː ˌaɪnən ɪm ˈanfˌaŋ ɛɾʃrˈɛkən als ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ , bɪs man nɑːx ʊnt nɑːx zɪç mˈeːɾ an ziː ɡəvˈøːnt ʊnt mɪt ˌiːnən ʊmɡˈeːˌən lˈɛɾnt . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ? « 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn dˌiːzə lˈɛtstə frˈɑːɡə ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈalp ʃlˈʊmɛɾnt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ˈɑːbɜ zoː ˌoːdɜ zˈoː ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ an dˌiːzə ʃlˈʊmɜstˌɪmʊŋ ɡlˈaʊbən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : ɪç hˌatə jˌɛtst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das maɪn d??çlˈaʊxtɪɡɜ vˈɪɾt ˌaɪnə foːɾhˈeːɾ vˈoːl ˌyːbɜlˈeːktə rˈɔlə mɪt ˌaɪnɜ ˈalɜdˌɪŋs ˈanɛɾkˌɛnʊŋsvɜtən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʃpˈiːltə . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə , das mɪç zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçən mˈɪthaɪlˌʊŋən nˈuːɾ ʃtˈʊtsɪç mˈaxtən , ʊnt ɪç mɪt ˌaɪnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː miːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈeːbən ˈaɪɡən vɑːɾ , ˈaptsuːvˌaɾtən bəʃlˈoːs , voːhˈiːn dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪɡəntlɪç tsˈiːlə . 
dɛɾ fˈyːɾst mˈʊstə zˌaɪnɜ zˈaɪts ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɪndɾˌʊk baɪ miːɾ ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən , dɛn ɛɾ frˈɑːktə mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən vˈɪmpɜn ɡˌants nˈeːbənbˌaɪ : 
» ziː ˈɪntərˌɛsɪɾtən zɪç ˈaɪnst zˈeːɾ fyːɾ diː ɡənˈantə dˈɑːmə ? « 
» jˈɑː . « 
» das kˈɔmt hɛrˈaʊs , als ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ziː ˈɪntərˌɛsɪɾtən ? « 
» nˈɪçt , das ɪç vˈystə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , diː ʃˈøːnən , mˈyːdən ˈaʊɡən fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡɾˈoːs ˈœfnənt ʊnt miːɾ ʃtˈaɾ ɪn das ɡəzˈɪçt zˈeːənt ; 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
das vˈɛːrə das ɡənˈaʊə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas miːɾ tsˈeːrən bərˈɪçtət hat . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das aɾtˈuːɾ das hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das mɪç bətɾˈɛːfə , ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt bərˈɪçtən kˈœntə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vˈoːl mˈøːklɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , » vˈoːl mˈøːklɪç ; 
zˌaɪnə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt ɪst miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌyːbɜ jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɛɾhˈɑːbən ; 
ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ zoːɡˈɑːɾ mˈançmɑːl , das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ˈantsuːnˌeːmən , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː bərˈɪçtən fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət . 
zoː bɪn ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ zɪç ɛntʃˈiːdən ɡˈaɪɾt hat , als ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , das diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , jˈʊŋə kˈynstlərˌɪn , baɪ dɛɾ ɪç das lˈɛtstə mˈɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , ziː tsuː tɾˈɛfən , mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡˈɛɾn zˈeːən vˈyɾdə ; 
das ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈiːn dɛɾ fˈal tsuː zaɪn ? 
« 
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪktə mɪç ˈan , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtə ; 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç , mɪt deːn ˈaksəln tsuː tsˈʊkən . 
» ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç bɪn ɪç zˈɪçɜ ˌyːbɜ deːn fɛɾblˈaɪp ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən , ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən zˈʊmə , vˈɛlçə ɪç ˈiːm , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç rˈɛçt , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsvˈɛkə ˌyːbɜɡˈɑːp ? 
bˈɪtə ! 
ziː bɾˈaʊxən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
jˌɛtst bɪn ɪç zˈɪçɜ ; 
dɛɾ ɡˈuːtə tsˈeːrən ɪst dɔx mˈançmɑːl zˈeːɾ vˈeːnɪç dˌeːliːkˈɑːt ! « 
dɛɾ fˈyːɾst mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾˈɛçtlɪçə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ; 
 » zˈeːɾ vˈeːnɪç dˌeːliːkˈɑːt ! 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç diː ˈalɜhˌœkstə tsˈaɪt , das ɛɾ ɪn rˈaŋɪɾtə fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɔmt ; 
mˈɛnʃən , viː ɛɾ , ɡˈeːən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən lˈɑːɡə hˈɔfnʊŋslˌoːs tsuː ɡɾˈʊndə . 
nˈuːn , ɛɾ hat jˈɑː vˈoːl jˌɛtst diː ˈalɜbəstə ˈaʊszˌɪçt , zɪç tsuː rˈaŋiːrən ; 
ɪç vˈynʃə iːm ɡlˈyk dɑːtsˈuː ! « 
ɪç fˈyːltə , viː miːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs fˈyːɾstən , diː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ hˌɑːbən kˈɔntən , das blˈuːt ɪn ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ʃˈoːs ; 
dˈɛnɔx bəhˈɛɾʃtə ɪç mɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈeːbən fɔn d??çlˈaʊxt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das ziː ɡənˈaɪkt zɪnt , ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ˈantsuːnˌeːmən , vˈas ˌiːnən aɾtˈuːɾ tsuː bərˈɪçtən fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət . « 
» ˈoː , ɪn dɛɾ tˈɑːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » das zˌɔltə miːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm fˈalə lˈaɪt tˈuːn ; 
ɪç mˌaɪnə ʊm zˈaɪneːtˌalbən , vˌɛn ɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , diː ɪç ˈyːbɾɪɡəns tsuː kˈɛnən nˈɪçt diː ˈeːrə hɑːbə , tsuː dɛɾ paɾtˈiː nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡɾˈɑtuːlˌiːrən mˈœçtə . 
ɪndˈɛsən dˈiːsmɑːl ɡlˈaʊbə ɪç dɔx an diː zˈaxə , vˌaɪl diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɑːfˈyːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈaɪnən . 
ɪç hɑːbə viːdɜhˈɔlt mɪt deːm ˈaltən mˈanə tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt ; 
ɛɾ ɪst aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ , viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
rˌoːtuːrˈiːɾ , ʊnt nɑːx ˈɑːɾt dˌiːzɜ mˈɛnʃənrˌasə , aʊf ˈanɡəzˌeːənə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾzˈɛsən . 
hat ɛɾ miːɾ dɔx nɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən d??ç deːn jˈʊstɪtsrˌat hˈɛkɛpfˌɛnɪç ˈandˌɔøtən lˈasən , das ɛɾ miːɾ bətɾˈɛf tsˈeːrəndˌɔɾfs ɡəvˈɪsə ɡˈynstɪɡərə bədˈɪŋʊŋən ʃtˈɛlən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç iːm d??ç deːn fˈyːɾstən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ , deːn ɡəhˈaɪmən ˌoːdɜ diː dɾˈɪtə klˈasə diː fˈiːɾtə hat ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈɪɾɡənt viː ˈɛɾbɛtəlt fɛɾʃˈafə . 
fyːɾ zˈɔlçə lˈɔøtə ɪst ɛs diː hˈœkstə zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː ˌaɪnə tˈɔxtɜ , nɔx dɑːtsˈuː diː ˈaɪntsɪɡə , ɪn ˌaɪnə ˈaltə famˈiːlɪə hɪnˈaɪn hˈaɪratən lˈasən kˈœnən . 
ʊnt ˌaɪnə ˈaltə famˈiːlɪə zɪnt dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈeːrəns ; 
dɑːrˈan ɪst nˈɪçt tsuː dɾˈeːən ʊnt tsuː dˈɔøtəln . 
viː diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt dˈɛŋkt , vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt , fɛɾmˈʊtlɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs , als ˈandərə jˈʊŋə mˈɛːdçən ˌiːrəs ʃtˈandəs . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vˈɛːrə miːɾ rˈɛçt fatˈɑːl , vˌɛn tsˈeːrən miːɾ hiːrˈyːbɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbˌʊndən hˌɛtə ; 
ɪç vˈyɾdə iːm das zˈoːbalt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə iːm aʊf das kˈɔntoː hˈɪn zˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt , ˈʊnt , vˈas miːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪçtɪɡɜ ɪst , ɛɾ hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , zˌaɪnən ɡˈantsən ˈaɪnflˌuːs baɪ zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪn ʃpˈeː ˈaʊftsuːbˌiːtən , das dɛɾ fɛɾkˈaʊf fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf vˈɪɾklɪç tsuː ʃtˈandə kˈɔmt . 
ʊnt ˌaʊx ˈiːreːtˌalbən , hˈɛɾ hˈaɾtɪç hˈaɾtvɪç , fɛɾtsˈaɪən ziː ! 
vˈɛːrə miːɾ diː zˈaxə rˈɛçt fatˈɑːl ! 
ɪç hˌatə miːɾ nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡədˌaxt , vˈas ziː fɪlˈaɪçt tsuː hˈøːrən ˈɪntərˌɛsiːrən vˌɪɾt , ʊnt vˈas ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən dɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪçstə ɡɾˈʊnt vɑːɾ , vˈɛshalp ɪç miːɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk diː ˈeːrə ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌiːnən ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
ɪç mˈaɪntə nˈɛːmlɪç , ɛs vˈyɾdə ˌiːnən kˈɔnveːnˌiːrən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsuːkˈʊnft fyːɾ ziː zaɪn , vˌɛn ɪç ziː ɛɾzˈuːxtə , naxdˈeːm dɛɾ fɛɾkˈaʊf fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən ɪst , miːɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛszˈɛlbən ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈandərən ɡˈyːtɜ hˈiːɾ hɛrˈʊm bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
dɛɾ fˈyːɾst , maɪn fˈɑːtɜ , fɛɾlˈaŋt dˈ??çˌaʊs , das ɪç mɪç als lˈantvˌɪɾt bətˈɛːtɪɡə , bəfˈoːɾ ɛɾ mɪt miːɾ zˌaɪnən frˈiːdən mˈaxt . 
nˈuːn ɪst miːɾ frˈaɪlɪç an deːm tsuːʃtˈandeːkˌɔmən dˌiːzəs frˈiːdəns ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə zˈeːɾ fˈiːl ɡəlˈeːɡən ; 
mɪt dɛɾ bətˈɛːtɪɡˌʊŋ als lˈantvˌɪɾt ɪst diː zˈaxə ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnfˌax ʊnt diː ˌakkviːziːtsjˈoːn ˌaɪnəs mˈanəs , fɔn deːm ɪç zoː fˈiːl rˈyːmlɪçəs ɡəhˈœɾt , dɛɾ zɪç ɪn zoː mˈançɜ ʃvˈiːrɪɡən zˌiːtuːatsjˈoːnən bərˈaɪts bəvˈɛːɾt hat , ʊnt deːn ɪç , vˈas miːɾ das vˈɪçtɪçstə ɪst , zˈɛlpst als ɡˌɛntleːmˈɑːn , als fɔlkˈɔmənən ɡˌɛntleːmˈɑːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə diː ˌakkviːziːtsjˈoːn ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs , zˈɑːɡə ɪç , vˈyɾdə miːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən vˈɪçtɪçkˌaɪt zaɪn . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə ɡəʃpɾˈɔxən , diː nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn ɛmpfˈɛŋlɪçəs hˈɛɾts blˈiːp , ʊnt baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈanmˌʊtɪç fɛɾbˈɔøkt , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪç vˈoːlvˌɔləndəs lˈɛçəln vɑːɾ ˌyːbɜ zaɪn fˈaɪnəs , blˈasəs ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡəs , jˈeːdənfˌals ʃˈøːnəs ˈanɛɾbˌiːtən , das ɛɾ miːɾ mˈaxtə ; 
ɪç fˈyːltə das , ʊnt ɪç fˈyːltə ˌaʊx , das ɪç ˌʊntɜ ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈʊnbədˌɪŋt jˈɑː ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ zˈoː , ˌɑːbɜ zˈoː » ziː zɪnt aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə hˈøːflɪç aʊf mˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəvˈaɾtət hˌatə ; 
» ziː dˈɛŋkən : vˌɪɾt kˈaɾloː pɾoːrˈɑː ˌaʊx hˈaltən , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt , ˌoːdɜ vˌɪɾd ɛɾ ɛs hˈaltən kˈœnən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪɡən tsuː dˈyɾfən . 
deːm fˈyːɾstən , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , mˈuːs an ˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈoːnə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːɡən zaɪn , als miːɾ zˈɛlpst ; 
ɛɾ vˈyɾdə miːɾ aʊf diː ˈeːɾstən ˈɑvankən hˈɪn , diː ɪç iːm mˈaxtə , mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ʊnt mɪç fyːɾ diː klˈaɪnstən rˌeːzʊltˈɑːtə , diː ɪç iːm bˈiːtən kˈœntə , mɪt fˈyɾstlɪçɜ ɡɾˈoːsmʊt bəlˈoːnən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ miːɾ zoːfˈɔɾt ˌʊnzrə zˈɛmtlɪçən ɡˈyːtɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˌyːbɜɡˈeːbən vˈyɾdə . 
das vˈɛːrə fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ aɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs , dɛɾ , zˌɔltə ɪç mˈaɪnən , zˈɛlpst ˌiːrəm ˈeːɾɡaɪts ziː zɪnt aɪn vˈeːnɪç ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɡənˈyːɡən dˈyɾftə . 
vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , zoː zˌɔlən ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɪç bɪn fɔn natˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌɪndoːlˈɛnt , ʊnt mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hat nˈɪçt fˈiːl ɡətˈɑːn , dˌiːzən fˈeːlɜ ˈaʊstsuːrˌɔtən ; 
ɪç vˈyɾdə ˌiːnən ˈalzoː fɔlkˈɔmən frˈaɪə hˈant lˈasən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns vˈyɾdən ziː mɪç ʃtˈeːts ɡənˈaɪkt fˈɪndən , aʊf fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
aɪn hˈaɾtɜ hˈɛɾ vˈyɾdə ɪç aʊf kˈaɪnən fˈal zaɪn , ʊnt dɑː ziː lˈaɪdɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zɪnt , viː zˌɔl ɪç ɛs ˈaʊsdɾˌykən ? 
ziː vˈɪsən , vˈas ɪç mˈaɪnə vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː miːɾ ˌiːrə dˈiːnstə nˈɪçt ˈeːbənzˌoː vˈɪlɪç , ˈoːdɜ , ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , vˈɪlɪɡɜ lˈaɪən , als deːm ʃrˈɛklɪçən plˈeːbeːjɜ dɾˈyːbən , mɪt dˈɛsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛs ˌyːbɜdiːs , viː ɪç ˌaʊs zˈeːɾ ɡˈuːtɜ kvˈɛlə vˈaɪs , ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɔndɜs ʃtˈeːən zˌɔl . « 
ɪç hˌatə , vˌɛːrənt dɛɾ fˈyːɾst ʃpɾˈɑːx , diː frˈɑːɡə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ʃlˈoːs , ʃˌoːn fˈoːɾvˌɛk ɡənˈɔmən ʊnt dɑːhˈɪn bəˈantvɔɾtət , das ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈoːl ˈaptsuːzˌeːən zˈaɪ , vˈɛshalp ɪç ɪn dˌiːzən nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoː zˈeːɡənsrˌaɪç zˌɔltə vˈɪɾkən kˈœnən , als ɪn deːn ˈaltən . 
ʊnt dˈɛnɔx , dˈɛnɔx vɔltə das jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛs vˌɪɾt deːm mˈɛnʃən zoː ʃvˈeːɾ , ˌaɪnəm ɡlˈykɛstɾˌaʊm tsuː ɛntzˈɑːɡən ! 
» ɪç zˈeːə , mˌaɪnə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn hat ziː dɔx ˈɛtvɑːs ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
» nˈuːn , ɪç vɪl ziː nˈɪçt dɾˈɛŋən ; 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː zɪç diː zˈaxə ; 
maɪn vˈɔɾt hˈɑːbən ziː ; 
ɪç vɪl mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡədˈʊldən ; 
bɪn ɪç dˈɔx , viː ɛs ʃˈaɪnt , hˈiːɾ , ʊm mɪç ɪn dɛɾ ɡədˈʊlt tsuː ˈyːbən ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɪlˈaɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən . « 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈoːfɛkə nɑːx miːɾ ɡənˈaɪkt , ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ˈɛndə zˈaɪ , als dɛɾ ʃnˈɛlə hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ɛɾtˈœntə . 
» vˈeːɾ kˌan das zaɪn ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt bərˈyːɾtə deːn knˈɔpf dɛɾ zˈɪlbɜnən ɡlˈɔkə aʊf deːm tˈɪʃ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ hɛrˈaɪn , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnəm rˈaɪtknɛçt , dɛɾ aɪn vˈɛɾziːɡəltəs ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk . 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑː zˈeːɾ blˈɑːs ʊnt dɛɾ rˈaɪtknɛçt zˈeːɾ rˈɔt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː hˌatən bˈaɪdə fɛɾʃtˈœɾtə mˈiːnən , zoː das dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt rˈiːf : 
» nˈuːn , tsʊm tˈɔøfəl , vˈas ɡˈiːpts dˈɛn ? « » ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ dˈ??çl vɔltə zˈɑːɡən , fɔn deːm hˈɛɾn kˈantslaɪrˌat hˈɛnzəl ; 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , deːm bˈ??ʃən deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈeːmənt ʊnt deːnzˈɛlbən , ˈanʃtˌat iːn aʊf deːm zˈɪlbɜnən tˈɛlɜ tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən , vˈɛlçən ɛɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tɾˈuːk , zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈoːnə dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt ˌyːbɜrˈaɪçənt . 
ɛɾ mˈʊstə vˈoːl ʃˌoːn fɔn deːm bˈoːtən deːn ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfəs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾbɾˈax das ɡɾˈoːsə zˈiːɡəl , ʊnt ɪç zˈɑː , dˈas , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈɪnhalt dɛs ʃrˈaɪbəns d??çflˈoːk , ɛs ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsuː tsˈʊkən bəɡˈan ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə hˈɛftɪç ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ tsˈɪtɜtən . 
dan hˈoːp ɛɾ diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ mˈyːə ɡˈɑːp , mˈœɡlɪkst fˈɛst tsuː klˈɪŋən : » zˌaɪnə d??çlˈaʊxt hˌɑːbən ˌaɪnən ʃlˈɑɡanfˌal ɡəhˈɑːpt ; 
lˈɑːs diː (en)lˈeɪdi(de) zˈatəln , ˌoːdɜ bˈɛsɜ deːn bɾˈɔvnlɔk , dɛɾ ɪst ʃnˈɛlɜ ; 
ʊnt ˈalbɜt zˌɔl mˈɪtɾˌaɪtən ; 
ɛɾ kˌan deːn ˈɛsɛks nˈeːmən . 
nˈuːn , vˈɪɾts ! « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈampftə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːm fˈuːs . 
dɛɾ rˈaɪtknɛçt ˈaɪltə hɪnˈaʊs , dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ʃtˈyɾtstə d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈyːɾ , diː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , fɛɾmˈʊtlɪç , ʊm diː zˈaxən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuːrˈɛçt tsuː mˈaxən . 
ɪç vɔltə mɪç , dɑː dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ mɪt ˈʊnɡlˌaɪçən ʃrˈɪtən das ɡəmˈax dˈ??çmˌɑːs , nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , das ɪç nɔx dɑː vɑːɾ , ʃtˈɪl ɛntfˈɛɾnən , als ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən blˈiːp ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɛçəln tsuː miːɾ ˈaʊfblˌɪkənt , zˈɑːɡtə : » nˈuːn zˈeːən ziː , viː ʃvˈeːɾ ɛs ˌʊnzɜ ˌaɪnəm vˌɪɾt , aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː nˈeːmə ɪç ˈeːbən ˌaɪnən ˈanlˌaʊf dɑːtsˈuː , ʊnt zoːfˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɡərˈuːfən . 
ɡˈeːən ziː mɪt ɡˈɔt ʊnt lˈasən ziː bˈalt fɔn zɪç hˈøːrən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ziː hˌɑːbən maɪn vˈɔɾt ; 
ɪç bədˈaɾf ˌiːrɜ jˌɛtst fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ , als tsuːfˈɔɾ . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , diː ɪç mɪt vˈɛɾmə dɾˈyktə . 
fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ , als ɪç d??ç deːn tˈanənvˌalt tsuːrˈykɡˌɪŋ ɪç hˌatə miːɾ deːn vˈɑːɡən , dɛɾ nɔx fyːɾ mɪç ˈanɡəʃpˌant vɑːɾ , fɛɾbˈeːtən hˈœɾtə ɪç hˈʊfʃlɑːk hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst mɪt ˌaɪnəm rˈaɪtknɛçt , vˈɛlçɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɔlktə . 
als ɛɾ ɪm fˈɔlstən rˈɔsɛslˌaʊf an miːɾ foːrˈyːbɜjˌɑːktə , vˈɪŋktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøntlɪç mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt fˈast ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn vɑːrən diː rˈaɪtɜ hˈɪntɜ deːn dˈɪkən ʃtˈɛmən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌiːrɜ rˈɔsə fɛɾhˈaltə ɪn deːm dˈɛmɛɾndən vˈaldə . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vɑːɾ fyːɾ diː jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪs ʊnt ʃvˈyːl . 
ʃˌoːn baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hˌatən ɡɾˈaʊə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ɪm ˈɔstən ɡəʃtˈandən , ʊnt ziː lˈaʊɜtən dɾˈoːənt am hˈoːriːtsˌɔntə , vˌɛːrənt das ʃtɾˈɑːləndə ɡəʃtˈɪɾn mˈaxtfɔl ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən ˈɛtɜ ʃtˈiːk . 
ɪç , dɛɾ ɪç fɔn kˈɪnthaɪt an zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaphˌɛŋɪç ɡəvˈeːzən bɪn fɔn dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrɪʃən ʃtˈɪmʊŋ , ɛmpfˈant diː eːlˈɛktɾɪʃə ʃpˈanʊŋ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɛɾʃtə , ɪn bəˈɛŋstɪɡəndɜ vˈaɪzə . 
aɪn dˈʊmpfɜ dɾˈʊk lˈɑːk fˈɔɾtvɛːrənt aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈʊnrˌuːə tsˈʊktə d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən ʊnt maɪn blˈuːt rˈɔltə ɪn ʃvˈeːrən vˈɛlən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt das hɛrˈaʊfdɾˌoːəndə ɡəvˈɪtɜ alˈaɪn , vˈas miːɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt hˈat . 
ɛs lˈɑːk nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn dɛɾ lˈʊft ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ vɑːɾ ʊnt das ɪç nˈɪçt dˈeːfiːnˌiːrən kˈɔntə : diː dˈʊmpfə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt dɛs tsuːʃtˈandəs , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç hˈiːɾ bəfˈant , ʊnt das dɛɾzˈɛlbə , zoː ˌoːdɜ zˈoː , aɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçən mˈysə , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn aɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt hɑːbə . 
viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə : ɪç hˌatə hˈɔøtə tsˈaɪt ɡənˈuːk , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
nˈiːmant vɑːɾ dˈɑː , mɪç ɪn mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən tsuː ʃtˈøːrən . 
tsˈeːrəndˌɔɾf vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
diː ɡˈɛstɜn fɛɾˈapɾˌeːdətə paɾtˈiː nɑːx deːm ʃmˈaxtənzˌeː vɑːɾ ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən pɾoːɡɾˈaməs . 
zˈaɪ ɛs , vˌaɪl dɛɾ lˈɛtstə fɛɾzˈuːx , ˌaʊs frˈɔølaɪn dˈʊf ˌaɪnə rˈaɪtərˌɪn tsuː mˈaxən , zoː klˈɛːklɪç mˈɪslʊŋən vɑːɾ , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ hɛɾmˈiːnə hˌatə diː ˈapzˌɪçt , mɪt ˌiːrɜ ɡˌuːvɜnˈantə ʊnt mɪt aɾtˈuːɾ diː paɾtˈiː tsuː pfˈeːɾdə tsuː mˈaxən , ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt man hˌatə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɾˈaɪ vˈɑːɡən fɛɾtˈaɪlt . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ʊnt diː ɡəbˈoːrənə vɑːrən mɪt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx diːs vɑːɾ ˌaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔm pɾoːɡɾˈamə , tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən , vˈɛlçə ˈaɪnʃtˌɪmɪç ziː vɑːrən ˈɪmɜ ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɛɾklˈɛɾt hˌatən , das tsvˈaɪ ʃˈʊtsloːzə mˈɛːdçən an ˌaɪnɜ fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk bərˈɛçnətən , nˈuːɾ ˌaʊs jˈʊŋən lˈɔøtən bəʃtˈeːəndən paɾtˈiː ˈʊnmˌøːklɪç tˈaɪl nˈeːmən kˈœntən . 
diː bˈaɪdən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ hˌatən zɪç lˈeːphaft ɡˌeːɡən diː ˌiːnən tsˈuːɡeːdˌaxtə ˈeːrə ɡəʃtɾˈɔøpt , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
viː zˌɔltən ziː ˌaʊx nˈɪçt ! 
ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt viː dˌiːzə , ˌiːrən lˈiːblɪŋsvˌʊnʃ tsuː fˈœɾdɜn , kˌɑːm zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
dan vɑːɾ nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː ɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç frˈɔølaɪn dˈʊf ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən dˈ??ftə , fɛrˈanlˌast hˌatə . 
ˌɑːbɜ dˈ??ftə ɪç iːɾ ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən ? 
frˈaɪlɪç , dɛɾ ʃˈaɪn ʃpɾˈɑːx fyːɾ ziː , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɪn ! 
als ɪç ɡˈɛstɜn nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn rˈɔsoːv baɪ deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ɪç , als ɪç mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk bəɡˈeːbən vɔltə , deːn zˈɑloːn pˈasiːrən mˈysən , vˌoː zɪç ˌʊntɜdˈɛsən diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
hɛɾmˈiːnə zˈɑːs am flˈyːɡəl ʊnt ʃpˈiːltə aɪn lˈɛɾməndəs ʃtˈyk , vˈɛlçəs ziː ˈeːɾst ˈapbɾˌax , als ɪç , diː fɛɾzˈaməltən ʃtˈʊm ɡɾˈyːsənt , deːn dɾˈykɜ dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋstyːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant hˌatə . 
ɪç hˌatə mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ deːm mˈiːsakˌɔɾt , mɪt vˈɛlçəm ziː ɡəʃlˈɔsən , ˈʊmɡəvˌant , ʊnt fˈast ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə zˈɑː ɪç ziː ˌaʊx fˌɔɾ mˈiːɾ , mɪt blˈasəm ɡəzˈɪçt , ˌaʊs vˈɛlçəm diː ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən zˈɛltzɑːm lˈɔøçtətən , ʊnt mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən , diː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtən , vˈas ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən mˈʊstən , bəfˈoːɾ ɪç ɛs fɛɾʃtˈant : 
» man hˈɔftə , ɪç vˌɛɾdə deːn ʃˈɛɾts hˈɔøtə mˈɪtɑːk ɡənˈɔmən hˈɑːbən , viː ɛɾ ɡəmˈaɪnt , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft baɪ dɛɾ paɾtˈiː mˈɔɾɡən nˈɪçt ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bɾˈɪŋən , aʊf diː man zˈɪçɜ ɡərˈɛçnət . « 
diː ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn ɡˌants bəzˈɔndɜs lˈeːphaft kˈɔnfɜzˌɪɾt ʊnt fɔn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt zoː ɡˈuːt viː kˈaɪnə nˈoːtiːts ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ plˈœtslɪç zˈeːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das mˈɔxtə vˈoːl dɛɾ ɡɾˈʊnt zaɪn , vˈɛshalp ɪç mˌaɪnə ˈantvɔɾt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən dˈɔøtlɪçkˌaɪt hˈœɾtə , bˈaɪnɑːə , als hˌɛtə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst , zˈɔndɜn aɪn ɡˌants ˈandərɜ mɪt ˌaɪnɜ miːɾ ɡˈɛntslɪç frˈɛmdən ʃtˈɪmə ɡəzˈɑːkt : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , maɪn frˈɔølaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən vˈɪɾklɪç rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : 
man dˈaɾf aʊf mɪç baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt tsˈɛːlən . « 
dan hˌatə ɪç dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːrə ɡəʃtˈandən , an ˈalən ɡlˈiːdɜn mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜs bəbˈɛnt , das aɪn kˈɪnt mɪç hˌɛtə ˈʊmʃtˌoːsən kˈœnən , ʊnt ɪç hˌatə ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts ɪm hˈɛɾtsən ɛmpfˈʊndən ʊnt aɪn bɾˈɛnəndəs fɛɾlˈaŋən , lˈaʊt ˈaʊftsuːʃrˌaɪən , ʊnt dan hˌatə ɪç bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən , tˈiːfən ˈatɛmtsˌuːɡə ʊnt mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ; 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! « 
ʊnt dɑːrˈan hˌatə ɪç fˈɛstɡəhˌaltən diː lˈaŋə , lˈaŋə ʃlˈʊmɜlˌoːzə nˈaxt , vˌɛːrənt ɪç ɪn mˌaɪnəm tˈɛpɪçtsˌɪmɜ aʊf ʊnt ˈapʃrˌɪt , ˌoːdɜ mɪç ɪn das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʃtˈɛltə , mˌaɪnə fˈiːbɛɾndən ʃlˈɛːfən an dɛɾ nˈaxtlʊft tsuː kˈyːlən , ʊnt mɪç dan vˈiːdɜ aʊf deːn nˈiːdɾɪɡən diːvˈɑːn vˈaɾf , ʊm ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs bɾˈyːtən tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
foːɾbˈaɪ , foːɾbˈaɪ ! 
tɾˈɔts dɛs tsˈɛtəls dˈɑː , deːn miːɾ frˈɔølaɪn dˈʊf nɔx ʊm mˈɪtɜnˌaxt d??ç deːn miːɾ jˌɛtst ɡˌants ɛɾɡˈeːbənən vˈɪlhɛlm aʊf das tsˈɪmɜ ɡəʃˈɪkt hˌatə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ziː ɪn ˌiːrɜ vˈʊndɜlˌɪçfantˈastɪʃən vˈaɪzə mɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das hɛɾmˈiːnə zɪç zaɪt tsvˈaɪ vˈɔxən aʊf diː paɾtˈiː ɡəfrˈɔøt , nˈuːɾ , ʊm ziː mɪt miːɾ mˈaxən tsuː kˈœnən ; 
jˈɑː , diːzˈɛlbə nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ˈaraŋˌɪɾt hɑːbə ; 
ʊnt ˌɔp dɛɾ ɡˈuːtə deːm bˈøːzən deːn plˈats rˈɔømən vˈɔlə , ʊnt ˌɔp diː lˈiːbə nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaʊbə ʊnt dˈʊldə , nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn dˈyɾfə , dˈas , vˈoːd??ç ziː ɡəkvˈɛlt vˌɛɾdə , zˈɛlpst vˈiːdɜ lˌiːbɛskvˈɑːlən zˈaɪən ? 
lˈiːbə ! 
ɪst das lˈiːbə ? 
kˌan das lˈiːbə zaɪn ? 
diː lˈiːbə dˈʊldət ˈaləs , ziː ɡlaʊbˈeːt ˈaləs ! 
vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ ziː blˈɛːət zɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt ʃtˈɛlt zɪç nˈɪçt ˈʊnɡəbˌeːɾdɪç ʊnt tɾˈaxtət nˈɪçt nɑːx ʃˈɑːdən ! 
ɪst das lˈiːbə ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlpstzuːxt , ˈaɪtəlkˌaɪt , lˈaʊnə diː lˈaʊnə ˌaɪnəs fɛɾtsˈoːɡənən kˈɪndəs , das ˌiːrə pˈʊpə jˌɛtst kˈyst ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ʃlˈɔødɜt , ʊnt fyːɾ das diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈuːɾ ˌaɪnə bˈʊntə zˈaɪfənblˌɑːzə ɪst , diː tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dɛɾ zˈɔnə ˌiːrəs ɡlˈykəs ʃvˈeːpt . 
nˈuːn jˈɑː , ɛsɪst fɪlˈaɪçt lˈiːbə , ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈɔɾtə lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk dˌiːzə zˈɔɾtə nˈɪçt , ʊnt ɪç vɪl ziː nˈɪçt , ʊnt ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
jˈɑː , hˌɛtə ɪç nˈiː ˌaɪnə ˈandərə lˈiːbə ɡəkˈant ! 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , ˈɪnɪɡə , hˈaɪlspəndəndə , zˈeːɡənsrˌaɪçə lˈiːbə ! 
das dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt miːɾ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vˈaɪs ɪç dɛshˈalp vˈeːnɪɡɜ , das ziː mˈøːklɪç , das ziː fˈoːɾhˌandən ɪst ? 
ʊnt vˌɛn ziː dɪç ʃˌoːn nˈiː ɡəlˈiːpt hat , viː ziː lˈiːbən kˌan , viː ziː dˈeːraɪnst fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbən vˌɪɾt hast duː nˈɪçt ʃˌoːn an ˌaɪnəm tɾˈɔpfən dˌiːzɜ kvˈɛlə , diː zoː rˈaɪn ɪst , viː das hˈɛɾts dɛɾ vˈasɜ hast duː nˈɪçt ʃˌoːn an dˌiːzəm ˌaɪnən tɾˈɔpfən mˈʊt , ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡətɾˈʊŋkən , fˈiːl mˈeːɾ , als ˌaʊs dˌiːzəm ʃtɾˈuːdəl , dɛɾ hˈɔøtə zoː ˈypɪç kvˈɪlt , ʊm mˈɔɾɡən ʃpˈ??loːs ɪm zˈandə tsuː vˈɛɾziːɡən ? 
ɪm zˈandə ˌiːrɜ zˈɛlpstzuːxt , ˌiːrɜ lˈaʊnə ! 
nˈaɪn , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl nˈaɪn ! 
ɛs mˈuːs foːɾbˈaɪ zaɪn , ʊnt ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
zoː hˌatə ɛs diː nˈaxt ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəɡlˈyːt ʊnt ɡəbɾˈaʊst , ʊnt dan vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən , dɛɾ zˈɔnɪɡə , ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə tˈɑːk , dɛɾ deːn ˌyːbɜnˈɛçtɪɡən fˈiːbɜhˌaft ʊnt zˌaɪnɜ hˈalbən kɾˈaft bərˈaʊpt fˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç ˈaʊfɡərˌaft mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ɛntʃlˈuːs ʊnt tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : lˈɑːs ɛs zaɪn ! 
lˈɑːs foːɾbˈaɪ zaɪn , vˈas foːɾbˈaɪ ɪst ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ɡˈuːt , das ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən , das duː diːɾ zˈɛlpst tsuːrˈykɡəɡˌeːbən bɪst , diːɾ zˈɛlpst ʊnt dˌaɪnən pflˈɪçtən . 
ʊnt ɪç vɑːɾ ʃtˈɪl aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəblˈiːbən , bɪs ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , tsuː deːm kɾˈaɪdɛbɾˌʊxə tsuː ɡˈeːən , vˌoː hˈɔøtə diː maʃˈiːnə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈaɾbaɪtən zˌɔltə . 
dan vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat , viː ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəvˈynʃt , rˈapɔɾt ˈaptsuːʃtˌatən , das ˈaləs ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡˈuːt ˈaʊsɡəfˌalən , das diː ˈaʊszˌɪçt , diː vˈasɜ tsuː bəvˈɛltɪɡən , jˌɛtst tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː paɾtˈiː vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , viː miːɾ vˈɪlhɛlm , dɛɾ tsuː mˌaɪnɜ bədˈiːnʊŋ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , mˈɪthaɪltə , nˈeːpst ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , viː ziː das fˈalkənʃˌaɾfə ˈaʊɡə dɛs dɾˈɔlɪɡən ʃˈɛlms tsuː bəˈoːbaxtən fɛɾʃtˈant ʊnt zaɪn ˈɪndɪskɾətɜ mˈʊnt ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn lˈiːptə . 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈʊntɜstən lˈaʊnə ɡəvˈeːzən , bɪs tsuːlˈɛtst , als lˈeːoː , ˌiːrə dˈɔɡə , d??ç kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt dɾˈoːʊŋən tsuː bəvˌeːɡən vɑːɾ , fɔn dɛɾ paɾtˈiː tsuː zaɪn . 
» ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt tsuː ʃlˈɛçt bəhˈandəlt vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » nˈɑː , ʊnt zoː vˈas mˈɛɾkt ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ , vɔlt ɪç zˈɑːɡən , zoː ˌaɪnə bˈɛstɪə dɛn dˈɔx . 
ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə jˈɑː ˌaʊx nɔx hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn ɡɾˈɑnoːf ˈanɡəfˌɑːrən kˈɔmən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vɑːrən ʊnt diː man dɔx nˈuːn ʃˈandəhˈalbɜ mˈɪtnˌeːmən mˈʊstə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ , das ɡˈantsə zˈɑː mˈeːɾ viː aɪn lˈaɪçəntsˌuːk , als viː ˌaɪnə ʃpɾˈɪtsfɑːɾt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən « hˈiːɾ lˈɛçəltə vˈɪlhɛlm klˈʊkhuːn » diː hˌɛtən ziː zˈeːən zˌɔlən , hˈɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ : ɡˌants vˈaɪs mɪt hˈɔfnʊŋsɡɾˌyːnən ʃlˈaɪfən , diː rˈaɪnən ʃnˈeːɡlœkçən , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən ! « 
ɪç vɑːɾ vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , vˈɪlhɛlms bərˈɪçt bɪs tsuː ˈɛndə tsuː hˈøːrən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
» ɪst fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt deːm ˈaltən jˈʊstɪtsrˌat nɑːx ˌuːzəlˈiːn tsuː ˌaɪnəm tɛɾmˈiːnə ɡəfˈɑːrən ʊnt vˌɪɾt fˌɔɾ ˈɑːbənt ʃvˈeːɾlɪç tsuːrˈykkˌɔmən . « 
dˌiːzə nˈaxrɪçt zˈɛtstə mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat hˌatə nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçts fɔn dˌiːzəm tɛɾmˈiːn , dɛɾ iːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , ɡəvˈʊst , hˌatə miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fyːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈɪçtɪçstən dˈɪŋə tsuː bəʃpɾˈɛçən vɑːrən . 
hˌatə dɔx diː nˈaxrɪçt fɔn deːm mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaplˌeːbən dɛs ˈaltən fˈyːɾstən , diː ɪç iːm ɡˈɛstɜn ˌyːbɜbɾˈaxt , deːn bəˈapzˌɪçtɪçtən fɛɾkˈaʊf fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə ɡərˈykt , jˈɑː , zˈeːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɡəmˈaxt ! 
vˈas kˈɔntə deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈʊkeːdˌɪɾtə ʊnt ɪn deːn fˈɔlbəzˌɪts dɛs fɛɾmˈøːɡəns kˌɑːm , an deːm ˌaɪnən ɡˈuːtə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːɡən zaɪn ? 
ɛs lˈiːkt ˌaʊx deːm ˈaltən fˈyːɾstən ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈan , hˌatə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ zˌɔl zɪç baɪ deːm ˈankˌaʊf diː ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːnən ; 
zˌɔl tsˈaɪɡən , das ɛɾ zˈɔlçə ɡəʃˈɛftə bəvˈɛltɪɡən kˌan . 
das vˈaɪs dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ deːn hˈɑːmən dɔx hɛrˈʊntɜʃlˌʊkən , zoː vˈeːnɪç fɛɾlˈɔkənt ˌaʊx dɛɾ kˈøːdɜ ɪst ; 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ! 
zoː hˌatə dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡərˈɛçnət , ˈʊnt , viː diː zˈaxən jˌɛtst lˈɑːɡən , foːrˈaʊszˌɪçtlɪç fˈalʃ ɡərˈɛçnət . 
mˌaɪnə nˈaxrɪçt hˌatə iːn ɡˈɛstɜn ɡˌants ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt . 
ɛs vɑːɾ hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə hˌatə ɪn diː ʃtˈat mˈysən ! 
ˌoːdɜ vɔltə ɛɾ miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnfˌax ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , mɪç baɪ hˈɛɾmiːnən ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə tsuː bɾˈɪŋən , zoː fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçt ! 
bɾˈaʊxtə ɛɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , naxdˈeːm ɪç iːm diː mˈaʃiːnən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt deːm fˈyːɾstən zɪç zoː ɡˈuːt viː tsɛɾʃlˈɑːɡən ? 
zˈeːɾ mˈøːklɪç , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxtə ɪç iːn nɔx vˈeːnɪɡɜ ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ˈiːm , bəfˈoːɾ ɛɾ miːɾ deːn ˈapʃˌiːt ɡˈɑːp , lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˈanəs , diː viː ˌaɪnə flˈʊxt fˌɔɾ miːɾ ˈaʊszˌɑː kˌɑːm ziː dɔx jˈʊst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə viː ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ fyːɾ mɪç , das fɛɾlˈɔkəndə ˈanɛɾbˌiːtən dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən ˈantsuːnˌeːmən ! 
vˈas hˌatə ɪç bɪs jˌɛtst fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛkə fɔn deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ɛɾlˈaŋt ? 
fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən diː hˈylə ʊnt fˈylə , ˌaɪnən ʃvˈal fɔn kˌɔmpliːmˈɛntən vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈyɾdə ɛs foːrˈaʊszˌɪçtlɪç blˈaɪbən , fˌɔɾ ˈaləm , vˌɛn ɛɾ tsˈeːrəndˌɔɾf nˈɪçt fɛɾkˈaʊftə , ʊnt ɛɾ zoː zˌaɪnəs vˈɔɾtəs , das ɛɾ miːɾ bətsˈyːklɪç dɛɾ fabɾˈiːk ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəɡˈeːbən , lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç vɑːɾ , jˈɑː , ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx , vˌɛn dɛɾ fɛɾkˈaʊf tɾˈɔts ˈaleːdəm tsuː ʃtˈandə kˌɑːm . 
ɛs ɡˈɑːp vˈoːl zˈeːɾ vˈeːnɪɡəs , vˈas deːm hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat hˈaɪlɪç vɑːɾ , ʊnt ɪç hˌatə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das ˌʊntɜ dˌiːzəm vˈeːnɪɡən zaɪn vˈɔɾt zɪç nˈɪçt bəfˈant . 
zoː hˌatə ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , deːn mˈan ɪn dɛɾ ʃnˈaɪdeːmˌyːlə , deːm ɛɾ ɡəkˈyndɪçt , nˈɪçt tsuː ɛntlˈasən ; 
ʊnt als ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən an dɛɾ mˈyːlə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , hˌatə ziː ɡəʃtˈandən ʊnt dɛɾ knˈɛçt miːɾ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˌɛːrənt ɪç ɪn rˈɔsoːf vɑːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hɑːbə deːn mˈaɪstɜ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən vˈɔɾtvɛksəl fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt . 
das vɑːɾ aɪn fˈal ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈuːɾ dɛɾ nˈɔøəstə ; 
ɪç hˌatə iːn ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən vˈɔɾtbɾyçˌɪçkaɪtən ɛɾtˈapt ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , dɛɾ mˈan ʃˈiːn nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , zɪç fɔn miːɾ tsuːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt bəkˈeːrən tsuː lˈasən . 
ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ? 
jeː dˈɔøtlɪçɜ ɪç miːɾ diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˈʊnsrɜ ɡˈɛstɾɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈiːf , jeː klˈɑːrɜ miːɾ das bˈɪlt dɛs mˈanəs fˌɔɾ diː zˈeːlə tɾˈɑːt , dˈɛstoː mˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʊnt ˈaxtʊŋsvɜtə tsˈyːɡə ɡlˈaʊptə ɪç ɪn iːm tsuː ɛntdˈɛkən , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡlˈaʊptə ɪç tsuː fˈɪndən , das ɛs zɪç vˈoːl fɛɾlˈoːnə , mɪt iːm ˈantsuːknˌypfən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə , ɡˈɛntslɪç ˈʊnɡərˌyːɾt tsuː blˈaɪbən , vˌɛn ʊns jˈeːmant mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈoːlvˌɔlən ɛntɡeːɡənkˈɔmt , nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn dˌiːzɜ ɡˈœnɜ ˌaɪnə hˈoːxɡəʃtˌɛltə , ˈaɪnflˌʊsraɪçə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪst . 
nˈuːn mˈœçtə ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç dˈɑmɑːls ˌoːdɜ jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ ɡˈʊnst ˌaɪnəs fˈyːɾstən diː hˈœkstə ˈɪɾdɪʃə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan dɔx ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən , dˈas , vˈeːnɪçstəns tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , diː ˈanɛɾtsˌoːɡənə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən hˈoːaɪt aɪn nˈaxklaŋ jˈeːdənfˌals ˌaʊs mˌaɪnən jˈuːɡəntˌɑːɡən dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən mˈɔxtə , miːɾ das bənˈeːmən dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən ɪn deːm mˈœɡlɪkst ɡˈynstɪɡən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , jˌɛtst deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm bənˈeːmən , das miːɾ ɡˈɛstɜn zoː rˈɛtzəlhˌaft ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç rˈɛçnətə iːm diː dˈeːliːkˌɑtɛsə hˈoːx ˈan , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt ɛntdˈɛktə , ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt hˌatə , vˈoːvoːn ɛɾ vˈʊstə , das ɛs als aɪn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ lˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə dɛɾ bədˈɛŋklɪçən skˈeːnə fˌɔɾ nˈɔøn jˈɑːrən ɪm vˈaldə fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf mɪt kˈaɪnɜ zˈylbə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ʊnt viː ɪç iːn dˈɑmɑːls ɡəʃˈɔnt ʊnt ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə fɛɾzˈuːxt , zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən mɪç ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪç mˈʊstə miːɾ zˈɑːɡən , das diː vˈaɪzə , ˈaləs ɪn ˈaləm , ˌaɪnə ˈɛdlə , rˈɪtɜlˌɪçə vɑːɾ . 
zˈoːdan hˌatə ɛɾ mɪç viːdɜʊm ˌyːbɜ diː tsvˈaɪtə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪn pˈaʊlas ˌɑtəlˈiːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt ʊnt mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˌeːɡən zˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən bənˈeːməns ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəbˈeːtən ; 
ʊnt vɑːɾ dɛɾ fɛɾzˈuːx , zɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈaptsuːfˌɪndən , deːn ɛɾ nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɡəmˈaxt , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜˈaɪlt ʊnt ˈʊnpˌasənt ɡəvˈeːzən , zoː hˌatə ɛɾ das jˌɛtst d??ç zaɪn ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡəs ʊnt bədˈɔøtəndəs ˈanɛɾbˌiːtən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən mˈeːɾ als ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡəs ʊnt bədˈɔøtəndəs ˈanɛɾbˌiːtən : ɡɾˈoːshɜtsˌɪç , vˌɛn ɪç diː ˈɔfənə loːjˈɑːlə vˈaɪzə bədˈaxtə , ɪn vˈɛlçɜ miːɾ ɛs ˈoːnə vˈɪnkəltsˌyːɡə , ˈoːnə mˈaɾktən ʊnt fˈaɪlʃən ɡəmˈaxt ; 
bədˈɔøtənt , ɪndˈeːm ɪç miːɾ zˈɑːɡən mˈʊstə , dˈas , vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç dɛs fˈyːɾstən ˈapzˌɪçt , miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs tsuː fɛɾʃˈafən , ɛɾ ˌaʊx dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːɾ , zˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən tsuː rˈeːalˌiːziːrən . 
ˈanɡənˌɔmən vˈɪɾklɪç , dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vɑːɾ dɛɾ mˈan , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç ɡˈɑːp ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə tsvˈaɪfəl nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəʃvˈʊndən , jˈɑː fɪlˈaɪçt jˌɛtst ɡɾˈøːsɜ vɑːrən , als jeː ˌɑːbɜ ˈanɡənˌɔmən , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ rˈaɪçə mˈan , dɛɾ ˈaɪnflˌʊsraɪçə mˈan , vˈas bədˈɔøtətə zaɪn rˈaɪçtʊm , zaɪn ˈaɪnflˌuːs ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː dɛɾ maxtsfˈɛːrə dɛɾ fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk ? 
ʃˌoːn als knˈɑːbə aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk hˌatə ɪç , viː jˈeːdɜ ˈandərə ˌuːzəlˈiːnɜ , jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , jˈeːdɜ bəvˈoːnɜ ˌʊnzərɜ pɾoːvˈɪnts , ɡəvˈʊst , das aʊf dɛɾ ˈɪnzəl alˈaɪn ˈaɪnhˌʊndɜtsvˌantsɪç ɡˈyːtɜ deːm fˈyːɾstən ɡəhˈœɾtən ; 
dan das ʃtˈɛtçən pɾoːrˈɑː , diː rˌeːziːdˈɛnts ɪn vˈɛlçɜ jˌɛtst diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ diː ɛɾkɾˈankʊŋ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈoːs ɡənˈuːk zaɪn mˈɔxtə diː fɔn deːm ˈeːɾstən bɪs tsuː deːm lˈɛtstən hˈaʊzə aʊf fˈyɾstlɪçəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ʃtˈant : dan das jˈɑːktʃloːs vˈiːk mɪt zˌaɪnən mˈaɪlənvˌaɪtən fˈoːɾstən ; 
dan diː ɡɾˈɑːfʃaft rˈɑloːv aʊf deːm fˈɛstlˌandə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˌuːzəlˈiːn diː ˌuːzəlˈiːnɜ pflˈeːktən ɪm zˈɔmɜ ˈaʊsflˌyːɡə nɑːx deːm pˈaɾkə fɔn rˈɑloːv tsuː mˈaxən dan das pɾˈaxtfɔlə pˈɑlaɪs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , an vˈɛlçəm ɪç ˈɔft ɡənˈuːk mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋən foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
diː hˈɛɾʃaft ɪn ʃlˈeːzɪən mɪt deːn bərˈyːmtən ˈaɪzənvˌɛɾkən , dˌeːrən vˈɛɾt aʊf aɪn pˈɑːɾ mɪljˈoːnən fɛrˈanʃlˌɑːkt vˌ??də vˈas vɑːɾ dɛɾ kɾˈøːzʊs fɔn ˌuːzəlˈiːn ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt dˌiːzəm vˈɪɾklɪçən kɾˈøːzʊs , dˈɛsən rˈeːvənˌyːən bˈɪnən tsvˈaɪɜ jˈɑːrə fɪlˈaɪçt zoː ɡɾˈoːs vɑːrən , als das ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ; 
ɪç hˌatə miːɾ mˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk ˈandɜs ɡədˈaxt ! 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈɪsənʃˌaftən , mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnbaʊkˌʊnst , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , dˈeːraɪnst mˈɛçtɪç fˈœɾdɛɾnt ɪn diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnˌɪndʊstɾˈiː ˈaɪnɡɾˌaɪfən tsuː kˈœnən , mˌaɪnə mɪt deːm ɡˈuːtən snˈɛliːˌʊs zoː ˈɔft ˌyːbɜlˈeːktən plˈɛːnə fyːɾ das vˈoːl dɛɾ ˈaɾbaɪtəndən klˈasən ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ ɡədˈaŋkə , das ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbən tsuː zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç ɛs dɛn ˈaʊfɡˌeːbən ? 
vɑːɾ ɛs ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɪç hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt , ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ vˈaɪzə vˈɪɾktə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈɪɾktə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ʃˈaftə ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈuːtən zˈɪnə mˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən lˈeːrɜs , mˌaɪnəs bɾˈɑːvən frˈɔøndəs ! 
ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɪç dˈ??ftə ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs fˈyːɾstən ˈakɛptˌiːrən ; 
ʊnt pˈaʊlɑː vˈyɾdə nˈɪçt mɪt miːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn , dɛn iːɾ dˈɛŋkən ʊnt tɾˈaxtən vɑːɾ , viː das ˌiːrəs hˈɛɾlɪçən fˈɑːtɜs , nˈuːɾ aʊf das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ɡərˈɪçtət ; 
ɪç fˈyːltə , ɛs vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , viː ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈɔøən sfˈɛːrə fˈɔlaʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə , ˌiːrɜ vˈɛɾt tsuː blˈaɪbən , jˈɑː , ɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dan ! ɪç hˌatə ɛs fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən vɔlən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə vˈʊndə ʃtˈɛlə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaltsuː ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾtə , ˌɑːbɜ hˈɔøtə , ɪn dɛɾ ʃlˈafloːzən nˈaxt , vɑːɾ ɛs ʊnt mˈançəs ˈandərə nɔx ɪn ʃˈaɾfɜ ˌʊnapvˈaɪzbɑːrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɡətɾˈeːtən : 
ziː hˌatə mɪç nˈɪçt nˈuːɾ tsˈiːən lˈasən , vˌaɪl zɪç aɪn ɡɾˈøːsərɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs fyːɾ mɪç ˈaʊftˌɑːt ; 
ziː hˌatə mɪç ˌaʊx fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , vˌaɪl ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ ɛmpfˈant , vˌaɪl ziː vˈʊstə , das ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən mˌaɪnə tˈiːfə , ˈɪnɪɡə , ˈeːɾf??çtsfˌɔlə lˈiːbə kˈaɪnən viːdɜhˈal fˈant ; 
ʊnt viː dɛɾ ɡˈyːtɪɡə mˈɛnʃ nˈɪçts nˈɪmt , vˈas ɛɾ tsuː nˈeːmən ɡətsvˈʊŋən ɪst , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː bˈiːtən , vˌɛn ɛɾ ɛs bˈiːtən kˌan , zoː hˌatə ziː mˌaɪnəm lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛɾtsən , das zɪç nɑːx ɡeːɡənlˈiːbə zˈeːntə , diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən lˈɔkəndən ɡəʃtˈalt ɡətsˈaɪkt , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ jˈʊŋən , ˌyːbɜmˈytɪɡən bˈakçantˌɪn , diː mɪt miːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , viː ziː mɪt deːn tˈiːɡɜn , lˈeːoːpˌaɾdən ʊnt zˈɔnstɪɡəm ɡətˈiːɾ , das ziː fˌɔɾ ˌiːrən vˈɑːɡən tsuː ʃpˈanən ɡəvˈøːnt vɑːɾ , ʃˌoːn aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə jˈɑːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ˈax , pˈaʊlas rˈaɪnəs hˈɛɾts , vˈas vˈʊstə ɛs fɔn dˌiːzəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃpˈiːl ! 
vˈas vˈʊstə ɛs fɔn deːn kˈyːnstən , viː man mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʃtɾˈaɪçəlt ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn diː pˈaɪtʃə ʃvˈɪŋt ; 
viː man zɪç jˌɛtst an deːn frˈaɪən ʃpɾˈyŋən dɛs lˈiːblɪŋs ɛɾɡˈœtst ʊnt viː man iːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn ˈɛŋstən kˈɛːfɪç ʃpˈɛɾt ! 
vˈas vˈʊstə ziː dɑːfˈɔn ? 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs vˈystə , vˈyɾdə ziː nˈɪçt diː ˈeːɾstə zaɪn , diː mɪç tsuːrˈykɾˌiːfə , diː dɑː zˈɑːɡtə : » duː dˈaɾfst dɪç ˈɔpfɜn , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ˌɑːbɜ vˈɛɡvɜfən zˌɔlst duː dɪç nˈɪçt ʊnt dˈaɾfst duː dɪç nˈɪçt ; 
ʊnt vˈas ɪç ˌaʊx mɪt diːɾ ɡəvɔlt hɑːbə ʊnt vˈas duː zˈɛlpst ɡəvɔlt ʊnt ɛɾʃtɾˈeːpt hast : 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ , foːɾbˈaɪ ! « 
zoː hˌatə ɛs ɪn mˌaɪnəm dˈʊmpfən ɡəhˈɪɾn ɡəɡˈɛːɾt ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈyːlt , deːn ɡˈantsən tˈɑːk , vˌɛːrənt diː zˈɔnə ˌiːrə ɡlˈantsfɔlə bˈɑːn d??ç deːn hˈoːən hˈɪməl tsˈoːk ʊnt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ das ɡɾˈaʊə , dˈʊnstɪɡə ɡəvˈœlk , das ʃˌoːn baɪ ˌiːrəm ˈaʊfɡˌaŋ am hˈoːriːtsˌɔntə ɡəlˈaʊɜt . 
ɪç hˌatə ˌɪnstɪnktˈiːf ˈɔft ʊnt ˈɔft tsʊm hˈɪməl ɡəʃˈaʊt , vˌɛːrənt ɪç rˈastloːs , ɡəfˈɔltɜt fɔn mˌaɪnən pˈaɪnlɪçən ɡədˈaŋkən ʊnt deːm hɛrˈaʊfdɾˌoːəndən ɡəvˈɪtɜ , d??ç diː fˈɛldɜ , d??ç diː hˈaɪdən ʃvˈaɪftə , zoː bənˈɔmən fɔn deːm , vˈas ɪn miːɾ bɾˈyːtətə ʊnt vˈas dɾˈaʊsən bɾˈaʊtə , das ɪç jˈeːdəs bəvˈʊstzaɪn dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt mɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx tɾˈantoːvˌɪts fˈant deːmzˈɛlbən vˈeːɡə , deːn ɪç ɡˈɛstɜn nɑːx rˈɔsoːf ɡəfˈɑːrən , ʊnt dɛɾ ˌaʊx dɛɾ vˈeːk vɑːɾ , aʊf vˈɛlçəm diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌɔmən mˈʊstə ˈoːnə viːdɜʊm tsuː vˈɪsən , viː ɪç dˈɔɾt hˈɪn ɡəkˈɔmən ʊnt vˈas ɪç dˈɔɾt vɔltə . 
zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt hˈɑːns bəzˈuːxən , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx fɔn dɛɾ paɾtˈiː vɑːɾ . 
dˈɛnɔx ʃrˈɪt ɪç vˈaɪtɜ , bɪs ɪç tsuː dɛɾ ʃlˈɛçt ɡəhˈaltənən , lˈykənhˌaftən hˈɛkə ɡəlˈaŋtə , vˈɛlçə hˈɑːns fˈiːlbərˌyːmtən ɡˈaɾtən , mɪt deːn fɛɾvˈɪldɜtən ˈɔpstbɔømən aʊf deːn ɡɾˈɑːsʊnt ˈʊnkɾˌaʊtflɛçən ʊnt deːn vˈystən kaɾtˈɔfəl ʊnt kˈoːlfɛldɜn fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tɾˈɛntə . 
ˈuːeːbɜ diː hˈɛkə ʃˈaʊənt , ɡlˈaʊptə ɪç ɪn deːm ɡɾˈʊndə dˌiːzəs mˌeːlançˈoːlɪʃən tɛrˈœ̃s ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt tsuː bəmˈɛɾkən , diː vˈoːl nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˈɔntə als dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːns zˈɛlpst . 
ɪç d??çbɾˈax diː hˈɛkə ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə aʊf diː ɡəʃtˈalt tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç hˈɑːns . 
» ɪç dˈɛŋkə , ziː zɪnt ˌaʊx mˈɪt ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» vˌɛɾdə mɪç vˈoːl hˈyːtən , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns , deːn dɾˈʊk mˌaɪnɜ hˈant kɾˈɛftɪç ɛɾvˈiːdɛɾnt . 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ? « 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə hˈɑːns . » 
nˈuːn ? « 
» nˈuːn , als ɪç ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡən aʊf deːn hˈoːf kˈɔmən zˈɑː , bɪn ɪç dɑː tsʊm fˈɛnstɜ ɛɾ dˈɔøtətə aʊf das fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs hɪnˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , ʊnt hɑːbə mɪç zoː lˈaŋə ɪm vˈaldə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən , bɪs diː lˈʊft vˈiːdɜ rˈaɪn vɑːɾ . 
ʊnt ziː ? « 
» ɪç hˌatə ˌaʊx kˈaɪnə lˈʊst mˈɪttsˌuːɡeːən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» das vˈɛːrə , « zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
viːɾ pɾoːmˈeːnɪɾtən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn deːn fɛɾvˈaxzənən vˌeːɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts zoː dˈɛmrɪç , das man diː fˈaɾbən nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
diː lˈʊft vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃvˈyːl ʊnt dɾˈykənt , ɪm ˈɔstən vˈɛtɜlˌɔøçtətə ɛs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʊnt ˌaʊs deːm tɾˈantoːvˌɪtsɜ vˈalt , fɔn vˈɛlçəm ˌaɪnə ʃpˈɪtsə nˈɑːə an ʊns hɛrˈanʃnˌɪt , kˌɑːm dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən ɪn klˈɑːɡəndən , lˈaŋɡətsˌoːɡənən tˈøːnən . 
» ɛsɪst tsʊm ɛɾʃtˈɪkən , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç , als viːɾ ˈeːbən an ˌaɪnə fɛɾfˈalənə lˈaʊbə , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəkˈɔmən vɑːrən , mɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ dˈɔɾt bəfˈɪntlɪçən mˈɔɾʃən bˈɛŋkə vˈaɾf ʊnt rˈɔk ʊnt vˈɛstə ˈaʊfrˌiːs . 
hˈɑːns zˈɑːɡtə nˈɪçts , zˈɔndɜn ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs ʃlˈaftsɪmɜfˈɛnstɜs , d??ç vˈɛlçəs ɪç zˌaɪnə rˈiːzɪɡə ɡəʃtˈalt fɛɾʃvˈɪndən ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxən zˈɑː . 
ɛɾ zˈɛtstə aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ ʊnt tsvˈaɪ flˈaʃən , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ɡətɾˈɑːɡən , fˌɔɾ ʊns aʊf deːn mˈɔɾʃən tˈɪʃ , ʃtˈɛltə aɪn pˈɑːɾ ˈandərə , diː ɛɾ ˌaʊs deːn rˈɔktaʃən tsˈoːk , ɪn deːn zˈant dɛɾ lˈaʊbə , nˈɑːm zaɪn jˈɑːkdmɛsɜ hɛrˈaʊs , ˈœfnətə diː bˈaɪdən ˈeːɾstən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː ˌaɪnə hˈɪnʃoːp : » tɾˈɪŋkən ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈalp ˌoːdɜ lˈiːbɜ ɡˌants ; 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən bˈɛsɜ vˌɛɾdən . « 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɑːns , viː ɛɾ lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə ! 
ʊnt zaɪn ˈaltəs ˌuːniːvˈɛɾzɑːlmˈɪtəl ɡˌeːɡən ˈalə pfˈaɪlə ʊnt ʃlˈɔødɜn dɛs ɡəʃˈɪks ! 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
ɛs hˌatə zɪç ʃlˈɛçt ɡənˈuːk an deːm bɾˈɑːvən jˈʊŋən bəvˈɛːɾt , ʊnt vˈyɾdə miːɾ vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə dˈɔx , viː ɡˈuːt ɛɾ ɛs mˈaɪntə , ʊnt diː hˈant tsˈɪtɜtə mˈiːɾ , als ɪç diː ɡlˈɛːzɜ fˈyltə , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , als ɪç zaɪn ɡlˈɑːs mɪt deːn mˌaɪnən bərˈyːrənt , zˈɑːɡtə : » das tɾˈɪŋkə ɪç ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈɑːns ! ʊnt ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsuːkˈʊnft fyːɾ ˈʊns 
bˈaɪdə ! « 
» vˈystə nˈɪçt , vˌoː diː fyːɾ mɪç hˈɛɾkɔmən zˌɔltə , « zˈɑːɡtə hˈɑːns , zaɪn ɡlˈɑːs ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə lˈeːrənt , ʊnt nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts das ˈamt dɛs ʃˈɛŋkən ˌyːbɜnˈeːmənt . 
» hˈɑːns , lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ hˈɑːns ! « rˈiːf ɪç , » tˈuːn ziː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt ɪn dˌiːzəm mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈoːn ; 
ɪç kˌan ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt hˈøːrən , miːɾ ɪst zˈɛlpst tsuː mˈʊtə , als ˌɔp miːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das hˈɛɾts bɾˈɛçən mˈystə . 
« 
hˈɑːns vɔltə miːɾ vˈiːdɜ diː flˈaʃə tsuːʃˈiːbən , bəzˈan zɪç ˈɑːbɜ , das ɪç zaɪn ˌuːniːvˈɛɾzɑːlmˈɪtəl ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ zˌaɪnə ɡəfˈyltə kˈiːɡarˌɛntaʃə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ɡlˈyːtən tsvˈaɪ fˈɔørɪɡə pˈʊŋktə ɪn dɛɾ dˈʊŋklən lˈaʊbə , ʊnt vˈaɾfən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən tɾˈyːɡərˌɪʃən , ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndəndən ʃˈaɪn aʊf deːn vˈakəlndən tˈɪʃ mɪt deːn flˈaʃən , diː zɪç ʃnˈɛl lˈeːɾtən , ʊnt aʊf diː ɡəzˈɪçtɜ tsvˈaɪɜ mˈɛnɜ , diː ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəbˈɔøkt vɑːrən , ɪn lˈaŋɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçˈɛɾnstɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
» zoː ɪst ɛs ; « zˈɑːɡtə das ˌaɪnə ɡəzˈɪçt tsuːlˈɛtst . 
» ziː vˌɛɾdən zɪç ɡˈaɪɾt hˈɑːbən , viː ɪç ; « zˈɑːɡtə das ˈandərə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə das ˈandərə vˈiːdɜ ; 
» viː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , fɪlˈaɪçt fˈoːɾɡˌɛstɜn , ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈoːɾfˌoːɾɡˌɛstɜn ɡəvˈeːzən zaɪn diː tˈɑːɡə lˈaʊfən miːɾ ˈɪmɜ ɪn aɪnˈandɜ dɑː tɾˈɑːf ɪç ziː aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈɔsoːf ; 
viːɾ zɪnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡərˈɪtən ʊnt ziː hat miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt fɔn nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən , als fɔn ˈiːnən ! « 
» ziː mˈuːs ʊm aɪn pˈasəndəs tˈeːmɑː zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn , « zˈɑːɡtə das tsvˈaɪtə ɡəzˈɪçt . 
» ʊnt ɡəvˈaɪnt hat ziː ˌaʊx , « fˈuːɾ das ˈeːɾstə fˈɔɾt , » das ˈaɾmə dˈɪŋ ! 
ziː hat miːɾ lˈaɪt ɡətˈɑːn ; 
ɪç vɔltə ˌiːnən ʃˌoːn ˈɪmɜ zˈɑːɡən , ziː mˈystən mˈaxən , das diː zˈaxə tsuː ˈɛndə kˈɔmt . « 
ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɪlə fˈɔlktə . 
diː dɾˈɪtə flˈaʃə vˌ??də ɛntkˈɔɾkt . 
diː fˈɔørɪɡən pˈʊŋktə ɡlˈyːtən ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt das dˈʊnkəl tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ hɛrˈaɪnzˌaŋk , ʊnt diː lˈaʊtloːzən blˈɪtsə ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ ʊnt hˈɔøfɪɡɜ ˈaʊflˌɔøçtətən . 
» ziː tɾˈɪŋkən jˈɑː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaʊm ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːns zˈɑːɡtə ; 
ɪç vˈʊstə kˈaʊm nɔx , das ɛɾ dɑː fˌɔɾ miːɾ zˈɑːs ; 
kˈaʊm nɔx , vˌoː ɪç vɑːɾ . 
ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛrˈaʊs , das ʊns ˈʊmɡˌɑːp , ʃtɾˈɑːltən miːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌaʊs deːm flˈystɜn dɛs vˈɪndəs , das ɪn deːn blˈɛtɜn rˈaʊʃtə , ɡlˈaʊptə ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən . 
ʊnt diː ˈaʊɡən , diː ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən zˈɑːən mɪç fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈan , ʊnt diː ʃtˈɪmə , diː tˈiːfə , lˈaɪdənʃˌaftbeːbəndə ʃtˈɪmə , klˈaŋ ɡəpɾˈɛst , ʊnt ʊm deːn rˈaɪtsəndən mˈʊnt tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç , viː ɡˈɛstɜn , als ziː mɪç bˈɑːt , das ɪç mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn mˈœçtə . 
» vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? « zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
ɪç hˌatə mɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt vɑːɾ ɪn deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ lˈaʊbə ɡətɾˈeːtən , mɪt hˈaɪsən ˈaʊɡən ɪn diː fˈɪnstɜnˌiːs ʃtˈarənt . 
nˈuːɾ am vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔntə vɑːɾ nɔx aɪn ʃmˈɑːlɜ , zˈeːɾ ʃmˈɑːlɜ , lˈɪçtɜ ʃtɾˈaɪfən , zˈɔnst lˈɑːk dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈaɾts ʊnt ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪç viː aɪn zˈaɾɡdɛkəl . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˈɪŋ aɪn zˈɛltzɑːməs ʃtˈøːnən ʊnt rˈaʊnən d??ç diː ʃtˈɪlə , ʃvˈyːlə lˈʊft , ʊnt dˈatsvɪʃən ʃlˈʊxtstən diː nˈaxtɪɡˌalən ˌaʊs deːm vˈaldə , viː ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɛlt fɔn lˈɪçt ʊnt lˈiːbə . 
dan vˈiːdɜ tsˈɪtɜtə d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs aɪn eːlˈɛktɾɪʃəs lˈɪçt ʊnt ʃpˈiːltə ˈʊnhˌaɪmlɪç an deːn rˈɛndɜn dɛɾ ʃvˈeːrən , tˈiːfɡˌeːəndən vˈɔlkən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈɔnɜ fˈɔlktə , diː ˈaɾmə ɡəˈɛŋstətə kɾˌeːatˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ dˈʊmpfən ˈaŋst ˈaʊftsuːrˌytəln , ʊnt kˈaɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ rˈeːɡən rˈaʊʃtə hˈɛɾniːdɜ , diː fɛɾʃmˈaxtəndə ˈeːɾdə tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
» vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? « frˈɑːktə hˈɑːns nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» vˌoː zɪnt ziː vˈoːl jˈɛtst ? « 
» vˈeːɾ kˌan das vˈɪsən , « zˈɑːɡtə hˈɑːns ; 
» tsuːrˈyk zˈɪçɜ nˈɔx nˈɪçt , dɛn ziː mˈysən hˈiːɾ foːɾbˈaɪ . « 
» aʊf dɛɾ hˈaɪdə tsvˈɪʃən ˌiːrən bˈuːxən ʊnt deːn rˈɔsoːvɜ tˈanən mˈuːs dɛɾ vˈeːɡ baɪ dˌiːzɜ dˈʊnkəlhˌaɪt kˈaʊm tsuː fˈɪndən zaɪn ! « 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə hˈɑːns , » bɪn ɪç dɔx zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌɪtən , ˈoːnə ˌaɪnən ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən ; 
ʊnt diː nˈaxt vɑːɾ nˈɪçt zoː fˈiːnstɜ , viː dˌiːzə . 
viːɾ hˌatən ˈalɜdˌɪŋs baɪ frˈɪts tsarˈɛntɪən aɪn vˈeːnɪç ʃˈaɾf ɡətɾˈʊŋkən . 
hˈaloː ! 
vˈas ɡˈiːpts dˈɛn ? 
« ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , fˈɔɾtsʊʃtˌyɾtsən , ʊnt ɡɾˈɪf jˈɛtst , als hˈɑːns rˈiːf , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn kˈɔpf , dɛɾ miːɾ tsuː ʃpɾˈɪŋən dɾˈoːtə . 
» ziː kˈœntən ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zaɪn , « mˈ??məltə ɪç . » 
ˌɑːbɜ zoː nˈeːmən ziː mɪç dɔx mˈɪt ! « rˈiːf hˈɑːns , vˌɛːrənt ɪç ʃˌoːn d??ç deːn ɡˈaɾtən dɑːfˈɔnˌaɪltə . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən ; 
ɛɾ kˌɑːm hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ʊnt klˈɔpftə mˈiːɾ , als ɛɾ mɪç ˈaɪnɡəhˌɔlt hˌatə , mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪtən hˈant aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈoː , hˈoː ! 
zoː rˈɛçt , zˈoː ! « als vˌɛn ɪç aɪn pfˈeːɾt vˈɛːrə , das ɛɾ tsuː bərˈuːɪɡən hˌɛtə . 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ hˈant ʊnt rˈiːf : » kˈɔmən ziː mˈɪt , hˈɑːns ! « 
» nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç ; « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns ; » ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə mɪt lˈɑtɜnən hˈɑːbən ; 
ɪç kˈɛnə das ! « 
» das vˌɪɾd tsuː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən ! « 
» kˈaɪnə fˈynf miːnˈuːtən ! « 
hˈɑːns ʃrˈɪt nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ , kvˈeːɾ d??ç diː kaɾtˈɔfəlfˌɛldɜ , ˈʊnt , ʊm jˈeːdən ˈʊmvˌeːɡ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ɪn zaɪn kˈamɜfˌɛnstɜ hɪnˈaɪn d??ç zaɪn vˈoːntsɪmɜ hˈɪnd??ç , ɪç fˈɔlktə iːm aʊf deːm fˈuːsə kˈantə ɪç dɔx diː lˌoːkɑːliːtˈɛːt ɡˈuːt ɡənˈuːk ! 
aʊf deːm hˈoːfə ˈanɡəlˌaŋt , bəɡˈan hˈɑːns ˌaʊs ˈalɜ mˈaxt an dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən ɡlˈɔkə tsuː lˈɔøtən , vˈɛlçə dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm bˈaʊfɛlˌɪɡən ɡərˈystə hˈɪŋ , ʊnt dˌeːrən hˈaɪzərɜ ʃˈal diː lˈɔøtə zˈɔnst tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt rˈiːf . 
ziː kˌɑːmən dɛn ˌaʊx aʊf das bəkˈantə zɪɡnˈɑːl ˌaʊs deːm lˈɔøteːˌaʊzə ʊnt ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən ʃnˈɛl ɡənˈuːk hɛɾbˈaɪ ; 
ʊnt ɛs vɑːrən nɔx kˈaɪnə fˈynf miːnˈuːtən fɛɾɡˈaŋən , als viːɾ bərˈaɪts , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , mɪt ʃtˈallˈɑtɜnən ˈaʊsɡərˌystətən ʃˈɑːɾ deːn hˈoːf fɛɾlˈasən hˌatən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm fˈɛldveːɡə deːn tɾˈantoːvˌɪtsɜ bˈuːxən tsuːˈaɪltən . 
an deːm vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə hˈɛlərə ʃtɾˈaɪfən fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː dˈʊnkəlhˌaɪt vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛs ɪm vˈaldə ʊm nˈɪçts fˈɪnstərɜ vˌ??də , als ɛs bərˈaɪts aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː ʃvˈyːlə ɪn dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə hˌatə vˌoː mˈøːklɪç nɔx tsˈuːɡənˌɔmən ʊnt jˌɛtst bəɡˈanən ˌaʊx dˈʊmpfə dˈɔnɜ tsuː rˈɔlən ʊnt ɪn deːn hˈoːən vˈɪpfəln dɛɾ bˈuːxən fˈɪŋ ɛs an tsuː rˈaʊʃən ʊnt tsuː zˈaʊzən ; 
diː nˈaxtɪɡˌalən vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt fˌɔɾ deːm ˈʊnvˌɛtɜ , das jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɔsbɾɛçən kˈɔntə . 
ɪç ˈaɪltə , diː lˈɔøtə mɪt deːn lˈɑtɜnən vˈaɪt hˈɪntɜ miːɾ lˈasənt , d??ç deːn vˈalt dɑːhˈɪn ; 
nˈuːɾ hˈɑːns fɛɾzˈuːxtə nɔx , ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt mɪt miːɾ tsuː hˈaltən , blˈiːp dan ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːrˈyk , hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ rˈuːfənt , das diː tˈɔlə ˈaɪlə jˈɑː tsuː nˈɪçts nˈytsən kˈœnə , vˌɛn viːɾ diː mˈɛnɜ mɪt deːn lˈɑtɜnən nˈɪçt baɪ ʊns bəhˈiːltən . 
ɪç zˈɑːɡtə miːɾ daszˈɛlbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , dɛɾ ɪç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
vˈas ɪç vɔltə ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst , ɪç dˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ɪç ʃtˈyɾtstə nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪlə , als ɡˈɛltə ɛs lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt . 
viː ɪç ɛs fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə , deːn bˈøːzən vˈeːɡ d??ç deːn vˈalt ɪn dɛɾ rˈɑbənʃvˌaɾtsən fˈɪnstɜnˌiːs zoː tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , ˈoːnə ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə tsuː bɾˈɛçən ˌoːdɜ miːɾ deːn ʃˈɛːdəl an deːn bˈɔømən ˈaɪntsuːrˌɛnən , ɪç vˈaɪs ɛs nɔx hˈɔøtə nˈɪçt . 
vɑːɾ ɛs dɛɾ blˈɔølɪçə ʃˈaɪn dɛɾ blˈɪtsə , dɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç diː vˈaldɛshˌalən tsˈɪtɜtə , vɑːɾ ɛs diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈɛːɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs nɔx ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç zˈeːən tsuː kˈœnən , vɑːɾ ɛs diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn ɡəvˈɪsən moːmˈɛntən jˈeːdə fɛɾbˈɔɾɡənstə kɾˈaft ɪn ʊns vˈaxrʊft ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɪç ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn vˈalt dˈ??çmˌɛsən hˌatə , ʊnt an deːm fɛɾʃtˈʊmən dɛs blˈɛtɜrˌaʊʃəns ʊm mɪç hˈeːɾ , an deːm lˈeːphaftərən hˈaʊx dɛs vˈɪndəs , dɛɾ ʊm mˌaɪnə ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʃpˈiːltə , an deːm ˈandɜs tˈøːnəndən ʃˈal dɛɾ dˈɔnɜ bəmˈɛɾktə ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ɪn deːm ɡɾˈɛlərən lˈɪçt ˌaɪnəs blˈɪtsəs dˈɔøtlɪç zˈɑː , das ɪç mɪç bərˈaɪts aʊf dɛɾ hˈaɪdə bəfˈant . 
diː hˈaɪdə vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə bɾˈaɪt , aʊf dɾˈaɪ zˈaɪtən fɔn deːn rˈɔsoːvɜ tˈanən ʊnt deːn tɾˈantoːvˌɪtsɜ bˈuːxən ʊmɡˈeːbən , aʊf dɛɾ fˈiːɾtən , nɑːx lˈɪŋks , mɪt deːn ɡɾˈoːsən mˈoːrən an dɛɾ kˈystə tsuːzˈamənhˌɛŋənt , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx mɪt ʃmˈɑːlərən ʊnt bɾˈaɪtərən ʃtɾˈaɪfən hɪnˈaɪnrˌɑːktən . 
kˈaɪn bˈaʊm vˈʊxs aʊf dˌiːzɜ ɡˈantsən flˈɛçə ; 
als ˈaɪntsɪɡəs vˈɑːɾtsaɪçən ɡˈalt aɪn klˈaɪnɜ , mɪt bˈʊʃveːɾk bəʃtˈandənɜ ʊnt mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən ʊmɡˈeːbənɜ hˈyːɡəl ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ɡɾˈabmɑːl ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈalbveːks lˈɑːk ʊnt als diː ˈɔøsɜstə ɡɾˈɛntsə nɑːx deːm mˈoːrə tsuː ɡˈalt . 
fɔn ˌaɪnəm vˈeːɡə kˈɔntə man kˈaʊm ʃpɾˈɛçən , dɛn dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ tsuː jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , jˈɑː baɪ jˈeːdəm vˈɪteːrˌʊŋsvɛksəl aɪn ˈandərɜ ; 
man fˈuːɾ , rˈɪt ˌoːdɜ ɡˈɪŋ , viː ɛs ˈeːbən am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən ʃˈiːn . 
ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə hˈiːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ʃtˈatɡeːfˌʊndən ; 
nɔx tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːɾ aɪn knˈɛçt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈeːrən vˈɑːɡən ɪn dɛɾ nˈaxt diː ʃtɾˈɛkə pˈasiːrən vɔltə , mɪt zˈamt zˌaɪnən tˈiːrən , ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bɾˈaɪtən , tˈiːfən tˈɔɾfɡɾɛːbən ɛɾtɾˈʊŋkən . 
vˌɛːrənt ɪç ˌyːbɜ diː hˈaɪdə dɑːhˈɪnʃtˌyɾmtə , kˌɑːmən miːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə baɪ dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyksfal vˈiːdɜ ˈiːns ɡədˈɛçtniːs bɪs ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , viː dɛɾ mˈan ɡəhˈaɪsən , ʊnt das ɛɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəhˈɑːpt hˌatə ˌaʊs tɾˈantoːvˌɪts , ˌaɪnə hˈypʃə , blˈɔndə dˈɪɾnə , diː zɪç ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛs ɡəlˈiːptən ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌatə tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt diː man nɔx vˈɔxənlˌaŋ nˈaxhɜ aʊf deːm hˈyːnənɡɾˌɑːbə hˌatə zˈɪtsən zˈeːən , diː ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː ʃtˈɛlə ɡərˈɪçtət , vˌoː ɛɾ ɛɾtɾˈʊŋkən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp das hˈypʃə , ˈaɾmə mˈɛːdçən ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˌaɪnə ɡˌants vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaŋst ɛɾfˈastə mɪç ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant ɪç ʃtˈɪl , mɪt vˈɪltklɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪnhˌɔɾçənt . 
ɪç mˈaɪntə , ɪç hˌɛtə dˈʊmpfəs ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs nˈɪçt ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾnˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ ? 
vɑːɾ ɛs fˌɔɾ miːɾ ɡəvˈeːzən ? 
rˈɛçts , ˌoːdɜ lˈɪŋks ? 
ˌoːdɜ hˌatə ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt ? 
hˌatən mɪç mˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə bətɾˈoːɡən , ʊnt diː klˈɑːɡəndən ʃtˈɪmən dɛs vˈɪndəs ɪn hˈylfeːrˌuːfəndə mˈɛnʃənstˌɪmən fɛɾvˈandəlt ? 
dɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! jˌɛtst hˌatə ɪç mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , ʊnt jˌɛtst hˈœɾtə ɪç ˌaʊx , fɔn voːhˈeːɾ diː rˈuːfə kˌɑːmən : ɡərˈɑːdə ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
nˈaɪn fɔn lˈɪŋks hˈeːɾ ; 
nˈaɪn fɔn rˈɛçts ! 
das vɑːɾ zˈɪçɜ fɔn rˈɛçts ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ viːdɜʊm ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ , als ˌɔb aʊf dɛɾ ˈøːdən hˈaɪdə diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , ʊnt dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktən ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrən nˈasən ɡɾˈɛːbɜn hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrən ʊnt aɪnˈandɜ rˈiːfən . 
ʊnt kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , zˈɛlpst diː blˈɪtsə hˌatən zaɪt aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp man diː fˈɪnstɜnˌiːs ɡɾˈaɪfən kˈœntə . 
ɪç vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən blˈɪk hˈɪntɜ mɪç , ʊnt zˈɑː tsuː mˌaɪnɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən frˈɔødə diː lˈɪçtɜ ˌaʊs deːn lˈɑtɜnən , vˌɛn ˌaʊx ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , aʊf diː ʃtˈɛlə tsuːkˈɔmən . 
ɪç rˈiːf mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft mˌaɪnɜ lˈʊŋə , ziː zˌɔltən zɪç bəˈaɪlən ; 
dan ʃtˈyɾtstə ɪç aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk vˈaɪtɜ , ʊnt pɾˈaltə ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , als ɪç plˈœtslɪç ɪm ɡɾˈɛlən lˈɪçt ˌaɪnəs mˈeːrərə zˈeːkʊndən ˈanhˌaltəndən blˈɪtsəs dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ diː rˈiːzɪɡə , ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs zɪç hˈoːx ˈaʊfbˌɔøməndən pfˈeːɾdəs ɛɾblˈɪktə . 
ɪç vɑːɾ aʊf ˌaɪnən dɛɾ vˈɑːɡən ɡəʃtˈoːsən , dˈɛsən pfˈeːɾdə dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ mˈʊtɪç ˈaʊsɡəhˌaltən hˌatə , fɛɾɡəblˈɪç ˈaptsuːʃtɾˌɛŋən fɛɾzˈuːxtə . 
» vˌoː zɪnt diː ˈandɜn vˈɑːɡən ? « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt , deːm mˈanə ɪn zˈaɪ nˈeːn bəmˈyːʊŋən hˈalf . 
» das mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ɪç hɑːbə ɡənˈuːk mɪt deːnən hˈiːɾ tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt . « 
» ɛs kˈɔmən lˈɑtɜnən ! « 
» ɪst ˌaʊx hˈoːə tsˈaɪt ! 
vɪlst ʃtˈeːən , fɛɾdˈamtɜ ʃˈɪməl ! 
« dɑː vɑːɾ hˈɑːns ʃˌoːn mɪt ˈaɪnɪɡən dɛɾ lˈɑtɜnənmˈɛnɜ . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən , vˌɛn ˌaʊx fˌɔɾ ˈaŋst tsˈɪtɛɾnt , ʊnt ʃnˈoːbən mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən nˈystɜn ɪn diː lˈɪçtɜ . 
aʊf deːm hˌɪntɜzˈɪtsə dɛs vˈɑɡəns lˈɑːk ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ; 
dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə fˈiːl ɪn aɪn blˈaɪçəs , fɛɾvˈystətəs ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɾtˈuːɾ . 
» vˈas hˈaɪst das ? « frˈɑːktə ɪç . 
hˈɑːns frˈɑːktə nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈʊstə , vˈas das hˈaɪst , vˌɛn lˈɔøtə , diː kˈaɪn mˈɑːs tsuː hˈaltən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔn ˌaɪnɜ lˈantpaɾtˌiː mɪt anˈɑnɑːsbˈɔvlə ɪn deːm vˈɑːɡən lˈiːɡən ʊnt kˈaɪn rˈɑːzən dɛɾ ɛntfˈɛsəltən ˌeːleːmˈɛntə ziː ˌaʊs ˌiːrəm ʃnˈøːdən ʃlˈɑːf tsuː vˈɛkən fɛɾmˈɑːk . 
» deːn lˈasən ziː nˈuːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ , » dɛɾ lˈiːkt fˈɛst . « 
» ˌaɪnɜ fɔn ɔøç mˈuːs hˈiːɾ blˈaɪbən , « rˈiːf ɪç tsuː deːn lˈɑtɜnˌɛntɾɛːɡɜn ɡəvˈant ; 
» iːɾ ˈandɜn fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt diː lˈɔøtə ɛs vɑːrən ˌiːrɜ nɔx fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks diː lˈɑtɜnən hˈoːx hˈiːltən , ʊnt viːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zoː lˈaʊt viːɾ kˈɔntən rˈiːfən : man mˈœçtə fɛɾzˈuːxən , hɛrˈantsuːkˌɔmən . 
man ˈantvɔɾtətə fɔn hˈiːɾhɜ ʊnt dˈɔɾtɜ ; 
ɛs vˌ??də jˌɛtst klˈɑːɾ , das diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋt vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː vˈɑːɡən hˌatən nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːfən viːɾ aʊf deːn tsvˈaɪtən , dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ ʊnt fɔn deːn rˈɑːzəndən pfˈeːɾdən ɪn tɾˈymɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də , bɪs ɛs ʊns nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə ɡəlˈaŋ , diː tˈiːrə ˈaptsuːʃˌɪrən . 
dan kˌɑːmən viːɾ aʊf deːn dɾˈɪtən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts bɪs ˌyːbɜ diː ˈaxzən ɪn deːm zˈʊmpfɪɡən ɡɾˈʊndə ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , naxdˈeːm ɛs deːm kˈʊtʃɜ ɡəlˈʊŋən , diː ʃtɾˈɛŋə tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃtˈaltətə zɪç diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə , ˈʊnhˌaɪmlɪçstə skˈeːnə . 
diː blˈɪtsə tsˈʊktən zoː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , das viːɾ fɔn deːm ɡɾˈaʊənhˌaftən lˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnɡəhˌylt ʃˈiːnən . 
dɑːtsˈuː das rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən dɛɾ ɡəˈɛŋstətən mˈɛnʃən , diː jˌɛtst fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , das flˈʊxən dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt knˈɛçtə , das ʃnˈaʊbən ʊnt ʃnˈaʊfən dɛɾ ɡəˈɛŋstətən pfˈeːɾdə ; 
dˈatsvɪʃən das ɡɾˈɔlən ʊnt rˈɔlən dɛɾ dˈɔnɜ , das zˈaʊzən ʊnt pfˈaɪfən dɛɾ vˈɪntʃtøːsə , diː mɪt tsʊm tˈaɪl fˈ??çtbɑːrɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə rˈastən , ʊnt deːn rˈeːɡən nˈɪçt hɛrˈabkˌɔmən lˈiːsən , dɛɾ ʊns ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃvˈeːrən tɾˈɔpfən ɪn das ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk ; 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , zoː vˈaɪt ziː jˌɛtst fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ɡlˈaɪçənt , diː tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl : 
diː mˈɛnɜ mɪt fɛɾʃtˈœɾtən mˈiːnən , diː frˈaʊən tˈɔtənblˌaɪç , ʊnt ˈalə diː ʃpˈuːrən dɛs ˈʊmhˌeːrɪrəns ɪn dɛɾ hˈaɪdə ʊnt aʊf deːm zˈʊmpfboːdən nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç an zɪç tɾˈɑːɡənt . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ziː tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , zoː zˈɑː ɪç bˈalt , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ziː tsuːzˈamən tsuː hˈaltən ! 
ˈalə dɾˈɛŋtən ziː fˈoːɾvˌɛɾts , vˈaɪtɜ ! 
vˈoːtsuː man ˌaʊx nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə zˈeːkʊndə fɛɾlˈiːrən vˈɔlə : man zˈaɪ jˈɑː bˈaɪzamən ! 
dɛɾ rˈeːɡən vˌɛɾdə ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈabʃtɾˌøːmən , diː lˈɑtɜnən fɪlˈaɪçt fɛɾlˈœʃən , ʊnt vˈas zˌɔlə dan vˌɛɾdən ? 
» fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts ! 
mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat ; 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf rˈiːf ˌaʊx : » fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts ! 
 « ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ baɪ dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ , diː hˈɛɾʃtə , baɪ deːm rˈuːfən , ʃrˈaɪən , dˈ??çaɪnˌandɜrˌɛnən zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , tsuː kˈɔnstatˌiːrən , ˌɔp dɛn vˈɪɾklɪç ˈalə , viː bəhˈaʊptət vˌ??də , bˈaɪzamən zˈaɪən ; 
das ˌɑːbɜ vˈʊstə ɪç ɡˌants ɡəvˈiːs , das ɪç ziː , diː ɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡəzˈuːxt , nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː frˈɔølaɪn dˈʊf . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ˌoːdɜ hˌatə ɪç ɛs fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəhˈaʊptən hˈøːrən ? 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˈanɡənˌɔmən , das diː bˈaɪdən dˈɑːmən ɪn deːm fˈiːɾtən vˈɑːɡən , dɛɾ nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈyk vɑːɾ , ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt zaɪn zˌɔltə , zɪç bəfˈɪndən mˈʊstən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːn lˈɑtɜnən ˈaʊfbɾˌax , kˌɑːm jˈeːnɜ fˈiːɾtə vˈɑːɡən ˌaʊx hɛrˈan . 
ɪç ʃtˈyɾtstə dɑːrˈaʊf lˈoːs : ɪn deːm vˈɑːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈaɪzə dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats vɑːɾ ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈɛntəl ʊnt ʃˈavls , diː man ɪn dɛɾ ˈaɪlə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , nˈuːɾ frˈɔølaɪn dˈʊf , diː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə lˈeːntə , ʊnt mɪç , fˌɔɾ ˈaŋst mˈeːɾ tˈɔt als leːbˈɛndɪç , mɪt hˈalp ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən ˈanʃtˌiːɾtə . 
fɛɾɡəblˈɪç , das ɪç ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən zˈuːxtə , vˌoː dɛn hɛɾmˈiːnə ɡəblˈiːbən zˈaɪ ? 
ziː mˈ??məltə nˈuːɾ , viː ɪm fˈiːbɜ : » zˈuːxə tɾˈɔø , zoː fˈɪndəst duː ! « ʊnt bɾˈax dan ɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
nˈuːn bərˈɪçtətə ˈantˌoːn , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən an deːn ʃtɾˈɛŋən ɡəknˈypft hˌatə , das frˈɔølaɪn zˈaɪ fˌɔɾ nˈɔx nˈɪçt tsˈeːn miːnˈuːtən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən , ˈeːɾst , als diː lˈɑtɜnən ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə vɑːrən . 
ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt vɑːrˈʊm , dɛn das frˈɔølaɪn hɑːbə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡəfˈyɾçtət , viː diː ˈandɜn ʊnt nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ tsuː frˈɔølaɪn dˈʊf ɡəzˈɑːkt , ziː vˌɛɾdə ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
lˈɪŋks hˈɪn zˈaɪ ziː ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪsə ɛs nˈɪçt ɡəvˈiːs , ɛɾ hɑːbə mɪt deːn pfˈeːɾdən tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , diː bɪs jˌɛtst ɡˌants ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zˈaɪən , ˌɑːbɜ nˈuːn vɔltən ziː jˈɑː vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːn bˈɔk ɡəʃtˈiːɡən ʊnt bəɡˈan deːn ˈandɜn nˈaxtsuːfˌɑːrən ; 
ɪç rˈiːf iːm tsˈuː , das ɛɾ aʊf jˈeːdən fˈal blˈaɪbən mˈysə . 
hˈœɾtə ɛɾ mɪç nˈɪçt , ˌoːdɜ vɔltə ɛɾ mɪç nˈɪçt hˈøːrən , kˈɔntə ɛɾ diː pfˈeːɾdə nˈɪçt lˈɛŋɜ bˈɛndɪɡən , aʊf jˈeːdən fˈal vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə alˈaɪn , vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈʊp mɪt deːn lˈɑtɜnən zɪç ˌʊntɜ hˈɑːns fˈyːrʊŋ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx deːm vˈaldə bəvˈeːktə . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , deːn ɛntˈaɪləndən nˈaxtsʊʃtˌyɾtsən , ʊm aʊf jˈeːdən fˈal aɪn pˈɑːɾ dɛɾ lˈɑtɜnˌɛntɾɛːɡɜ ʊnt ˌaɪnən dɛɾ vˈɑːɡən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , als miːɾ aɪn ɡɾˈɛl ˈaʊflˌɔøçtəndɜ , lˈaŋə ˈanhˌaltəndɜ blˈɪts das hˈyːnənɡɾˌɑːp tsˈaɪktə , vˈɛlçəs lˈɪŋks fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ʃtˈant , ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk , ʊnt das ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə . 
vɔltə ɪç fɔn jˈeːnəm pˈʊŋktə ˌaʊs ˌaɪnən frˈaɪərən blˈɪk ɡəvˈɪnən ? 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ? 
vɑːɾ ɛs bˈaɪdəs ? 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə an deːm fˈuːsə dɛs klˈaɪnən hˈyːɡəls tsvˈɪʃən deːn mˈɛçtɪɡən ʃtˈaɪnən . 
ˈapɛɾmˌɑːls flˈamtə aɪn blˈɛndənt hˈɛlɜ blˈɪts ˈaʊf , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊzən dˈ??çtsˌʊktə mɪç , ʊnt mˌaɪnə hˈɑːrə bəɡˈanən zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən . 
dˈɑː , ˈoːbən , nˌeːbən deːn fɔm ʃtˈ??m tsɛɾtsˈaʊstən hˈɑzəlbˌyʃən , ʃtˈant , ˈʊmflˌɔsən fɔn dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃən hˈɛlə , mɪt flˈatɛɾndən hˈɑːrən , das ˈaɾmə mˈɛːdçən , das nɑːx deːm ɡəlˈiːptən ˈaʊsʃˌaʊtə , dɛɾ ɪm zˈʊmpf ɛɾtɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ rˈɑbənʃvˌaɾtsə nˈaxt ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt dan aɪn kɾˈaxəndɜ dˈɔnɜ , ɪn vˈɛlçəm maɪn lˈaʊtɜ ˈankstɾˌuːf fɛɾhˈaltə . 
vɑːɾ ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ˌɑːbɜ nɔx vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔnɜ kɾˈaxtə , ˈɪnmɪtən dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs , diː mɪç rˈɑbənʃvˌaɾts ˈʊmɡˌɑːp , kˌɑːm ɛs viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˌyːbɜ mɪç , das maɪn hˈɛɾts hˈoːx hˈypftə ʊnt maɪn mˈʊnt lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtstə , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈoːbən , ɪç hˌatə ziː ɡəfˈʊndən , ɪç hˈoːp ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɪn diː hˈøːə ʊnt jˈaʊxtstə vˈiːdɜ , ʊnt ziː ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mɪç , ʊnt ʃmˈiːktə zɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst , fˈɛst , zoː fˈɛst ! 
ʊnt dan knˈiːtə ɪç fˌɔɾ iːɾ ʊnt ziː bˈɔøktə zɪç tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , jˌɛtst ɪm dˈʊnkəln , vˌoː ɪç dɪç nˈɪçt zˈeːə : 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! « 
» ʊnt ɪç dˈɪç ! « 
» mɪç ɡˌants alˈaɪn ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « » ɡˌants alˈaɪn mɪç ? 
ɡˌants alˈaɪn mɪç ? 
ʊnt vˌɛn diː ˈeːɾdə zɪç jˌɛtst ˈaʊftˌɛːtə ʊnt ʊns fɛɾʃlˈɛŋə , ɡˌants alˈaɪn mɪç ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « vˈiːdɜ flˈamtə aɪn blˈɪts ˈaʊf , zˈeːkʊndˌɛnlaŋ ˈaləs ɪn tˈɑɡɛsklˌaɾhaɪt hˈylənt . 
ziː lˈaxtə ʊnt jˈuːbəltə lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːf , zɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈyɾtsənt : » nˈuːn zˈeːə ɪç dˈɪç , nˈuːn dˈaɾf ɪç dɪç zˈeːən ! 
ˈoː , viː ʃˈøːn das ɪst ! 
viː ʃˈøːn duː bɪst ! 
zˈoː ! tɾˈɑːk mɪç deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ ; 
nˈuːɾ bɪs tsuː deːn ʃtˈaɪnən ! 
jˌɛtst lˈɑːs mɪç lˈoːs , duː ʃtˈaɾkɜ , duː maɪn hˈɛlt ! 
duː maɪn ˈaləs ! « 
» lˈɑːs mɪç dɪç vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən , ɪç kˌan ɛs ! « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , vˈyɾdə ɪç dɪç zˈɔnst zoː lˈiːbən ? 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç aɪn ʃvˈɛçlɪŋ bɪn ! 
« ɪç hˌatə ziː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən aʊf ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ɡlˈaɪtən lˈasən ; 
ziː lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ɪç zˈɑː ˌaɪnən moːmˈɛnt dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ iːɾ zˈyːsəs , tɾˈɔtsɪɡəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˌiːrə viː zˈɔnst tsˈɔɾnɪç lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt ziː zˈɑːɡtə d??ç diː tsˈɛːnə : » fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt , fɛɾɡˈiːs ɛs nˈiː , das ɪç kˈaɪn ʃvˈɛçlɪŋ bɪn , viː diː ˈandɜn vˈaɪbɜ , ʊnt dˈas , vˌɛn duː nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːɾst , mɪç tsuː zˈuːxən , jˈɑː , vˌɛn duː ˌaʊx mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌɛtəst , ɪç mɪç hˈiːɾ ɪm zˈʊmpfə ɛɾtɾˈɛŋkt hˌɛtə , ʊnt das ɪç mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tˈœtən vˌɛɾdə , vˌoː duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpst ! 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ! 
« 
ziː vˈaɾf zɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɡlˈɪt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən hɛrˈab aʊf deːn bˈoːdən . 
viːɾ ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , vˌoː ʊns diː fˈɔɾtvɛːrənt ˈaʊflˌɔøçtəndən blˈɪtsə deːn pfˈadloːzən pfˈɑːt tsˈaɪktən , vˌoː ʊns diː dˈɔnɜ ˈʊmrˌɔltən , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ zoː lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt hˌatə , ɪn ˈɪmɜ dˈɪçtərən , ʃvˈeːrən , vˈaɾmən tɾˈɔpfən ʊnt dan ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈabtsuːrˌaʊʃən bəɡˈan . 
vˈas vɑːɾ ʊns ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ ? 
vˈas vɑːɾ ˈʊns , das viːɾ aʊf ˈøːdɜ hˈaɪdə , fɔn ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən fɛɾlˈasən , ɡˌeːɡən ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ ˈankˌɛmpftən ? 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː ɡɾˈœstə zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç : tsuː vˈɪsən , das ɪç ziː bəʃˈytsən dˈ??ftə , das ɪç ziː bəʃˈytsən kˈɔntə das ɪç vˈɑːɾlɪç kɾˈaft ɡənˈuːk hˌatə , diː ɡəlˈiːptə , vˌɛn ɛs zaɪn mˈʊstə , bɪs nɑːx tɾˈantoːvˌɪts ʊnt nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf tsuː tɾˈɑːɡən ; 
fyːɾ ziː , zɪç fɔn miːɾ bəʃˈytsən tsuː lˈasən , deːn ziː zoː lˈaŋə ɡəlˈiːpt , dɛɾ jˌɛtst iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , ʊnt ɛs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˌants zˈoː , viː iːɾ tɾˈɔtsɪɡəs hˈɛɾts , viː iːɾ fantˈastɪʃɜ zˈɪn ɛs fɛɾlˈaŋtən . 
ʊnt das kˌɑːm nˈuːn ˈaləs , ˈaləs aʊf ˌiːrə lˈɪpən , ɪn ˈapɡərˌɪsənən vˈɪrən zˈɛtsən , ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜn , diː ˈaʊflˌɔøçtətən ʊnt fɛɾʃvˈandən , viː diː blˈɪtsə ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt bˈalt dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈax rˈiːfən ʊnt bˈalt jˈeːnə , ɡərˈɑːdə viː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm ʊns hˈeːɾ ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˈaʊflˌɔøçtətən , ʊnt vˈiːdɜ ɪm dˈʊnkəl fɛɾʃvˈandən : diː bɾˈaʊnə hˈaɪdə , das blˈɪŋkəndə mˈoːɾvasɜ , ʊnt dan ɪm vˈaldə diː bˈyʃə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt diː rˈiːzɪɡən ʃtˈɛmə dɛɾ bˈɔømə , dˌeːrən mˈɛçtɪɡə tsvˈaɪɡə jˌɛtst fɔn dɛɾ dɑːhˈɛɾʃtˌyɾməndən vˈɪntsbɾaʊt vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəpˈaɪtʃt vˌ??dən , das ɛs aɪn knˈarən ʊnt ˈɛçtsən ʊnt ʃtˈøːnən ʊnt dˈɔnɛɾndəs rˈaʊʃən vɑːɾ , als zˌɔltə diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ jeː vˈɪldɜ ɛs ʊm ʊns hˈeːɾ tˈoːptə , dˈɛstoː lˈaʊtɜ jˈuːbəltə ziː ˈaʊf , ʊnt lˈaxtə viː tˈɔl , vˌɛn kˈaɪnəs mˈeːɾ fˌɔɾ deːm lˈɛɾmən ʊm ʊns hˈeːɾ diː vˈɔɾtə dɛs ˈandɜn fɛɾʃtˈant , ʊnt viːɾ ˈʊns , vˈas ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç blˈiːp , fɔn deːn lˈɪpən kˈystən . 
jˈɑː , ziː vˌ??də ɡˌants tsˈɔɾnɪç , als jˈɛtst , naxdˈeːm viːɾ deːn vˈalt fˈast ʃˌoːn dˈ??çʃnˌɪtən hˌatən , aɪn pˈɑːɾ lˈɑtɜnən ˈaʊflˌɔøçtətən , diː zɪç ʃnˈɛl aʊf ʊns tsuː bəvˈeːktən . 
» vɔlən viːɾ dɑːfˈɔnlˌaʊfən , « zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnstaft ; 
ʊnt dan klˈatʃtə ziː ɪn diː hˈɛndə , als viːɾ jˌɛtst dɛs ɡˈuːtən hˈɑːns mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə : » hˈaloː , hˈaloː ! « ʃrˈaɪən hˈœɾtən . 
» ɛɾ ˈɪsts , « rˈiːf ziː , » maɪn ɡˈuːtɜ hˈɑːns , maɪn lˈiːbɜ hˈɑːns , maɪn bˈɛstɜ hˈɑːns ! 
ɛɾ zˌɔl dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ ɛs ɛɾfˈɛːɾt . 
ɛs hat kˈaɪnɜ aɪn bˈɛsərəs rˈɛçt dɑːrˈaʊf . « 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn hˈɑːns , dɛɾ deːn bˈaɪdən knˈɛçtən foːrˈaʊsɡəˌaɪlt vɑːɾ , ʊns mɪt hˈoːxɡəhˌaltənɜ lˈɑtɜnə ɪn das ɡəzˈɪçt lˈɔøçtənt , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft zˌaɪnɜ lˈʊŋə : hˈaloː , ʃrˈaɪənt , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ fˌɔɾ frˈɔødə , das ɛɾ ʊns zoː ɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndən . 
jˈɑː , zoː ɡlˈyklɪç ! zoː ɡlˈyklɪç , das ɛɾ diː lˈɑtɜnə aʊf deːn bˈoːdən zˈɛtsən , ʊnt ˈeːɾst hɛɾmˈiːnə , ʊnt dan mˈiːɾ , ʊnt dan vˈiːdɜ iːɾ ʊnt nˈɔxmɑːls miːɾ diː hˈɛndə ʃˈytəltə ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃˈytəln mˈʊstə , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ fˈɔɾtvɛːrənt : » zˈoː , zˈoː ! « zˈɑːɡtə , als ˌɔp viːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə , jˈʊŋə pfˈeːɾdə vˈɛːrən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç lˈaŋə ˈapɡəkvˌɛlt ʊnt diː ɛɾ ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈaɪzoːn ɡəbɾˈaxt . 
diː bˈaɪdən knˈɛçtə vɑːrən ˈeːbənfˌals hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
» diː ˈaɾmən mˈɛnʃən , « zˈɑːɡtə hɛɾmˈiːnə ; » ziː mˈysən ˌaʊx fɛɾɡənˈyːktə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxən . 
ɡˈiːp miːɾ ʃnˈɛl , vˈas duː baɪ diːɾ hast ; 
ʊnt ziː , hˈɑːns , ɛsɪst ɡˌants ɡlˈaɪç , ɡˈeːpt nˈuːɾ , ɡˈeːpt ! 
« ɪç mˈʊstə mˌaɪnə bˈœɾzə ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈɪn ɪn ˌiːrə hˈɛndə ˈaʊsʃˌytən ʊnt hˈɑːns zˈuːxtə ɪn ˈalən tˈaʃən hɛrˈʊm ʊnt fˈant ˌaɪnɪɡə tsɛɾknˈɪtɜtə tɾˈeːzɔɾʃˌaɪnə , diː ziː ˈeːbənfˌals nˈɑːm ʊnt deːn bˈaɪdən lˈɔøtən ɡˈɑːp , diː mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə dˈastandən ʊnt nˈɪçt vˈʊstən , viː ˌiːnən ɡəʃˈɑː . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ vɑːrən hˈɪnɡəfˌalən . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən : » ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə zˈyndə , das lˈiːbə ɡˈɛlt dɑː lˈiːɡən tsuː lˈasən , « ʊnt fˈɪŋən an tsuː zˈuːxən , vˌɛːrənt viːɾ dɾˈaɪ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən ʊnt hˈɑːns bərˈɪçtətə , das diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft jˌɛtst baɪ iːm tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ʊnt das ɛɾ bərˈaɪts ˈanʃpˌanən lˈasə , ʊm ziː aʊf lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ˈandərə hˌatə hˈɑːns nˈɪçt nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf fˈɑːrən tsuː lˈasən , voːhˈiːn ɛɾ ˌaʊx bərˈaɪts ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən ɡəʃˈɪkt hɑːbə , dɑːmˈɪt man dˈɔɾt zˌaɪnə fˈoːɾkˌeːrʊŋən tɾˈɛfə . 
» viːɾ bˈaɪdə ɡˈeːən ! « rˈiːf hɛɾmˈiːnə ; 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˈeːɔɾk ? ˌɑːbɜ ˈanzˌeːən vɔlən viːɾ ʊns diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɛs mˈuːs aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs bˈɪlt zaɪn , ʊnt jˌɛtst hɑːbə ɪç deːn huːmˈoːɾ dɑːtsˈuː . 
ˈoː , ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , zoː ɡlˈyklɪç ! « 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs bˈɪlt , das zɪç ʊns dˈaɾboːt , als viːɾ das fɛɾfˈalənə hˈɛrənhˌaʊs fɔn tɾˈantoːvˌɪts ɛɾrˈaɪçtən . 
aʊf deːm vˈaɪtən , kˈɑːlən flˈuːɾ , ɪn hˈɑːns ˈɛŋɜ ʃtˈuːbə , ɪn deːm hˈaɪlɪçtˌʊm zˌaɪnəs ʃlˈafɡəmˌaxəs zoːɡˈɑːɾ , ɪn dɛɾ kˈyçə , tsuː dɛɾ man fɔn deːm flˈuːɾ ɡəlˈaŋtə , ˈɪɾtən ʊnt vˈɪɾtən hˈaʊslˌɔøtə , diː hˈɛlfən zˌɔltən , ʊnt diː fɛɾˈʊnɡlˌyktən fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɑːrɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , rˈuːfənt , ʃˈɛltənt , vˈaɪnənt , lˈaxənt , jeː naxdˈeːm ziː zɪç ɪn diː zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː fˈɪndən vˈʊstən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
tsuː deːn ɛɾʃtˈeːrən ɡəhˈœɾtə ˈoːnə tsvˈaɪfəl frˈɪts fɔn tsarˈɛntɪən ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ , diː fɔn hˈaʊzə ˌaʊs diː lˈʊstɪçstən , fɛɾɡənˈyːklɪçstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç hˈaɾmloːzəstən ɡəʃˈœpfə vɑːrən , vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn deːm ʃtˈ??m aʊf dɛɾ hˈaɪdə zɪç nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɡəhˈaltən hˌatən als diː ˈandɜn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ pɾˈɑːltə frˈɪts , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn dɛɾ kˈyçə , mɪt hˈylfə dɛɾ kˈœçɪn , ˌaɪnən vˈaɪnpʊnʃ bɾˈaʊtə , fɔn deːn hˌɛldəntˈɑːtən , diː ɛɾ , vˌɛn man iːm ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs ˈɑːbənts ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə , bəhˈɛndə , lˈaxlʊstˌɪɡə frˈaʊ bəmˈyːtə zɪç ʊm diː dˈɑːmən , diː ˈaʊsɜ iːɾ zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ bˈøːzəstən lˈaʊnə ʊnt frˈaɪlɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən fɛɾfˈasʊŋ vɑːrən . 
diː ʃtˈɔøɜrˌɛtɪn zˈɑːs ɪn hˈɑːns lˈeːnʃtuːl , viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɔm tɾˈoːnə ɡəfˈeːkt ʊnt vˈɛlçɜ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː fˈalʃən hˈɑːrə tsɛɾtsˈaʊst ʊnt diː ʃmˈɪŋkə fɔn deːn bˈakən ɡəvˈɪʃt hat . 
aʊf deːm zˈoːfɑː hˈiːltən zɪç diː bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən ˈɪnɪç ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt vˈaɪntən , ˌaɪnə an deːm bˈʊsən dɛɾ ˈandərən , diː hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt jˈeːmant , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ziː zˈɛlpst nˈɪçt , tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst hˌɛtən , vˈoːryːbɜ ; 
ɛs vˈɛːrə dɛn ˌyːbɜ ˌiːrə d??çvˈaɪçtən ʃtɾˈoːyːtə ʊnt ˌiːrə fɛɾrˈɛɡnətən klˈaɪdɜ ɡəvˈeːzən , diː iːɾ ˈʊnʃˌʊltsvaɪs fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnɜ apzoːlˈuːt ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈaɾbə fɛɾtˈaʊʃt hˌatən . 
diː dˈɛɾbə frˈaʊ fɔn ɡɾˈɑnoːf ʃtˈant fˌɔɾ frˈɔølaɪn dˈʊf , vˈɛlçə hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf hˈɑːns ʃtˌiːfəlkˈɪstə kˈaʊɜtə ʊnt bəvˈiːs iːɾ , das ɪn zˈɔlçəm fˈal zɪç jˈeːdɜ zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə zˈaɪ , ʊnt dˈas , vˌɛn frˈɔølaɪn hɛɾmˈiːnə vˈɪɾklɪç ɪn deːm zˈʊmpfə ɛɾtɾˈʊŋkən vˈɛːrə , iːɾ dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə dɑːrˈaʊs kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ˌaʊx nˈuːɾ deːn ɡərˈɪŋstən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən kˈœnə . 
» nˈaɪn , dˈʊfçən , nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən fˈoːɾvˌ??f ! « rˈiːf hɛɾmˈiːnə , vˈɛlçə ˈeːbən mɪt ʊns d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
» dˈʊfçən , lˈiːbəs , ˈaɪntsɪɡəs dˈʊfçən ! « 
ʊnt diː ˈaʊfɡərˌeːktə fˈiːl ˌiːrɜ ˈaltən , tɾˈɔøən ɡˌuːvɜnˈantə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt dɾˈyktə ʊnt kˈystə ziː ˌʊntɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tɾˈɛːnən . 
vˌɛn ˌaɪnə zoː zˌɛnziːtˈiːvə natˈuːɾ , viː diː frˈɔølaɪn dˈʊfs , fyːɾ diː bədˈɔøtʊŋ zˈɔlçɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən , zˈɔlçɜ tɾˈɛːnən nɔx ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ bədˈ??ft hˌɛtə , zoː vˌ??də iːɾ diːzˈɛlbə jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ɪn deːm rˈɑːmən dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt mɪt fɛɾmˈʊtlɪç lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən aʊf diː ɡɾˈʊpə blˈɪktə . 
ziː ʃtɾˈɛktə iːm bˈaɪdə ˈaɾmə ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf , ˈalɜ ˈaʊsɡəʃtˌandənən lˈaɪdən fɛɾɡəsˈɛnt : » rˈɪçaɾt , hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt : zˈuːxə tɾˈɔø , zoː fˈɪndəst duː ! « dˌiːzəs vˈɔɾt , das diː ɡˈuːtə dˈɑːmə mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnəs heːrˈoːldəs , dɛɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs t??nˈiːɾs fɛɾkˈyndət , ˌyːbɜlˈaʊt ˈaʊsɡərˌuːfən hˌatə , ʃrˈɛktə diː ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪntlɪçən jˈɛː ɛmpˈoːɾ . 
diː bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən lˈiːsən aɪnˈandɜ ˌaʊs deːn ˈaɾmən , zˈɑːən hˈɪn , zˈɑːən zɪç ˈan ; 
diː tsvˈaɪtə lˈiːs ˌiːrən kˈɔpf aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛɾ ˈeːɾstən zˈɪŋkən ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : » dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ ! « fɛɾʃtˈant . 
das vɑːɾ nˈuːn fɪlˈaɪçt , ˈaləs ɪn ˈaləm , aɪn rˈyːrəndəs bˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs ɡəvˈɛːɾtə diː ʃtˈɔøɜrˌɛtɪn . 
diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs hɛrˈaɪndɾˌoːəndən ˈʊnhˌaɪls hˌatə aʊf ˌiːrɜ ʃmˈɑːlən d??çfˈ??çtən ʃtˈɪɾn , aʊf ˌiːrən ˈaɪnɡəfˌalənən , ɛntʃmˈɪŋktən vˈaŋən , ɪn ˌiːrən ʃtˈarən , rˈʊndən ʃlˈaŋənˌaʊɡən ɡəlˈeːɡən ; 
ziː hˌatə ɛs kˈɔmən zˈeːən deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ziː mɪt mˈytɜlˌɪçən ˈaɾmən deːn lˈiːbən zˈoːn tsuː ʃˈytsən fɛɾzˈuːxt hˌatə fˌɔɾ deːn pfˈaɪlən dɛɾ bˈøːzəstən lˈaʊnə , vˈɛlçə das ʃtˈɔltsə , ˈʊnvˌɪlɪɡə mˈɛːdçən aʊf iːn ˈapɡəʃˌɔsən ; 
fɛɾɡˈeːbəns , das aɾtˈuːɾ zɪç ɪn dɛɾ anˈɑnɑːsbˈɔvlə frˈɪʃən mˈʊt ɪn zoː ʃvˈeːrɜ bədɾˈɛŋniːs ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt tsuːɾ ɛɾtɾˈɑɡʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdən tsuː ʃˈœpfən fɛɾzˈuːxt hˌatə das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɡəʃˈeːən ʊnt hˈiːɾ , hˈiːɾ ʃtˈant ɛs fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡəbˈoːrənən bˈɑroːnˌɛsə kˈɪpənrˌaɪtɜ , dɛɾ mˈʊtɜ dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈalɜ zˈøːnə , dɛɾ lˈaɪplɪçən tˈantə dˌiːzəs ˈʊndˌaŋkbɑːrən ɡəʃˈœpfəs ! 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl , tsuː fˈiːl ! 
diː ɛnttɾˈɔntə kˈøːnɪɡˌɪn ʃnˈɛltə ɛmpˈoːɾ , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt : vˈaɾf , dɑː ziː ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnən fɛɾnˈɪçtəndən blˈɪk aʊf hɛɾmˈiːnə , diː zɪç lˈaxənt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈyɾtstə ʊnt ʃvˈaŋktə ɪn diː kˈamɜ , vˌoː , viː ɪç hˈɛɾnax ɛɾfˈuːɾ , dɛɾ ɡəbˈɔøktə fˈɑːtɜ an deːm lˈɑːɡɜ zˌaɪnəs kɾˈɔnpɾɪntsən vˈaxtə , dˈɛsən ˈaɾmzeːlˌɪɡə zˈeːlə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛɾ ʊnt zaɪn hˈaʊs ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
vˈeːk , vˈɛk , iːɾ bˈɪldɜ ! 
iːɾ ɡəʃtˈaltən ! 
iːɾ zˈɔlt miːɾ nˈɪçt diː ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzəs ˈɑːbənts tɾˈyːbən ! 
ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt ɡˌants ˈapvˌaɪzən vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ɪç ɛs nˈɪçt kˈœntə , vˌɛn ɪç ˌaʊx vɔltə ! 
ˌɑːbɜ dɾˈɛŋt ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt fˈɔɾ ! 
vˈɔlət mɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈaxən , das iːɾ ɛs zˈaɪt , ʊm dˈeːrənvˌɪlən viːɾ lˈeːbən , ʊm dˈeːrənvˌɪlən viːɾ ɡədˈɛŋkən ! 
ˌaʊx iːɾ mˈyst zaɪn , frˈaɪlɪç ! 
ʊnt vˈoːl deːm , dɛɾ das bəɡɾˈɪfən hat , ʊnt zɪç aɪn mˈʊtɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ bəvˈɑːɾt hat ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊm ɔøç vˈɛktsʊspˌɔtən , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt aʊf diː zˈaɪtə vˈaɪzən lˈasən vɔlt . 
ˌaʊx iːɾ mˈyst zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ʊm dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən , ʃvˈaɾtsən ˈeːɾdə vˈɪlən , diː an deːn tsˈaɾtən vˈ??tsəln hˈɛŋt , ɡɾˈɑːbən viːɾ ziː nˈɪçt ˈaʊs , dɛɾ lˈiːbə rˈɔtə rˈoːzə , tɾˈɑːɡən ziː an ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən nɑːx hˈaʊs , pflˈantsən ziː ɪm ʃtˈɪlən , zˈɔnɪɡən rˈaʊm ʊnt pflˈeːɡən ʊnt hˈeːɡən ziː , viː viːɾ kˈœnən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə viːɾ ɛs kˈœnən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə viːɾ ɛs kˈœnən ! 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt lˈaŋə , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ kˈ??tsə , nˈuːɾ ˈaltsuː kˈ??tsə tsˈaɪt ! 
ɛsɪst aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs vˈɔɾt ʊnt nˈuːɾ lˈaɪdɜ das rˈɛçtə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzəs ˈapʃnˌɪtəs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , deːn ɪç mɪt tsˈøːɡɛɾndɜ fˈeːdɜ bəɡˈɪnə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːzɜ fˈyɾçtə nˈɪçts ! 
ɛs vɑːɾ , als ɪç mɪç ɛntʃlˈoːs , diːs bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən , nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , zaɪn ɡəmˈyt , das fɪlˈaɪçt fɔn deːn pfˈaɪlən ʊnt ʃlˈɔødɜn dɛs ɡəʃˈɪks nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː fˈiːl ɡəlˈɪtən hat , nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈystɜn . 
nˈɪçt deːn mˈʊt dɛs lˈeːbəns vɔltə ɪç iːm rˈaʊbən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ʃmˈɛːlɜn , vˌɛn ɪç iːm ɛɾtsˈɛːltə , vˈas dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnəs zˈɪnəs tˈɔɾhaɪt ɡəfˈeːlt ʊnt vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈɪtən hat ; 
ɪç ɡədˈaxtə fˈiːlmˌeːɾ , iːm diː frˈɔødɪçkˌaɪt dɛs hˈandɛlns , diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs dˈʊldəns ʊnt diː fɪlˈaɪçt nɔx ʃvˈeːrərə dɛɾ dˈʊldʊŋ ˈaɪntsuːʃtˌoːsən ; 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ dɛn ˌaʊx ɡəmˈaɪnzɑːm , vˈas ˌɛtvɑː ʃvˈeːrəs deːm mˈanə nɔx bəʃˈiːdən ɪst , mɪt aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈ??çlˌeːbən , diː jˈɑː ˌaʊx das ʃvˈeːɾstə lˈaɪçt ɪn ˌiːrə ɡˈœteːrˌaɾmə nˈɪmt . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
dɛɾ lˈeːzɜ , dɛɾ fɪlˈaɪçt maɪn frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən ɪst , mˈɑːk deːn frˈɔønt rˈuːɪç vˈaɪtɜ aʊf zˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə bəɡlˈaɪtən ! 
ʊnt tsuːˈeːɾst ɪn das tsˈɪmɜ dɛs kˈɔmɜtsˌiːnratəs , ɪn vˈɛlçəs ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsˈeːn ˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪntɾˌɑːt , das fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç ˈʊnrˌuːɪç , ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt bˈɛŋlɪç ʃlˈuːk . 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx kˈaɪnəm mˈʊtloːzən rˈatən mˈøːɡən , deːm mˈanə hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , dɛɾ viː aɪn tˈɔlɜ ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈaplˌiːf , ʊm dan fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən , mɪç mɪt vˈytəndən blˈɪkən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən tsuː bətɾˈaxtən , ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊmhˌɛɾtsuːlˌaʊfən , ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən ʊnt tsuː rˈuːfən : » zˈoː , zˈoː ! 
ziː vˈynʃən ˈalzoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː hˈaɪratən ? « 
» ɛsɪst aɪn vˈʊnʃ , dɛɾ fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən nˈɪçts ˈapʃrˌɛkəndəs fyːɾ ziː hˌatə , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ; 
aʊf deːm dˈɛk dɛs pˈɪŋuːˌɪn , als viːɾ tsuː ˌiːrən ˈaʊstˌɛɾnbɛŋkən fˈuːrən ; ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nˈɪçt ? « 
» hˈɛɾ , lˈasən ziː diː nˈarənspˌɔsən ! 
ɪç frˈɑːɡə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
ziː ziː ɛɾkˈyːnən zɪç , maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən tsuː vɔlən ? « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat : ziː frˈɑːktən fˈoːɾhˌɪn , ˌɔp ɪç iːɾ frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ hˈaɪratən vˈɔlə . « 
» das ɪst daszˈɛlbə . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ʊnt dɛshˈalp tˈɛːtən ziː fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , vˌɛn ziː mɪç ɡlˈaɪç als ˌiːrən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ , als ˌiːrən tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈanzˌɛːən ʊnt dˈɛmɡeːmˌɛːs bəhˈandəltən . 
« 
ɪç hˌatə das ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈɛstən ʊnt ˈɛɾnstən tˈoːnə ɡəzˈɑːkt , fɔn vˈɛlçəm ɪç vˈʊstə , das ɛɾ zˌaɪnən aɪn dɾˈʊk aʊf das ɪm ɡɾˈʊndə fˈaɪɡə hˈɛɾts dɛs mˈanəs zˈɛltən fɛɾfˈeːltə . 
ˌaʊx jˌɛtst vˈɪç ɛɾ ˌɪnstɪnktˈiːf aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ tsuːrˈyk , zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl , nˈɑːm , dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ hˈalbɜ , ˈanʃtˌat dɛɾ hˈøːnɪʃən mˈiːnə , ˌaɪnə zˈeːɾ mˈyrɪʃə an ʊnt zˈɑːɡtə ɪm tɾˈɔkənstən ɡəʃˈɛftstoːn : 
» ˈalzoː , ziː vɔlən miːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk hˈaɾtvɪç , mˌaɪnə tˈɔxtɜ hɛɾmˈiːnə tsuːɾ ɡˈatɪn tsuː bəɡˈeːrən . 
dɑː vˈɛːrə ɛs nˈuːn vˈoːl das ˈeːɾstə , vˈas ʊns tsuː tˈuːn ˈɔplɛːɡə , ˌyːbɜ diː ˈanʃpɾˌyçə , diː ziː mˈaxən kˈœnən , ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ , diː ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnnˌeːmən , ˌyːbɜ ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ˈiːns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən . 
ziː zɪnt , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs zˈuːbaltɜnbəˈamtən ɪn ˌuːzəlˈiːn , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈiːmɑːls hat ɡˈuːt tˈuːn vɔlən , dɛɾ dɑːrˈaʊf fyːɾ aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs fɛɾbɾˈɛçən mɪt ˈaxt jˈɑːrən « » zˈiːbən jˈɑːrən , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat « » mɪt fˈoːɾˌʊntɜzˌuːxʊŋ ʊnt nˈaxtɾɛːklˌɪçɜ ʃtɾˈɑːfə ˈaxt jˈɑːrən tsuːçtˈaʊs « » ɡəfˈɛŋniːs , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat « » bəʃtɾˈaft ɪst ; 
dɛɾ dan , dˈaŋk dɛɾ nˈaxzɪçt dɛɾ bəhˈœɾdən , diː d??ç diː fˈɪŋɜ zˈɑːən « » mˌaɪnə papˈiːrə zɪnt ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ˈɔɾdnʊŋ , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat « » vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən ɪn mˌaɪnɜ fabɾˈiːk das nˈɔtdyɾftˌɪçstə dɛs ʃlˈɔsɜhˌandvɛɾks ɡəlˈɛɾnt hat ; 
ʊnt jˌɛtst mɪt deːm bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡən fˈɔn « » fˈʊnftsɪç tˈɑːlɜ bˈɑːɾ , hˈʊndɜtzˌɛçtsɪç tˈɑːlɜ ˈaʊsʃtˌeːəndə ʃˈʊldən , diː ɪç ˌɑːbɜ vˈoːl nˈiː bəkˈɔmən vˌɛɾdə , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat « 
» ʊnt fˈyːɡə ɪç hɪntsˈuː , mɪt deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsuːkˈʊnft , dɛn vˈas ziː miːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn fɔn deːn fˈoːɾʃlˌɛːɡən ɛɾtsˈɛːltən , diː ˌiːnən zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔl , zoː ɡˈeːbə ɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçts dɛɾ ˈalzoː , als aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ , mɪt zˈɔlçɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɛlʊŋ , mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːkˈʊnft , ʊm diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats ʃtɾˈeːbɜ vˈɪɾpt . « 
» ˈaʊftsuːvˌaɾtən , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . « 
maɪn tsuːkˈynftɪɡɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vˈaɾf ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk ɪn maɪn ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs iːm zˈɑːɡən mˈɔxtə , das dɛɾ fɛɾzˈuːx , mɪç tsuː dˈeːmytˌɪɡən , fɔn ˈeːbənzˌoː ɡərˈɪŋəm ɛɾfˈɔlk vɑːɾ , viː diː ˈaɪnʃˌyçtərˌʊŋsmeːtˈoːdə , mɪt dɛɾ ɛɾ bəɡˈɔnən . 
ɛs mˈʊstə aɪn ˈandərəs reːɡˈɪstɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃtˈytstə diː kˈɑːlə ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant , hˈyltə zɪç ɪn ˌaɪnə dˈɪçtə , ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə dɛs ʃvˈaɪɡəns , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ plˈœtslɪç nɑːx miːɾ mɪt deːn hˈɛftɪɡən vˈɔɾtən ʃnˈaptə : » vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ rˈaɪçə mˈan bɪn , fyːɾ deːn ziː mɪç , viː ˈalə vˈɛlt , bɪshˈeːɾ ɡəhˈaltən hˈɑːbən viː dan , hˈɛɾ , viː dan ! « 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ ɪç mɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøkt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən ɪn mˌaɪnə bˈoːrənt . 
» dan vˈyɾdən diː fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ mɪç ɡənˈaʊ zoː lˈiːɡən , viː foːɾhˈeːɾ , ʊm zoː mˈeːɾ , als miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst iːɾ fˈiːlɡəpɾˌiːzənɜ rˈaɪçtʊm ˈɛɾnstlɪç tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˈeːzən ɪst , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . « 
diː ʃtˈɛçəndən blˈɪkə tˈaʊxtən ɪn deːn vˈɛsrɪɡən , ˈʊnbəʃtˌɪmtən nˈeːbəl tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl , ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən aʊf diː lˈeːnə , bɾˈax ɪn aɪn kɾˈɛːəndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das ɪn ˌaɪnəm hˈʊstənˌanfal ˈɛndɪçtə , ʊnt rˈiːf tsvˈɪʃən deːm kɾˈɛːən ʊnt hˈuːstən : 
» ɛsɪst tsuː ɡˈuːt ! 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈɛɾnstlɪç tsvˈaɪfəlhˌaft ʃˌoːn lˈaŋə ɛsɪst tsuː ɡˈuːt , vˈɪɾklɪç tsuː ɡˈuːt ! « 
dɛɾ hˈʊstənˌanfal vˌ??də zoː bəˈɛŋstɪɡənt , das ɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt deːn ˈaltən hˈɛɾn zˈanft aʊf deːn rˈykən tsuː klˈɔpfən bəɡˈan . 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm klˈɛːklɪçvˈaɪnɜlˌɪçən tˈoːn : » ɡˈeːɔɾk , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , ɛsɪst maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas das hˈaɪst : diː ʃtˈytsə , diː frˈɔødə ˌaɪnəs ˈaltən , ɡəbɾˈɛçlɪçən mˈanəs , dɛɾ mˈɔɾɡən ʃtˈɛɾbən kˌan ! 
ʊnt iːɾ vɔlt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vˈaɾtən ! 
ˈoː , ɛsɪst ɡɾˈaʊzɑːm , ɡɾˈaʊzɑːm ; 
das ɪç das ɛɾlˈeːbən mˈuːs ! « 
ˈax , vˈoːl hˌatə kasˈandɾɑː rˈɛçt , vˌɛn ziː zˈɑːɡtə , das ɛs ʃvˈeːɾ hˈaltə : » diː rˈɛŋkə dˌiːzəs fɛɾʃlˈɑɡənən ɡɾˈaɪzəs tsuː ɛɾɡɾˈyndən . « 
ɛɾ hˌatə zaɪn bˈɛstəs mˈɪtəl bɪs tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəʃpˌaɾt . 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn ˌoːdɜ ˈaptsuːʃrˌɛkən , zoː vɑːɾ ɪç dɔx fɪlˈaɪçt tsuː rˈyːrən ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɡərˈyːɾt ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɪç diː plˈʊmpən , vˈɛlkən hˈɛndə , diː ɪç ɪn deːn mˌaɪnəm hˈiːlt , hˈɛɾtslɪç dɾˈyktə : 
» ɪç vɪl ˌiːnən iːɾ kˈɪnt nˈɪçt rˈaʊbən « » 
ˈalzoː vˈɪɾklɪç nˈɪçt ? 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ɪndˈeːm ɛɾ viː ˈeːlɛktɾˌiːzɪɾt ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
» ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn vˈɔɾt ; 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː ˈandɜs ɡəkˈant , ɪç nˈeːmə ziː baɪm vˈɔɾt ! « 
» vˌɛn ziː ɛs ɡˌants ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən iːɾ kˈɪnt nˈɪçt rˈaʊbən , vˌaɪl hɛɾmˈiːnə , ˌaʊx vˌɛn ziː maɪn vˈaɪp ɪst , nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾt , ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː ˈeːrən , viː ziː ɛs jˌɛtst tˈuːt , ʊnt vˌaɪl ziː ˈaʊsɜdˌeːm an miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈoːn ɛɾvˈɛɾbən vˌɛɾdən , dˈɛsən ziː zˈeːɾ bədˈyɾfən , vˌɛn ziː dɛɾ rˈaɪçə mˈan zɪnt ʊnt ɪm ˈandərən fˈalə fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ bədˈyɾfən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən bərˈaɪts bəvˈiːzən tsuː hˈɑːbən , das ɪç ˈaʊsɜ deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən dɛs ʃlˈɔsɜhˌandvɛɾks ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈandərə vˈaɪs ʊnt fɛɾʃtˈeːə , voːmˈɪt ɪç deːn mˈaŋəl ˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns fɪlˈaɪçt ɛɾzˈɛtsən kˌan . « 
dɛɾ » fɛɾʃlˈɑɡənə ɡɾˈaɪs « zˈɑː mɪç ˈan , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ miːɾ dˈɔøtlɪç bəvˈiːs , das zˌaɪnə kˈyːnstə fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɛɾʃˈœpft zˈaɪən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs kˈaɪnən moːmˈɛnt zˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , miːɾ diː hˈant hˈɛɾmiːnəns fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt tsuː ˈɪrən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɛs iːm tsuː ˌaɪnəm zoː eːnˈɛɾɡɪʃən ʃrˈɪtə dɛɾ ʃtˈɔltsən , vˈɪlənsʃtˌaɾkən tˈɔxtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈeːdɜtsˌaɪt an mˈʊt ɡəfˈeːlt hˌɛtə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn jˈɛtst , vˌoː ziː iːm mɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , viː ziː lˈiːptə , ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ˈɛtvɑːs , ɛs mˈɔxtə zaɪn , vˈas ɛs vˈɔlə , tsuː ɡˈeːbən , viː ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɡˈeːbən : ˌaʊs frˈaɪɜ zˈeːlə , ˈoːnə tsuː mˈaɾktən ʊnt tsuː fˈaɪlʃən . 
ʊnt zoː hˌatə ɛɾ dɛn ɡəmˈaɾktət ʊnt ɡəfˈaɪlʃt ʊnt fˈuːɾ nˈuːn fˈɔɾt tsuː mˈaɾktən ʊnt tsuː fˈaɪlʃən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ miːɾ tsuː fɛɾhˈylən , dˈas , als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɔn iːm ɡˈɪŋ , ɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas miːɾ tsuː vˈɪsən vˈynʃɛnsvɜt zaɪn mˈʊstə , ˌyːbɜ deːn ʃtˈant zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuːmˈɑːl , ˈʊnklˌɑːrɜ vɑːɾ , als jeː tsuːfˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs hˌatə ɪç dɛn dɔx ɛɾrˈaɪçt ʊnt ˌyːbɜ ˈalən tsvˈaɪfəl ɛɾhˈoːbən : das hɛɾmˈiːnə diː mˌaɪnə vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt dɑː diːs , viː miːɾ jˈeːdɜ tsˈuːɡeːbən vˌɪɾt , diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , zoː ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç tsuː hˈandəln , vˌɛn ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaləs ˈandərə aʊf diː lˈaɪçtə ˈaksəl nˈɑːm . 
ɛs vɑːɾ miːɾ das nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , zˈɛlpst ɪn zˈeːɾ tɾˈyːbən lˈɑːɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns , viː zˌɔltə ɛs jˈɛtst , dɑː ɪç zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ! 
viː zˌɔltən jˈɛtst , dɑː ɪç hˈɛɾmiːnəns vˈʊndɛɾfˌɔlə ˈaʊɡən ɪm hˈɛɾlɪçstən ɡlˈantsə ʃtɾˈɑːlən zˈɑː , diː nˈaɪdɪʃən , hˈɔøçlərˌɪʃfrˈɔøntlɪçən blˈɪkə ɡəvˈɪsɜ ˈandərɜ mˈɛnʃən mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ? 
ʊnt an zˈoːlçən blˈɪkən fˈeːltə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː an deːn vˈɔɾtən , mɪt deːnən dˈɛɾɡlaɪçən blˈɪkə bəɡlˈaɪtət tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə ɛs frˈaɪlɪç ˈɪmɜ ɡəvˈʊst ʊnt ɛs ˈɔft ɡənˈuːk tsuː ˌiːrəm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn fˈɑːtɜ , mˌaɪnəm tˈɔørən frˈɔøndə ʊnt kɔlˈeːɡən , ɡəzˈɑːkt , das ˌaʊs ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɡˌants bədˈɔøtəndəs vˌɛɾdən mˈysə . 
jˈɑː , jˈɑː , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk ɪç dˈaɾf ziː dɔx nɔx baɪ deːm ˈaltən fɛɾtɾˈaʊtən nˈɑːmən nˈɛnən ? 
mˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə , als ɪç dˈaxtə . 
nˈuːn , nˈuːn , das hat vˈoːl zoː kˈɔmən zˌɔlən , ʊnt ɛsɪst fɪlˈaɪçt , ˈaləs ɪn ˈaləm , rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst . 
ziː zɪnt ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , dˈɛsən hˈant ʃtˈeːts ˈɔfən vɑːɾ fyːɾ diː bədɾˈɛŋtən . 
ziː vˌɛɾdən dˌiːzə ɡˈyːtɪɡə hˈant ˌaɪnəm ˈaɾmən , ˈaltən mˈan nˈɪçt ɛnttsˈiːən , dɛɾ jˈɛtst aʊf ziː , als zˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ blˈɪkt . « 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat bərˈyːɾtə mɪt deːm fˈɪŋɜ , an vˈɛlçəm dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə zˈiːɡəlrˌɪŋ pɾˈaŋtə , deːn ˈɪnərən vˈɪnkəl zˌaɪnəs lˈɪŋkən ˈaʊɡəs ʊnt vˈɪʃtə mɪt deːm bˈɑtɪstˌʊxə ˌyːbɜ zaɪn blˈasəs , ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəs ɡəzˈɪçt . 
» ɪç hɑːbə ziː mˌaɪnəm aɾtˈuːɾ ʃtˈeːts als mˈʊstɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , « zˈɑːɡtə diː ɡəbˈoːrənə ; » vˈɪsən ziː vˈoːl nɔx , als iːɾ tsuːzˈamən ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈɪŋət ʊnt diː lˈeːrɜ ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən dɛs lˈoːbəs fˈɔl vɑːrən ? 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç zˈeːə ɔøç nɔx , iːɾ vˈɪldən , ˌyːbɜmˈytɪɡən knˈɑːbən , viː tɾˈɔø 
iːɾ ˌan1aɪnˈandɜ hˈɪŋət ʊnt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ fyːɾ deːn ˈandɜn ˈaɪntɾˌɑːtət ! 
vˌɛn das dɔx zoː blˈaɪbən mˈœçtə , zˈɔøftstə ɪç dˈɑmɑːls ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnəs mˈytɜlˌɪçən hˈɛɾtsəns , dɛn ɛs ˈɑːntə mˈiːɾ , viː zˈeːɾ dˈeːraɪnst maɪn ɡˈuːtɜ , vˈankəlmˌytɪɡɜ aɾtˈuːɾ dɛs ʃtˈaɾkən , bəzˈɔnənən frˈɔøndəs bədˈyɾfən vˈyɾdə . 
ˈax , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪst tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəvˌɔɾdən ! 
mˈœçtə dɔx dɛɾ hˈɪməl ˌaʊx mˌaɪnə bˈɪtə ɛɾhˈœɾt hˈɑːbən : mˈœçtən ziː , ɡˈeːɔɾk , nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ ˌiːnən ˈaɪnst ɡəvˈeːzən ɪst , mˈœçtən ziː nˈiː deːn ɡənˈɔsən ˌiːrɜ jˈuːɡəntʃpˌiːlə fɛɾɡˈɛsən ! « 
ʊnt diː ɡəbˈoːrənə dɾˈyktə kɾˈampfhaft mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt hˈoːp iːɾ ɡəzˈɪçt zoː nˈɑːə viː mˈøːklɪç tsuː deːm mˌaɪnən ɛmpˈoːɾ , als ˌɔp ziː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vɔltə , deːn ɡˈantsən ˌaparˈɑːt ˌiːrɜ fˈalʃən lˈɔkən , tsˈɛːnə , fˈaɾbən , mˈiːnən , blˈɪkə , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt zaɪt ɡˈɛstɜn , vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ kˈɛɾl duː tsˈaɪt dˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən bɪst , « zˈɑːɡtə aɾtˈuːɾ mɪt zˈeːɾ tɾˈybzeːlˌɪɡɜ mˈiːnə ; 
» ɡlˈyklɪç ɪn ˈalən dˈɪŋən ʊnt deːn vˈaɪbɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ am ɡlˈyklɪçstən
. 
hast duː ziː dɔx fɔn jˈeːɜ ʊm deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ vˈɪkəln kˈœnən , duː ʃvˈeːrənˌœtɜ ! 
vˈaɪst duː ɪn dɛɾ tˈantsstʊndə : ˈɛnçən lˈaxmʊnt ʊnt ˈeːlɪsə kˈoːl ʊnt ˌeːmiːlˈiː ! 
hˈɑːɑːˌɑː ! 
ˌeːmiːlˈiː ! 
dˈɛŋkst duː vˈoːl nɔx dɑːrˈan , als viːɾ ʊns ˈiːrɛtvˌeːɡən aʊf deːm pˈɪŋuːˌɪn fˈast ɪn diː hˈɑːrə ɡərˈiːtən ? 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən ! 
dɑː ɡˈeːt ziː , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt ˈeːlɪsən , klˈɑːɡənt ˈuːms fɛɾlˈoːrənə ɡlˈyk ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl dɛɾ ˈɛɾmstən ˈaneːmən mˈysən ; 
aɪn ˌɛksliːˌuːtənˈant ʊnt aɪn ˈɛksɡeːzˌantʃaftszˈɛkɾeːtˌɛːɾ , mɪt deːm ɛs ˌyːbɜˈal zˈɔnst ˈeːbənfˌals ˈɛks ɪst , mˈuːs ʃlˈiːslɪç mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
« 
ʊnt aɾtˈuːɾ lˈaxtə ɡˈɛl ˈaʊf , ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tˈaʊɡə , ɛɾ am ˈɛndə dɔx vˈoːl ˌaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ vˌɛɾdə an zɪç vˈɛndən dˈyɾfən . 
ˌeːmiːlˈiː hˈɛkɛpfˌɛnɪç hˌatə ʃˌoːn an deːm nˈɛçstən mˈɔɾɡən diː nˈɛːə dɛs fɛɾrˈɛtɜs flˈiːən ʊnt ˈapɾˌaɪzən vɔlən , vɑːɾ dan ˌɑːbɜ dɔx ɡəblˈiːbən , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl diː ʃtˈɛtə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks dɔx mˈeːɾ ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˈaʊsˌyːptə , als ziː tsuːtsˈuːɡeːbən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt fɔn ˌuːzəlˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , iːɾ vˈɪɾklɪç ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ziː zˌɔlə blˈaɪbən , bɪs ɛɾ kˈɔmə , ziː tsuː hˈoːlən . 
ˌʊntɜdˈɛsən ɡˈɪŋ das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən hɛrˈʊm , als ˌɔp ziː deːm zˌɛntiːməntˈɑːlstən mˈɑːlɜ tsʊm ˈ??bɪlt ˌaɪnɜ » rˌeːzɪɡnatsjˈoːn « dˈiːnən zˌɔltə , zɪç fˈɔɾtvɛːrənt dˈɛɾɡəʃtˌalt aʊf deːn ˈaɾm dɛɾ frˈɔøndɪn lˈeːnənt , das ɪç diː mˈʊskəlkɾˌaft dɛɾ lˈɛtstərən jˈʊŋən dˈɑːmə , diː zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən deːm ɡɾˈɑːbə tsuːvˈaŋktə , nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs ʃtˈɛɾbəndən rˈeːəs ˈan , ʊnt vˈaɾf miːɾ dan vˈiːdɜ ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm dˈɔøtlɪç ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : duː vˌɪɾst ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl bərˈɔøən ! 
das ɪç mɪç ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs blˈɪkəs nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˌatə , bəvˈiːs miːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ mɪç dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , als ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːrˈykkˌeːɾtə , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈiːnə ˈaɪnlˌuːt . 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ʃˈytəltə miːɾ viːdɜhˈɔlt diː hˈɛndə , fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , das viːɾ ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈuː , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , diː ɡˈuːtən frˈɔøndə blˈaɪbən vˈyɾdən , diː viːɾ foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ʃtɾˈɪç dan plˈœtslɪç deːn hˈɑːnənkˌam aʊf zˌaɪnəm ʃˈɛːdəl ɪn diː hˈøːə , nˈɑːm ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə mˈiːnə ˈan , ɪç kˈantə dˌiːzə mˈiːnə ˌaʊs mˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft nɔx tsuː vˈoːl ! 
ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈʊŋɜ mˈan ! fɛɾtsˈaɪən ziː : maɪn lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
jˈʊŋ , viː ziː zɪnt , hat das lˈeːbən ziː dɔx ʃˌoːn ɡəlˈeːɾt , das jˈeːdəs dˈɪŋ zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈaɪtən hat ʊnt das baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt ɪst , vˈas ɡlˈɛntst . 
vɔlən ziː ˌaɪnəm ˈaltən , bəvˈɛːɾtən frˈɔøndə ˌiːrəs hˈaʊzəs fɛɾʃtˈatən , ˌiːnən ˌaɪnən rˈat tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ nɑːx mˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt ɪst , zoː nˈeːmən ziː diː ˈɔfɜtə ˈan , diː ˌiːnən zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ɡəmˈaxt hat , ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ ! 
ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ ! 
« 
ɛɾ vɔltə zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾnən ; 
ɪç hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː mˈysən zˈɛlpst fˈyːlən , hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat , das ɪç ziː ʊm nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnəs rˈatʃlɑːɡəs ɛɾzˈuːxən mˈuːs , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn ˌiːnən tsuː miːɾ ɡəvˈiːs bəfrˈɛmtlɪç ɡənˈuːk klˈɪŋt . « 
» frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat mɪt ˈapvˌeːrəndɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
» ziː hˌɑːbən mɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl ɡəfrˈɑːkt , ʊnt zoː fˈiːl mˈeːɾ , als miːɾ lˈiːp vɑːɾ , das miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːvançə vˈoːl fɛɾɡˈœnt zaɪn mˈɑːk , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈɛçəlnt . 
» fɛɾlˈaŋən ziː fɔn ˌaɪnəm ˈaltən juːrˈɪstən , das ɛɾ iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡəʃˈɛftsɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊsplˌaʊdɜn zˌɔl ? « rˈiːf dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ʊnt dɛɾ hˈɑːnənkˌam tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , mɪç nˈɪçt zoː ˈapvˌaɪzən tsuː lˈasən ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɪç vɪl ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˈɔmən , hˈɛɾ jˈʊstɪtsrˌat . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈyndə , tsuː ɡlˈaʊbən , das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats nˈɪçt zoː ɡlˈɛntsənt ʃtˈeːən , als man fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈanɪmt ; 
ʊnt vˌɛn ziː zoː dˈɪskɾət zɪnt , mɪt dɛɾ ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˌaɪnəs rˈatəs , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ hat , tsuːrˈyktsuːhˌaltən , zoː hat dɛɾ fˈyːɾst dˌiːzə dˌɪskɾeːtsjˈoːn nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , als ɛɾ miːɾ diː bəvˈʊstə ˈɔfɜtə mˈaxtə . « 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnəs dɛɾ bədˈaʊɜlˌɪçstən ˈɔpfɜ zˌaɪnəs ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃən ɡənˈiːs zˈaɪ ʊnt kˈaɪnən ˈandərən ˈaʊsvˌeːk zˈɛːə , als deːm ɡəʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜ aɪn ˈɔfənəs bəkˈɛntniːs ˈaptsuːlˌeːɡən . 
» ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnəs zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪst am fˈoːrɪɡən frˈaɪtɑːk mɪt miːɾ ɪn ˌuːzəlˈiːn ɡəvˈeːzən , ʊm vˈɛksəl ɪm bətɾˈɑːɡə fɔn hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , mɪt deːnən ɪç dˌiːzə fˈiːɾ tˈɑːɡə fɔn pˈɔntiːˌʊs tsuː pˈiːlatˌʊs ɡəɡˈaŋən bɪn , bɪs ziː miːɾ ˈɛntlɪç mˈoːzəs ɪn dɛɾ hˈɑfənɡˌasə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ klˈaɪnən tsˈiːl ʊnt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ˈɑɡɪˌoː dˈɪskɔntˌɪɾt hat . 
zapˈiːntiː zˈɑːt ! viː viːɾ lˈɑtaɪnɜ zˈɑːɡən ! « 
ʊnt dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ʃtɾˈɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːn hˈɑːnənkˌam tsuːɾ vˈyɾdeːfˌɔlstən hˈøːə ʊnt bəvˈeːktə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , blˈiːp ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈeːən , kˌɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf mɪç tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zɪç fɔn deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən nˈɪçt tɾˈɛnən kˌan : » dˈɛŋkən ziː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɔn mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç mɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊənsbɾˌʊx hɑːbə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , dɛɾ mˌaɪnəm ʃtˈandə , mˌaɪnən jˈɑːrən ˈʊnt , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , mˌaɪnəm karˈaktɜ zoː ʃlˈɛçt ɛntʃpɾˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn vˈɪsən , ˌoːdɜ dɔx aʊf jˈeːdən fˈal ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˈɪsən vˌɛɾdən , ˈʊnt , ɡˈeːɔɾk « hˈiːɾ zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat ʊnt lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç » ɡˈeːɔɾk , vˈas ziː deːm ɡəvˈiːktən ɡəʃˈɛftsmanə nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdən , das fɛɾtsˈaɪən ziː fɪlˈaɪçt deːm fˈɑːtɜ . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt bɪn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , aɪn rˈaɪçɜ mˈan . « 
dɛɾ rˈaɪçə mˈan , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ hˌatə , ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als vˈɪlhɛlm d??ç diːzˈɛlbə mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , deːn ˈeːbən dɛɾ pˈɔstboːtə ɡəbɾˈaxt hˌatə ʊnt dˈɛsən zˈiːɡəl ɪç mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən bɾˈax . 
» maɪn lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
zoː ɪst dɛn ˈɛntlɪç ɛɾfˈylt , vˈas ɪç zoː lˈaŋə ɡəvˈynʃt , ɡəhˈɔft ; 
ʊnt vˌaɪl ɛs dɔx vˈoːl tsuː dˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈykə ɡəhˈøːrən vˌɪɾt , das ɪç ˌʊntɜ deːn kɾˈɛntseːvˌɪndeːrˌɪnən nˈɪçt fˈeːlə , zoː nˈɪm ˌaʊx mˌaɪnən ʃtɾˈaʊs mɪt deːn ˈandərən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs hɪnˈaɪnɡəbˌʊndən , vˈas nˈuːɾ lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə dɛɾ ˈandərən vˈynʃən kˌan : ˈaləs hˈaɪl ʊnt ˈalən zˈeːɡən , viː ɛs ˌaʊs mˌaɪnəm tˈiːfstən hˈɛɾtsən fyːɾ dɪç kvˈɪlt , fyːɾ dˈɪç , mˌaɪnən frˈɔønt , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ˌʊnzərən bɾˈuːdɜ , dɛn ˌaʊx diː jˈʊŋən kˈɔmən tsuː ˌiːrəm ˈɛltəstən ʊnt nˈaɪɡən zɪç fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ nˈuːn ɡəkɾˈœnt ɪst , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt . 
tɾˈɑːɡə ziː ʃtˈɔlts dˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə kɾˈoːnə ! 
ʊnt mˈøːɡə nˈiː ˌaɪnə hˈant dɑːrˈan rˈyːrən , diː vˈeːnɪɡɜ rˈaɪn ɪst , als diː dɛɾ frˈaʊ , diː miːɾ ˈeːbən ˌiːrə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːkt ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts aʊf das blˈat nˈaɪkt , das ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ʊnt tsuː miːɾ lˈaɪzə ʃpɾˈɪçt : ɛɾ blˈaɪpt ʊns dˈɔx , vˈas ɛɾ ʊns ɡəvˈeːzən ɪst . « 
ˌaʊx dˌiːzɜ bɾˈiːf tɾˈɛːkt ʃpˈuːrən fɔn tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ɛs , diː ziː vˈaɪntən , ʊnt frˈɔødəntɾˌɛːnən zɪnt ɛs ɡəvˈeːzən , diː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈaɾm ʊnt ɡɾˈoːs hɛrˈabfˌiːlən aʊf das blˈat . 
ʊnt als ɪç diː dˈaŋkbɑːrən blˈɪkə ɛmpˈɔrɪçtətə , dɑː vɑːɾ diː vˈɔlkə fɛɾʃvˈʊndən , diː ˈaɪntsɪɡə vˈɔlkə , diː an mˌaɪnəm hˈɪməl ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt ɛɾ blˈɪktə frˈɔødɪç aʊf mɪç hɛrˈap , viː dɛɾ frˈyːlɪŋsˈɛtɜ , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zoː ɡlˈɔraɪç ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ bɾˈaɪtətə . 
jˈɑː , ɪn dˌiːzən ɡlˈɔraɪçən tˈɑːɡən , diː miːɾ zɪnt , als ˌɔp ɛs dˈɑmɑːls kˈaɪnə nˈaxt ɡəɡˈeːbən hɑːbə ʊnt kˈaɪnə dˈʊnkəlhˌaɪt , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ tˈɑːɡ ʊnt lˈɪçt ʊnt vˈɔnɪɡəs lˈeːbən . 
nˈɪçt ˈaltsuː fˈiːlə vɑːrən ˌiːrɜ , dˌiːzə tˈɑːɡə , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ das ɡˈuːt . 
vˈeːɾ fɔn ʊns ɛɾdɡeːbˈoːrənən , ʊnt zˈaɪ iːm das mˈɑːs zˌaɪnɜ kɾˈaft nɔx zoː fˈɔl ɡəmˈɛsən , kˈœntə lˈaŋə ˈʊnɡəʃtɾˌaft an dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ ɡˈœtɜ ʃvˈɛlɡən ! 
ˈɑːbɜ , fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç , hˈaɪlɪç zˌɔlst duː miːɾ zaɪn , ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçən tˈɑːɡə ! ʊnt hˈaɪlɪç zˌɔl miːɾ zaɪn , vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ an dˌiːzən tˈɑːɡən tˈaɪl hˌatə ʊnt ˌiːrə kˈɔstbaɾkˌaɪt ɛɾhˈøːtə : 
hˈaɪlɪç , ʃtɾˈɑːləndə zˈɔnə duː , ʊnt iːɾ rˈaʊʃəndən vˈɛldɜ , d??ç diː ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃvˈaɪftə , ʊnt iːɾ dˈɛmrɪɡən fˈɛldɜ , ˌyːbɜ diː ɪç mɪt iːɾ vˈandəltə , zoː zˈeːlɪç , als ˌɔp ɛs ʃˌoːn diː ˈeːlyːzˌaɪʃən vˈɛːrən ! 
ʊnt iːɾ , iːɾ lˈiːbən lˈeːɾçən , diː iːɾ tɾˈɪlɛɾnt ɪn das ˈɛtɜblˌaʊ ʃtˈiːkt ʊnt ʃtˈiːkt , bɪs iːɾ ˌʊnzərən blˈɪkən fɛɾlˈoːrən vˈɑːrət ʊnt viːɾ dan ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə ˌaɪnən ˈandərən hˈɪməl zˈuːxtən ! 
ʊnt iːɾ , iːɾ zˈyːsən nˈaxtɪɡˌalən , diː iːɾ ʊns ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔltət , das iːɾ zˈeːlɪɡɜ vˈɛːrət , als viːɾ ! 
jˈɑː , hˈaɪlɪç zˌɔlst duː miːɾ zaɪn , ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ hˈɔldən tˈɑːɡə ! 
bɪst duː dɔx das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ dɑːfˈɔn ɡəblˈiːbən ɪst ! 
deːn zˈeːlɪɡən tˈɑːɡən , fɔn deːnən ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈystə , viː fˈiːl ˌiːrɜ ɡəvˈeːzən zɪnt , fˈɔlktən ˈandərə , diː ˈeːbənzˌoː fˈɔlɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt mˈançɜlˌaɪ tɾˈyːbʊŋən vɑːrən , viː jˈeːnə fˈɔlɜ rˈuːə ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn . 
viːɾ vɑːrən ˈalə ɪn bɛɾlˈiːn : dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , mˌaɪnə bɾˈaʊt , frˈɔølaɪn dˈʊf ʊnt ɪç ; 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat mɪt deːn dˈɑːmən ɪn ˌaɪnəm hˈoːtəl ; 
ɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈaltən klˈaʊzə aʊf deːm ruːˈiːnənhˌaftən hˈoːf , vˌoː mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt jˌɛtst nˈœtɪɡɜ vɑːɾ , als jeː . 
ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən hˈɛɾmiːnəns , diː lˈaxənt bəhˈaʊptətə , dˈas , hˌɛtə das ɡərˈympəl nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə dˌɑɡəlˈeːɡən , ɛs ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈɛŋɜ lˈiːɡən kˈœntə . 
ɪç vɑːɾ ˈandərɜ ˈanzˌɪçt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç hˌatə deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat nɑːx lˈaŋəm rˈeːdən ʊnt tsuːrˈeːdən diː ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs lˈiːblɪŋʃpɾˌoːjɛktəs ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌɔkt ʊnt ˈapɡətɾˌɔtst . 
dɛɾ baʊplˈɑːn vɑːɾ lˈɛŋst fˈɛɾtɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ʊnt jˌɛtst ˌaʊx d??ç diː bˈaɪhylfə ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən ˈaɾçiːtˌɛktən fˈɛɾtɪç aʊf deːm papˈiːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪɡɜ ʊnt mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als ɪç ɡədˈaxt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən ʊns dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪçt , das viːɾ bɪs tsʊm hˈɛɾbst mɪt dɛɾ hˈaʊptzaxə tsuː ʃtˈandə kˈɔmən vˈyɾdən , ʊnt vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs bərˈaɪts ɪn deːn nˈɔø ɛɾrˈɪçtətən ɡəbˈɔødən ˈaɾbaɪtən kˈœntən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ʊns diː nˈœtɪɡən ɡˈɛldmɪtəl nˈɪçt ˈaʊsblˌiːbən . 
ɪn bətsˈiːʊŋ dˌiːzəs lˈɛtstərən kɾˈiːtɪʃən pˈʊŋktəs vɑːɾ ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ hˈalp ɪm klˈɑːrən ; 
frˈaɪlɪç , ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ɛs hˌatə miːɾ tɾˈɔts ˈalɜ mˌaɪnɜ mˈyːə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔlən , deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat tsuː ˌaɪnɜ ˈɔfənən dˈaɾleːɡˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾmˈøːɡən . 
nɔx jˌɛtst ɡədˈɛŋkə ɪç nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl pˈaɪnlɪçɜ bəʃˈɛːmʊŋ dɛɾ ˈɛntlˌoːzən dˈeːbatən , diː ɪç mɪt iːm ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˌatə , ʊnt ˌaʊs deːnən ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən , ʊnt das ˈandərə mˈɑːl fˈɔl ʃvˈeːrɜ zˈɔɾɡən fɔn iːm ɡˈɪŋ . 
kˈɔntə ɛɾ ˌyːbɜ diː nˈœtɪɡən mˈɪtəl fɛɾfˈyːɡən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔntə ɛɾ ɛs , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln ! 
hˌatə ɛɾ ˌaɪnən bəʃlˈuːs fɔn zˈɔlçɜ tɾˈaɡvaɪtə vˈɪɾklɪç rˈaɪflɪç ɛɾvˈoːɡən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə ɛɾ ɛs ! 
ˌɔp man iːn fyːɾ ˌaɪnən kˈɪndɪʃɡˌeːvɔɾdənən , ˈaltən mˈan hˈaltə , dɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˈas ɛɾ vˈɔlə ? 
das vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə frˈɑːɡə , diː ɪç ˌaʊs zˈeːɾ ɛɾklˈɛːɾlɪçən ɡɾˈyndən mɪç vˈoːl hˈyːtətə , iːm jˈeːmɑːls ɪn das ɡəzˈɪçt tsuː bəjˈɑːən , ʊnt fyːɾ diː ɪç dɔx ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈançmɑːl kˈaʊm ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt fˈant . 
zˈɪçɜlˌɪç vɑːɾ dɛɾ mˈan nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , ʊm zˌaɪnə hˈɛndə ɪn hˈʊndɜt ɡɾˈoːsən ʊnt ʃvˈiːrɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsˈuːɡlaɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈalə tsuː zˌaɪnəm nˈʊts ʊnt frˈɔmən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃˈiːn iːm aɪn bəvˈʊstzaɪn fɔn dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ˈaʊftsˌuːɡeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ klˈɑːktə dan nˈɪçt zɪç , zˈɔndɜn diː tsˈaɪt ˈan , diː ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ɪn dɛɾ man mɪt deːn ˈaltən tˌeːoːrˈiːən nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??çkˌɔmə . 
mɪt deːn ˈaltən tˌeːoːrˈiːən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə hɪntsˈuːzˌɛtsən zˌɔlən : mɪt deːn ˈaltən pɾˈaktiːkən ʊnt knˈɪfən ! 
vɑːɾ dɛɾ mˈan dɔx zaɪn lˈeːbən lˈaŋ aɪn paɾtˈaɪɡɛŋɜ dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː ɡəvˈeːzən ; 
aɪn frˈaɪbɔøtɜ aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈeːɾ dɛs hˈandəls ʊnt vˈandəls ; 
aɪn rˈɪtɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf aʊf dɛɾ lˈaŋən kˈɑravˌɑnənstɾˌɑːsə nɑːx deːm ɡˈɔltˌɛldoːrˈɑːdoː ; 
aɪn ʃpˈiːlɜ an deːm ɡɾˈyːnən tˈɪʃ dɛs tsuːfˈals , dɛɾ ˈɔft kˈʊpfɜpfˌɛnɪɡə fyːɾ ɡˈɔltʃtykə ˈaɪnɡəzˌɛtst ˈʊnt , fɔm ɡlˈyk ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt bəɡˈynstɪçt , ɡˈɔltʃtykə fyːɾ kˈʊpfɜpfˌɛnɪɡə ˈaɪnɡəʃtɾˌɪçən hˌatə . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ diː tsˈaɪt vˈɪɾklɪç , viː ɛɾ vˈoːl hɛrˈaʊsfˌyːltə , ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnt das ɡlˈyk hˌatə iːn fɛɾlˈasən . 
ɛɾ lˈɔøɡnətə nˈɪçt , das ɛɾ ɡɾˈoːsə fɛɾlˈʊstə ɛɾlˈɪtən hɑːbə , frˈaɪlɪç ˈoːnə jˈeːmɑːls zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈantsuːlˌasən , viː ɡɾˈoːs dˌiːzə fɛɾlˈʊstə ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈaɪən . 
ɛɾ hˌatə nˈiːmɑːls vˈeːdɜ ʃˈɪf nɔx lˈɑdʊŋ fɛɾzˈɪçɜt , ʊnt zɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈɪmɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən ; 
jˌɛtst vɑːrən iːm kˈ??ts hˌɪntɜaɪnˈandɜ aɪn pˈɑːɾ mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aʊf diː lˈɛtstərən bˈaɪdən iːtˈeːms kˈaɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪçt lˈeːɡə , zoː zˈaɪ ɛs dɔx ʊm diː bəzˈɔndɜs kˈɔstbɑːrən lˈɑdʊŋən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃˈɑːdə ; 
ˌaɪnə plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtənə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ kˈɔɾnpɾaɪzə hˌatə deːn vˈɛɾt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɾrˌɛtə , diː aʊf zˌaɪnən ʃpˈaɪçɜn ɪn ˌuːzəlˈiːn lˈɑɡɜtən , aʊf diː hˈɛlftə hɛrˈabɡəzˌɛtst ; 
dɑːtsˈuː das fˈeːlʃlɑːɡən zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf , an das dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst , dˈɛsən fˈɑːtɜ nɔx ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk ɪn zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts pɾoːrˈɑː dˈaɾniːdɜlˌɑːk , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən ʃˈiːn , ʊnt fyːɾ vˈɛlçəs hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɑnoːf , dɛɾ frˈyːɜ zoː ˈaɪfrɪç ɡəvˈeːzən , plˈœtslɪç nˈɪçts mˈeːɾ bˈiːtən vɔltə , viː ɪç fɛɾmˈʊtətə : aʊf ˈantɾˌiːp dɛs jˈʊstɪtsrˌats , dɛɾ fɔn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats mˈeːɾ vˈɪsən ʊnt fɔn dˌiːzəm zˌaɪnəm vˈɪsən ˌaɪnən ˈyblərən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən mˈɔxtə , als ˈɪɾɡənt mɪt deːn ˌɪntərˈɛsən zˌaɪnəs klɪˈɛntən fɛɾtɾˈɛːklɪç vɑːɾ . 
ˈandərəs kˌɑːm hɪntsˈuː . 
diː lˈaŋə ʊnt fˈiːlfˌax ɡəvˈʊndənə , nɑːx ˌuːzəlˈiːn fˈyːrəndə vˈasɜstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt deːm fˈɛstlˌandə hˌatə zɪç ɪn fˈɔlɡə ɡɾˈøːplɪçɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zoː fɛɾʃlˈɛçtɜt , das ʃˌoːn jˌɛtst nˈuːɾ nɔx fˈɑːɾtsɔøɡə fɔn ɡərˈɪŋəm tˈiːfɡˌaŋ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnlˌaʊfən kˈɔntən , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən fɛɾzˈandʊŋ kˈaʊm fɛɾmˈaɪtlɪç ʃˈiːn . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ hˈandəl dɛɾ ʃtˈat , dˈɛsən bədˈɔøtəndərɜ tˈaɪl ɪn deːn hˈɛndən dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats ɡərˈuːt hˌatə , zoː ɡˈuːt viː fɛɾnˈɪçtət ; 
diː ɡɾˈoːsən hˈɑːfənˈanlˌɑːɡən , diː ɛɾ tsʊm tˈaɪl aʊf zˌaɪnə kˈɔstən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , zˌaɪnə rˈiːzɪɡən ʃpˈaɪçɜ ʊnt ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts vɑːrən vˈɛɾtloːs ɡəvˌɔɾdən ˌoːdɜ dɔx tˈiːf ɪm vˈɛɾtə ɡəzˈʊŋkən . 
ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən hˌatə zɪç dɛɾ hˈandəl ˈɪmɜ mˈeːɾ nɑːx deːm ɡˈynstɪɡɜ ɡəlˈeːɡənən ˌɛstˈeː. ɡəvˈant , ʊnt zˈaɪtdəm nˈuːn dˌiːzə ʃtˈat ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ hˈaʊptstat ʊnt vˈaɪtɜ mɪt deːm ˈɪnɜn dɛs lˈandəs d??ç ˌaɪnə ˈaɪzənbˌɑːn fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , kˈɔntə ˌuːzəlˈiːn fɔlˈɛnts nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçərən ʃvˈɛstɜ kˈɔnkʊrˌiːrən . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡərˈiːt jˈeːdəs mˈɑːl ˈaʊsɜ zɪç , zˈoːbalt ɛɾ aʊf diːs tˈeːmɑː kˌɑːm ; 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə diː ˈaɪzənbˌɑːn fyːɾ ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs tˈɔøfəls , ʊnt das ɛs ˌaɪnə zˈyndə ʊnt ʃˈandə zˈaɪ , fɔn iːm tsuː fɛɾlˈaŋən , ɛɾ zˌɔlə nˈuːn nɔx das zˈɑtansvˌɛɾk , das iːn rˈuːiːnˌɪɾt , mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən mˈɪtəln fˈœɾdɜn . 
ʃtˈɛltə ɪç iːm dan fˈɔɾ , das dɛɾ ʃpˈeːɾ , dɛɾ diː vˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən , ˌaʊx kɾˈaft bəzˈɪtsə , diː vˈʊndə tsuː hˈaɪlən ; 
das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən kˌɔnjʊnktˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən mˈysə ʊnt ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə zˈaɪ , fˈoːɾtˌaɪl ʊnt tsvɑːɾ deːn ˈalɜɡɾˌœstən tsˈiːən tsuː kˈœnən , vˌɛn viːɾ mˌaɪnən plˈɑːn dɛɾ ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ˌʊnzərɜ fabɾˈiːk nˈuːɾ rˈeːzoːlˌuːt d??çfˈyːɾtən , zoː ɛɾfˈastə ɛɾ dˌiːzə iːdˈeː , diː iːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk foːɾhˈeːɾ nɔx zoː ˈapʃˌɔølɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊm deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ˈaləs tsuː vˈiːdɜrˌuːfən . 
ɛs vɑːrən pˈaɪnlɪçə , pˈaɪnlɪçə vˈɔxən , ʊnt dɛɾ dˈystərə ʃˈatən , deːn ziː vˈaɾfən , tɾˈyːpt nɔx jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zoː mˈançə ʃtˈʊndə ˈʊmʃpˌiːltə . 
mɪt viː rˈaɪnɜ frˈɔødə ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç mˌaɪnəs vˌiːdɜˈaɪntɾˌɪts ɪn diː fabɾˈiːk , dɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ɡlˈɪç ! 
viː kˌɑːm ɛs miːɾ jˌɛtst baɪ deːm fˈast vˈʊndɜbˌɑːrən ɡlˈyksvɛksəl , dɛɾ ɪn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , tsuː ʃtˈatən , das ɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔm hˈamɜ ʊnt fɔn dɛɾ fˈaɪlə ʃtˈeːts bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾkˈeːɾt , das ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən , ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , ziː mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ! 
nˈiː hat mɪç ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , nˈiː aɪn ɛɾfˈɔlk ʊnt ɛs hat ɪn mˌaɪnəm ʃpˈɛːtərən lˈeːbən an bˈaɪdən nˈɪçt ɡəfˈeːlt zoː ʃtˈɔlts ɡəmˈaxt , als das bəvˈʊstzaɪn ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt , das ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən mˈɛnɜn mɪt deːn hˈaɾtən , ʃvˈiːlɪɡən hˈɛndən ʊnt deːn ˈɛɾnstən , fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt , ˈax ! ʊnt nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə d??çfˈ??çtən ɡəzˈɪçtɜn fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ vɑːɾ , dɛɾ miːɾ maɪn ɡlˈyklɪçəs lˈoːs mˈɪsɡœnt hˌɛtə ; 
das diː baɪ vˈaɪtəm mˈaɪstən ɛs miːɾ fɔn hˈɛɾtsən ɡˈœntən . 
nɔx zˈeːə ɪç ziː fˌɔɾ mˈiːɾ ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən viː ʃtˈɛɾnə ɡəlˈɔøçtət diː vˈoːlvˌɔləndən , fɔn ˈɪnərɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ lˈaxəndən ˈaʊɡən , mɪt deːnən ziː aʊf deːn mˈɑlaɪən blˈɪktən , als ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs diːrˈɛktoːɾs d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən vˈɛɾkʃtɛtən ɡˈɪŋ ʊnt zɪç ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt pɾiːvˌɑːtˌɪm als iːɾ nˈɔøɜ ʃˈɛf fˈoːɾʃtˌɛltə . 
nɔx hˈøːrə ɪç das hˈʊrɑː , das ziː miːɾ ˈaʊsbɾˌaxtən , als ɪç ziː am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌɔfiːsɪˈɛl hˌatə tsuːzˈamənkˌɔmən lˈasən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə mˈaxtə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˌiːnən ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən zˈɑːɡtə , vˈas maɪn hˈɛɾts bɪs tsʊm ˌyːbɜlˈaʊfən ɛɾfˈyltə . 
ʊnt als das dɾˈaɪmalˌɪɡə hˈʊrɑː fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , mɪt vˈɛlç mˈɛçtɪɡəm rˈɔøspɜn zˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ rˈoːlant tsuː ˌaɪnɜ rˈeːdə ˈaɪn , vˈɛlçə diː bˈaɪdən lˈiːblɪŋstˌeːmatˌɑː dɛs bɾˈɑːvən mˈanəs : » ˈɪmɜ dɾˈaʊf ! 
« ˈʊnt » ɡˈiːp ɛs ˈiːnən ! « ɪn deːn kˈyːnstən rˈeːdeːvˌɛndʊŋən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈuːveːrˌaɪnən fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ˌʊntɜʃˈiːdəs fɔn miːɾ ʊnt mɪç bəhˈandəltə , ʊnt dˌeːrən ʃlˈuːs zɪç ɪn deːm ˈ??valt dɛs bˈakənbˌaɾtəs ʊnt ɪn rˈyːrʊŋ ʃpˈ??loːs fɛɾlˈoːɾ ! 
ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛs ɡˈuːtən klˈaʊs ʃtˈɪmə , diː dan ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈʊrɑːzˈeːrɪə ˈɪntoːnˌɪɾtə , ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt vˈɛlçɜ diː ˈeːɾstə , zoːvˈoːl vˈas diː lˈɛŋə , als vˈas diː ˌɪntənziːtˈɛːt bətɾˈɑːf , aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ ! 
viː mˈuːs ɪç jˌɛtst nɔx lˈaxən , ɡədˈɛŋkə ɪç dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn diː ɪç ɡərˈiːt , als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ miːɾ das tˈɛçnɪʃə buːrˈoː ɪn kˈɔɾpoːrə ʊnt ɪn vˈaɪsən bˈɪndən ʊnt hˈantʃˌuːən zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxtə , ʊnt zaɪn ʃpɾˈɛçɜ , hˈɛɾ vˈɪntfaŋ , mɪç mɪt deːm kˈɑliːfən fɔn bˈaɡdɑːt fɛɾɡlˈɪç , dɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ˈʊnbəkˌant ʊnt ˈʊnɛɾkˌant , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ hˈɛɾ vˈɪntfaŋ tˈɑːt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç aʊf das vˈɔɾtʃpiːl tsuː ɡˈuːtə ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən ɡəvˈandəlt zˈaɪ , ʊm ˈɛntlɪç diː ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən , diː iːm fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡəbˈyːrə ! 
jˈɑː , das zɪnt lˈiːbə ʊnt ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊm zoː lˈiːbɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , als diː kˈɔməndən jˈɑːrə diː fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , diː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ hˈɛɾtsən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ɡəmˈaxt vˌ??dən , nˈɪçt lˈyːɡən ɡəʃtɾˈaft , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈaləs ɪm rˈaɪkstən mˈɑːsə ɛɾfˈylt hˈɑːbən . 
bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk zˈeːə ɪç , vˌɛn ɪç deːn ʃtˈam dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk mˈʊstərə , tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl diː lˈiːbən , ˈaltən ɡəzˈɪçtɜ fɔn dˈɑmɑːls , diː ˈalɜdˌɪŋs ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə nˈɪçt jˈyŋɜ , ˌɑːbɜ miːɾ dɑːdˈ??ç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ʊnt diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə , diː hat mˈiːɾ , bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊsnˌɑːmən , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˌɔnkʊrˈɛnt ˈapʃpˌɛnstɪç ɡəmˈaxt , deːn viːɾ tˈoːt nˈɛnən . 
» ˌɑːbɜ vˈas das fyːɾ aɪn ˈeːlɛnt ɪst mɪt ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ nˈɪçts als hˈoːxˌøːfən , ɡˈʊsʃtɑːlblˌœkə ʊnt ˈandərə ɛntzˈɛtslɪçə dˈɪŋə ɪm kˈɔpfə hat ! « zˈɑːɡtə hɛɾmˈiːnə ; 
» ʊnt vˈas das vˈiːdɜ fyːɾ hˈɛːslɪçə fˈaltən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn zɪnt , vˈɛk dɑːmˈɪt ! « 
ʊnt ziː ʃtɾˈɪç miːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən ; 
 » vˌɛn ɪç das ɡəvˈʊst hˌatə , ɪç vˈyɾdə mɪç nˈiː ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt hˈɑːbən , duː rˈuːsɪɡəs ˈʊnɡətˌyːm ! « 
ʊnt ziː vˈaɾf zɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪn diː ˈoːrən : 
» zˈɑːɡə ɛs nˈuːɾ ɡlˈaɪç , das duː dˌaɪnə ˈaltən , hˈɛːslɪçən ˈaɾbaɪtɜ mˈeːɾ lˈiːpst , als mɪç , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə ! « 
» duː hast hˈɔøtə mɪt miːɾ ˌaɪnən rˈʊndɡaŋ d??ç diː fabɾˈiːk tsuː mˈaxən ʊnt hˈypʃ ˈaɾtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən diː hˈɛːslɪçən mˈɛnʃən tsuː zaɪn ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx rˈɛçt ˈaɾtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç . « 
» 
vˈoːtsuː das lˈɛtstərə , maɪn hˈɛɾ ? « » dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn . « 
» vˈas hˌɑːbən ziː dɑːfˈɔn ? « 
» zˈeːɾ fˈiːl ! « 
» ˌɑːbɜ vˈas ? « 
» diː ɡəvˈɪshaɪt , dˈas , vˌɛn ziː kˈɔmən , miːɾ ˌiːrə nˈɔt tsuː klˈɑːɡən , ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈɪndən , dɛɾ bərˈaɪt ɪst , ˌaʊx ˈandərə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ kˌan . « 
» duː bɪst das dɾˈɔlɪçstə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das miːɾ nɔx fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
vˈan vɔlən viːɾ ɡˈeːən ? « 
» ɡlˈaɪç ! « 
ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən d??ç zˈɛmtlɪçə rˈɔømə dɛɾ fabɾˈiːk ʊnt hɛɾmˈiːnə mˈaxtə ɡɾˈoːsə , fɛɾvˈʊndɜtə ˈaʊɡən ʊnt klˈamɜtə zɪç mˈançmɑːl fˈɛst an mˌaɪnəm ˈaɾm , vɑːɾ dan ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt lˈiːp tsuː deːn lˈɔøtən ; 
ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç kˈyːl ʊnt fˈoːɾneːm ɡˌeːɡən diː hˈɛrən fɔm tˈɛçnɪʃən buːrˈoː , zoː fˈoːɾneːm ʊnt kˈyːl , das deːm hˈɛɾn vˈɪntfaŋ diː tsˈiːɾlɪçstə ˈanrˌeːdə , diː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən blˈiːp . 
» vɑːrˈʊm hast duː dɛn diː ˈaɾmən jˈʊŋən zoː ˈʊnɡənˌɛːdɪç bəhˈandəlt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ˈaɾmə jˈʊŋən ? « ɛɾvˈiːdɜtə hɛɾmˈiːnə , diː lˈɪpən ʃˈyɾtsənt ; 
» diː zˈɑːən miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈaʊs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɪntfaŋ , ˌoːdɜ viː ɛɾ hˈaɪst , ʃˈiːn miːɾ aɪn rˈɛçtɜ fˈant . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡənˈɛːdɪç tsuː zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ziː ɡəhˈøːrən dɔx tsuː ˈʊns . « 
» nˈiːmant ɡəhˈœɾt tsuː ˈʊns ; 
viːɾ ɡəhˈøːrən ˈʊns ; 
duː miːɾ ʊnt ɪç dˈiːɾ ; ʊnt das mˈɛɾkə diːɾ aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl , duː ʃlˈɛçtɜ mˈan ! 
« ɪç lˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dɔx ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɪn deːm karˈaktɜ mˌaɪnɜ bɾˈaʊt nˈaxdɛŋkən , diː miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
ziː nˈɑːm deːn zˈats , das viːɾ ʊns ɡəhˈœɾtən , das viːɾ ʊns aɪnˈandɜ ˈaləs ɪn ˈaləm zˈaɪən , ɡˌants bˈʊxʃtɛːplˌɪç , ʊnt vˌɛn ziː dɑːfˈɔn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən ʃˈiːn , zoː vɑːɾ ɛs ˈeːbən nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːnstən fɔn lˈɔøtən , diː ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən hˈylfə bədˈyɾftɪç vɑːrən , ʊnt tsuː deːnən ziː zɪç hɛrˈablˌasən kˈɔntə , viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn tsuː ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ɡˌeːɡən zˈɔlçə kˈɔntə ziː fɔn ˌaɪnɜ , vˌɛn ˌaʊx ʃtˈɔltsən , dɔx hˈɪnraɪsəndən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən , viː ziː aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə , deːn viːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən , zˈeːlɪɡən tˈɑːɡən d??ç diː ˈɪnzəl mˈaxtən , ʊnt aʊf vˈɛlçəm viːɾ das ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈandɔɾf bəzˈuːxtən , das miːɾ fɔn mˌaɪnɜ flˈʊxt hˈeːɾ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ viː ziː dɑː baɪ dɛɾ ˈaltən ʃˈɪfɜvˌɪtvə zˈɑːs , iːɾ diː bɾˈaʊnən , rˈʊntslɪɡən hˈɛndə ʃtɾˈaɪçəltə , iːɾ diː tɾˈɛːnən fɔn deːn bɾˈaʊnən , rˈʊntslɪɡən vˈaŋən vˈɪʃtə ʊnt ziː tɾˈœstətə , das iːɾ zˈoːn jˈɑː tɾˈɔts ˈaleːdəm nɔx viːdɜkˈɔmən kˈœnə ; 
iːɾ ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə , diː ziː zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾfˈant : fɔn mˈatɾoːzən , vˈɛlçə nɑːx tsˈeːn , nɑːx tsvˈantsɪç jˈɑːrən als rˈaɪçə lˈɔøtə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪən ; 
ʊnt viː ziː ʊns ˌʊntɜdˈɛsən an kˈɪndɛsʃtˌat ˈaneːmən zˌɔltə , ʊnt viː viːɾ ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə bəhˈɑːklɪç ʊnt frˈɔøntlɪç mˈaxən vɔltən . 
zoː vɑːɾ ziː ˌaʊx , als viːɾ nɑːx ˌuːzəlˈiːn kˌɑːmən , ˌyːbɜ ˈalə mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˈyːtɪç tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəvˈeːzən , diː ˈeːbən ˌaʊs ˌiːrəm ziːbˈɛntən vˌɔxənbˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ; 
ziː hˌatə diː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃˈøːnən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndɜ dɛɾ rˈaɪə nɑːx bəʃˈɛŋkt , zɪç baɪ deːm ˈeːbən ɡəbˈoːrənən tsuːɾ pˈɑtə ˈanɡəmˌɛldət , hˌatə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː plˈʊmpən hˈœflɪçkˌaɪtən ʊnt fɛɾbˈɔøɡʊŋən mˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈaltən vˈaɪzə lˈʊstɪç ɡəmˈaxt . 
» diː ˈaɾmən mˈɛnʃən , « zˈɑːɡtə ziː , » zˈiːbən kˈɪndɜ ʊnt zˈɔlçə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ! ʊnt zˈoːlçən klˈaɪnən fˈɑːtɜ ! 
viː hast duː nˈuːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ zoː ɡɾˈoːs vˌɛɾdən kˈœnən , ɡˈeːɔɾk , ˈoːnə diː dˈɛkə mɪt dˌaɪnəm hˈaɾtən kˈɔpf ˈaɪntsuːʃtˌoːsən ? 
ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən ? 
ʊnt hat ˌaʊx zoː ˌaɪnən hˈaɾtən kˈɔpf ɡəhˈɑːpt ! 
dɑː vˈʊndɜt ɛs mɪç nˈɪçt , das iːɾ bˈaɪdə ɪn dɛɾ nˈʊsʃɑːlə fɔn ˌaɪnəm hˈaʊzə ɛs nˈɪçt tsuːzˈamən hˈɑːpt ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , ɡˈeːɔɾk ; fɛɾɡˈiːs das jˈɑː nˈɪçt ! « 
ʊnt vˈiːdɜʊm , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈɛtvɑːs ˈandərɜ vˈaɪzə hˌatən zɪç , als viːɾ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , maɪn ɡˈuːtɜ klˈaʊs ʊnt zˌaɪnə kɾˈɪstəl mɪt zˈamt ˌiːrən fˈiːɾ jˈʊŋən tsuː deːnən zɪç ɪn kˈyɾtsə aɪn fˈynftɜ ɡəzˈɛlən zˌɔltə ˌiːrɜ hˈʊlt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ziː hˌatə ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , diː dɾˈaɪ ˈʊnˌɛntlɪçən tɾˈɛpən hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt zɪç fɔn kɾˈɪstəl zˈɛmtlɪçə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ hˈøːərən vˈaʃ ʊnt plˈɛtkʊnst ɛɾklˈɛːrən ʊnt fɔn klˈaʊs diː lˈaŋə lˈɪstə dɛɾ tˈuːɡəndən zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊftsˌɛːlən tsuː lˈasən . 
» vˌɛn ɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » deːm klˈaʊs nˈɪçt zoː ɡˈuːt zaɪn mˈystə , vˌaɪl ɛɾ diːɾ ˈɪmɜ zoː tɾˈɔø ɡəvˈeːzən ɪst , zoː hat ɛɾ jˌɛtst fɔlˈɛnts baɪ miːɾ ɡəvˈɔnən d??ç zˌaɪnə ˈapɡˌœtɪʃə lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ hˈypʃən , dˈɪkən frˈaʊ . 
zˈiːst duː , ɡˈeːɔɾk ! 
deːn kˌanst duː diːɾ tsʊm mˈʊstɜ nˈeːmən . 
fyːɾ deːn fˈɛŋt diː vˈɛlt mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , als diː vˈɛlən zˌaɪnə kɾˈɪstəl , diː ɡəvˈiːs dˈɑmɑːls ʃˌoːn zoː fˈɛt ʊnt vˈaɪs ʊnt ˈapeːtˌiːtlɪç ɡəvˈeːzən ɪst , an deːn ʃtɾˈant tɾˈiːbən ; 
ʊnt vˌɛn ziː zoː ʃlˈɛçt zaɪn ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , lˈeːkt ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃtˈɪɾpt ˌaʊx . 
ʊnt zoː tˈyː ɪç , vˌɛn duː ʃtˈɪɾpst ! « hˌatə ziː hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ʊnt mɪç dan mɪt ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəpɾˈɛstən tsˈɛːnən ʊnt fˈiːnstɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən tsˈɔɾnɪç ˈanɡəblˌɪkt . 
nˈaɪn , ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən , ɡˌeːɡən ˈalə , diː ˈaphˌɛŋɪç vɑːrən , ˌoːdɜ dɔx zoː ʃˈiːnən , kˈɔntə dˌiːzə ʃtˈɔltsə natˈuːɾ ɡˈyːtɪç ʊnt hɛrˈablˌasənt ɡənˈuːk zaɪn , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˈ??ftən diː mˈɛnʃən , ɡˌeːɡən diː ziː ɡˈuːt zaɪn zˌɔltə , kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an maɪn hˈɛɾts mˈaxən , kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an das ɪn mˈiːɾ , voːrˈɪn ziː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn lˈeːbən , das ziː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˈaʊsfˌylən vɔltə . 
diː lˈaɪzəstə bəfˈyɾçtʊŋ , ɛs kˈœnə nɔx jˈeːmant ˈaʊsɜ iːɾ bəzˈɪts nˈeːmən fɔn deːm , vˈas iːɾ ɡəhˈœɾtə , ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈaŋst , diː ziː baɪ dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs tˌɛmpeːramˈɛntəs zˈɛltən lˈaŋə fɛɾbˈaɾk , ʊnt vˈɛlçə zɪç dan bˈalt ɪn fˈɪnstərəm tsˈɔɾn , bˈalt ɪn hˈaɪsən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tɾˈɛːnən lˈʊft mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ viː dˈyɾftə ɪç , deːn diː ʃˈøːnə , ʃtˈɔltsə zoː ɡəlˈiːpt hat , klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , das dɔx nˈuːɾ aɪn ˌyːbɜmˈɑːs dˈɛsən vɑːɾ , voːrˈan ˈandərə ˌaɪnən zoː klˈɛːklɪçən mˈaŋəl klˈɛːklɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ klˈɑːɡə zˌɔl mˌaɪnə fˈeːdɜ hˈiːɾ ɪn deːn ˈaktən mˌaɪnəs lˈeːbəns rˈeːɡɪstɾˌiːrən , kˈaɪn vˈɔɾt ! 
zoː vˈeːnɪç , viː ˌaɪnəs ˌyːbɜ ˈɔørə lˈɪpən kˌɑːm , iːɾ ɡˈuːtən , ˈɛdlən , diː iːɾ mɪç dɔx ˌaʊx lˈiːptət , ʊnt zˈeːɾ lˈiːptət , ʊnt diː iːɾ ʃtˈɪl aʊf diː zˈaɪtə tɾˈɑːtət , dɑːmˈɪt ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈʊnbəvˌaxtɜ blˈɪk ˌaʊs ˈɔørən ˈaʊɡən ziː baɪ miːɾ fɛɾklˈɑːɡə , ˌoːdɜ mɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst ! 
ʊnt hɛɾmˈiːnə fˈyːltə das vˈoːl , vˈʊstə ɛs vˈoːl , ʊnt zˈɑːɡtə dan , vˌɛn pˈaʊlɑː ˌoːdɜ dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs zoː zˈɛltən kˌɑːmən ʊnt ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən , ɪndˈeːm ziː ɛs zˈɑːɡtə : » ɪç zˌɔltə mɪç ʃˈɛːmən , das ɪç dɪç dˌaɪnən frˈɔøndən rˈaʊbə , ʊnt dˌaɪnə frˈɔøndə dˈiːɾ ; 
ɛsɪst bˈɛtəlhˌaft , ɛsɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç , ɛsɪst ˈʊnˌeːdəl , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ˈɑːbɜ , ɡˈeːɔɾk , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs ; 
ɪç kˌan kˈaɪnən bɾˈoːzɑːmən vˈɛɡeːbən , dɛɾ fɔn deːm tˈɪʃə ˌʊnzərɜ lˈiːbə fˈɛlt . 
ˈax , kˈœntə ɪç dɔx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ˈɪnzəl mɪt diːɾ lˈeːbən , fˈɛɾn ɪm fˈɛɾnstən ˌoːkeːˈɑːn ; ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˈɛːmə aɪn ɛɾdbˈeːbən ʊnt diː ˈɪnzəl fɛɾzˈɛŋkə ɪn deːn flˈʊtən , ʊnt vˈystə kˈaɪnɜ ˌaʊx nˈuːɾ deːn ˈɔɾt , vˌoː viːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , ˌʊntɜ ˈal deːn mˈɛnʃən , diː zɪç fyːɾ dɪç ˈɪntərˌɛsiːrən , ˌoːdɜ fyːɾ diː duː dɪç ˈɪntərˌɛsiːɾst , fyːɾ diː duː ˈaɾbaɪtən mˈʊst ; 
ʊnt diː nɔx fˈiːl ʃlˈɪmərən , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈanrˌɛçt ˈɪɾɡənt vˈɛlçɜ ˈɑːɾt an dˈɪç , an ʊns hˈɑːbən , ʊnt aɪn zoː ɡɾˈaʊzɑːməs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈɪndən , ʊns tsuː ˌyːbɜlˈaʊfən , ʊns ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , ʊns ˈantsuːʃtˌarən , als vˈɛːrən viːɾ tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑː aʊf dɛɾ vˈɛlt ! 
ɪç dˈɛŋkə ʃˌoːn mɪt ʃˈaʊdɜn an ˌuːzəlˈiːn , ʊnt an diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜ zˈɛmtlɪçɜ ˌuːzəlˈiːnɜ ʊnt ˈuːzəlˌiːneːrˌɪnən , fɔn deːnən zɪç kˈaɪnɜ das ɛɾhˈɑbənə ʃˈaʊʃpiːl vˌɪɾt ɛntɡˈeːən lˈasən vɔlən , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə , klˈuːɡə ɡˈeːɔɾk diː klˈaɪnə , dˈʊmə hɛɾmˈiːnə hˈaɪratət ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ das hˈɪmlɪʃə vˈaɪnən dɛɾ bˈaɪdən ˌeːleːoːnˈoːrən , fɔn deːnən duː diː ˌaɪnə fɛɾrˈatən hast , duː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! ˌoːdɜ dˈʊfçəns frˈɔødəntɾˌɛːnən , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛs pˈastoːɾs mˈʊndə hˈœɾt , vˈas ziː ʃˌoːn zaɪt ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn jˈɑːrən vˈaɪs ! 
ɛsɪst tsuː ʃrˈɛklɪç ! 
dˈyɾfən viːɾ dɛn nˈɪçt hˈiːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡˈeːən ʊnt ʊns tɾˈaʊən lˈasən ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə fɔn ˌaɪnəm pˈastoːɾ , dɛɾ ʊns tsʊm ˈeːɾstən , ʊnt vˌɛn ɛs aʊf mɪç ˈankˌɔmt , ˌaʊx tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈiːt , ʊnt als tsˈɔøɡən aɪn pˈɑːɾ ˈaltə mˈɛnɜ ˌoːdɜ frˈaʊən , diː ɡərˈɑːdə dɑː zɪnt , ʊnt ʊns am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçt kˈɛnən , vˌɛn ziː ʊns aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnən ? 
« ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ vˈʊnʃ hˈɛɾmiːnəns fyːɾ mɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs ˈapʃrˌɛkəndəs ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ˌɑːbɜ maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ fˈyːltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , als ˈeːɾstɜ bˈyɾɡɜ fɔn ˌuːzəlˈiːn zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ˌaʊx ɪn ˌuːzəlˈiːn tɾˈaʊən tsuː lˈasən . 
ɛɾ blˈiːp dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , diː ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɔnst nˈɪçt an deːn tˈɑːk lˈeːktə , ʊnt zoː mˈʊstən viːɾ dɛn ʃˌoːn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə ˌyːbɜ ʊns ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das dɛɾ tˈɑːk zoː fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ , viː ɛɾ ʊns ɛɾʃˈiːnən . 
diː rˈeːdə dɛs ɡˈuːtən pˈastoːɾs , dɛɾ mɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ˈaɪnɡəzˌɛɡnət hˌatə ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ lˈaŋ ʊnt zˈeːɾ kˈɔnfʊs ; 
diː ˌɛstˈeː. nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə zˈɑː zoː kˈɑːl ʊnt nˈyçtɜn viː ˈɪmɜ ˈaʊs , ʊnt diː hˈʊndɜtə fɔn ˈaʊɡənpˌɑːrən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç ˈʊnfɛɾvˌant an ʊns hˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , als zˌɔltən viːɾ dˈɛmnɛçst hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən 
, mˈaxtən deːn ˈøːdən rˈaʊm ʊm nˈɪçts bəhˈɑːklɪçɜ ; 
das ɡɾˈoːsə dˈiːnɜ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnratəs vɑːɾ ˈɔøsɜst pˈɔmfaft ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt diː ˌyːbɜ tˈɪʃ ˈaʊsɡəbɾˌaxtən tˈoːastə aɪn vˈeːnɪç ˈapɡəʃtˌandən ʊnt ɡəʃmˈakloːs ɪç lˈɔøɡnə das ˈaləs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ diː kˈɪɾçə , ɪn dˌeːrən ʃpɾˈɛŋvɛɾk ɪç zoː hˈalsbɾɛçəndə kˈʊnstʃtykə ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt ˌaʊs dˌeːrən ʃˈalœçɜn ɪç zoː ˈɔft zˈeːnzyçtˌɪç ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ ɪn diː fˈɛɾnə ɡəblˈɪkt hˌatə ; 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜn vɑːɾ dɔx aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə , das ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈʊnɡˌɛɾn ɡəmˈɪst hˌɛtə ; 
ʊnt dan vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk aɪn tˈɑːɡ ɪm hˈoːən zˈɔmɜ vˈʊndɜʃˌøːn , dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ , mɪt ɡɾˈoːsən , vˈaɪsən vˈɔlkən , diː lˈʊft dˈ??çzˌɪçtɪç klˈɑːɾ diː ˈaltə ʃtˈat zˈɑː ˈɔɾdəntlɪç jˈʊŋ ˌaʊs ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt diː fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən ˈuːniːfˌɔɾmən fɔn lˈuːts ʊnt bˈɔljɑːn , deːn ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən mˈɛnɜn , vˈɛlçə diː fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾzˈaməltə ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt mˈaɪstɜlˌɪç ɪm tsˈaʊmə hˈiːltən , viː nˈɔø ʊnt ɪn deːm hˈɑːfən , vˌoː ˈalə ʃˈɪfə ɡəflˈakt hˌatən , ʃpˈiːltən diː bˈʊntən vˈɪmpəl zoː lˈʊstɪç ɪn deːm frˈɪʃən ˈɔstvɪnt ; 
aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən vˈasɜflˌɛçə tˈantstən diː klˈaɪnən vˈɛlən zoː mˈʊntɜ ; 
fɔn jˈɛnzaɪts ʃˈɪmɜtən diː nˈiːdɾɪɡən , vˈaɪsən kɾˈaɪdɔøfɜ dɛɾ ˈɪnzəl zoː hˈɛl hɛrˈyːbɜ ʊnt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl lˈɑːk tsˈeːrəndˌɔɾf , voːhˈiːn viːɾ ˈaʊfbɾˌaxən , als diː ʃˈaɪdəndə zˈɔnə diː vˈaɪsən vˈɔlkən mɪt rˈoːzɪɡən ʃtɾˈaɪfən zˈɔømtə . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt zaɪn ˈandˌɛŋkən zˌɔl miːɾ ɡəhˈaɪlɪçt zaɪn , ˈalə tsˈaɪt ! 
fɪlˈaɪçt lˈɛst zɪç das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs jˈʊŋən pˈɑːrəs , mˈœɡlɪkst ˈaɪnzˌɑːm tsuː lˈeːbən , vˌɛn dɛɾ ˈaʊfənthˌalt aʊf ˌaɪnɜ vˈystən ˈɪnzəl ˌaʊs ˈɪɾɡənt vˈɛlçən ɡɾˈyndən nˈɪçt vˈoːl ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɪst , nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ rˈeːalˌiːziːrən , als ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən , fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man ɪm bəzˈɪts dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ɪst , zɪç ˌaʊx hˈiːɾ aɪn ˈaɪlˌant tsuː ʃˈafən , an dˈɛsən ɡəʃtˈɑːdə diː bəvˈeːktən flˈʊtən dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbəns foːrˈyːbɜrˌaʊʃən . 
diː ɛɾɡɾˈyndʊŋ dˌiːzɜ kˈʊnst vˌɪɾt nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ deːn adˈɛptən vˈeːzəntlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , vˌɛn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , viː ɛs nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç dɛɾ fˈal ɪst , kˈaɪnɜlˌaɪ fɛrˈanlˌasʊŋ fˈɪndət , zɪç ʊm iːn tsuː bəkˈymɜn ; 
ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən , ˈalɜdˌɪŋs fˈiːl ʃvˈiːrɪɡərən fˈalə bəʃtˈeːt das ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈɪn , zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt tsuː bəkˈymɜn . 
ɪç hˌatə nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə hˈɪn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç rˈaɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
diː vˈɛlt hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈeːnɪç fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈaʃiːnˌɛnʃlɔsɜ ˈɪntərˌɛsɪɾt , als ɛɾ ɪn deːm ruːˈiːnənhˌaftən hˈɔøsçən aʊf deːm ruːˈiːnənhˌaftən hˈoːfə zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɾˌaɪçə , kˈœstlɪçə lˈeːɾtsˌaɪt dˈ??çmˌaxtə . 
ɛɾ hˌatə ɡˌants dɛɾ lˈɛsɪŋʃən vˈɪndmyːlə ɡəɡlˈɪçən , diː ˈaɪnfˌax das kˈɔɾn mˈɑːltə , das iːɾ ˈaʊfɡəʃˌytət vˌ??də , diː tsuː nˈiːmant kˌɑːm ʊnt tsuː dɛɾ nˈiːmant kˌɑːm . 
jˌɛtst ʃtˈant diː zˈaxə frˈaɪlɪç ˈandɜs . 
jˈeːnɜ hˈoːf vɑːɾ kˈaɪnə tɾˈymɜʃtˌɛlə mˈeːɾ . 
diː rˈuːiːnən vɑːrən ˈapɡətɾˌɑːɡən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈatlɪçən ɡəbˈɔødən ˈaʊsɡəbˌaʊt ; 
diː mˈaʊɜ , vˈɛlçə deːn ˈaltən hˈoːf fɔn deːm nˈɔøən ɡətɾˈɛnt hˌatə , vɑːɾ nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , ʊnt diː ˈaltə fabɾˈiːk mɪt dɛɾ nˈɔøən tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , ɡɾˈoːsən , mˈɛçtɪɡən vˈɛɾkstat dɛɾ bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛs flˈaɪsəs fɛɾˈaɪnɪkt . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ diː ɪn deːn bətɾˈɛfəndən kɾˈaɪzən fɔn deːn ˌaɪnən frˈɔødɪç bəɡɾˈyst , fɔn deːn ˈandɜn hˈɛːmɪʃ bəkɾˈɪtəlt vˌ??də , ˌɑːbɜ dɔx kˈaʊm zoː fˈiːl fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxtə , als diː , vˈɛlçə mɪt miːɾ zˈɛlbɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən kɾˌyːzalˈiːdə ˌaɪnəs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən mˈaʃiːnˌɛnʃlɔsɜs hˌatə zɪç dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ʃmˈɛtɜlˌɪŋ dɛs ɡəbˈiːtəndən ʃˈɛfs dˌiːzəs ɡɾˈoːsən nˈɔøən ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts ɛntvˈɪkəlt , ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə ʃmˈɛtɜlˌɪŋ vɑːɾ dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˌaɪnəs mˌɪlɪoːnˈɛːɾs , dɛɾ ɡˈatə ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , dˌeːrən piːkˈantə ʃˈœnhaɪt , vˌoː ziː zɪç tsˈaɪktə , deːn nˈaɪt dɛɾ frˈaʊən , diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ ɛɾrˈeːktə . 
fyːɾ ˌaɪnə zoː vˈʊndɜbˌɑːrə mˈeːtamˌɔɾfoːzə hat zˈɛlpst das blˈɑzɪɾtə pˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnɜ vˈɛltstat nɔx ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ʊnt vˌɛn zɪç aɪn zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ , ˌyːbɜ dˈɛsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx dɑːtsˈuː diː fɛɾʃˈiːdənstən , kˈaʊm ɡlˈaʊphaftən ɡəʃˈɪçtən kˈɪɾkuːlˌɪɾtən , dˈɛnɔx dɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf iːn ɡəʃpˈantən nɔøɡˈiːɾ ɛnttsˈiːən vɪl , mˈuːs ɛɾ ˈeːbən ˈalə diː kˈyːnstə fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈaʊsˌyːbən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm frˈyːərən dˈʊŋklən pˌʊpənstˈɑdiːˌʊm ˈalɜdˌɪŋs ɛntɾˈatən mˈɔxtə . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ miːɾ zoː nˈɔøən kˈyːnstə ˈɪmɜ das rˈɛçtə tɾˈɑːf , ˌoːdɜ ˈɪmɜ fɔm ɡlˈyk bəɡˈynstɪçt vˌ??də . 
viːɾ hˌatən , als viːɾ nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtən , ˌaɪnə kˈaɪnɛsvˌeːks kˈɔstbɑːrə , ˌɑːbɜ ʃˈøːnə ʊnt ɡərˈɔømɪɡə mˈiːthsvˌoːnʊŋ bətsˈoːɡən , an vˈɛlçɜ ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən vˈʊstə , als das ziː ˈaltsuːvˌaɪt fɔn dɛɾ fabɾˈiːk ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk , diː ˌɑːbɜ hˈɛɾmiːnən , ɡəvˈoːnt viː ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɛs vɑːɾ , aɪn hˈaʊs alˈaɪn ˈɪnə tsuː hˈɑːbən , ɡɾˈyntlɪç mˈɪsfiːl . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç , dɑː ɪç hˈɛɾmiːnəns vˈynʃə kˈantə ʊnt tˈaɪltə , ɛs rˈɛçt ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ʊnt hˈɔftə nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnən lˈiːblɪŋstɾˌaʊm tsuː rˈeːalˌiːziːrən , vˌɛn ɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərəm ˈaɪfɜ , ˌʊntɜ dɛɾ bˈaɪhylfə mˌaɪnəs tɾˈɔøən ˈaɾçiːtˌɛktən , das hˈɔøsçən aʊf deːm fˈabɾɪkhˌoːfə , das ɪç zoː lˈaŋə bəvˈoːnt , zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ viːdɜɡˈɑːp ʊnt ɛs mɪt bənˈʊtsʊŋ dɛs ˈaltən plˈɑːnəs tsuː dɛɾ rˈaɪtsəndstən klˈaɪnən vˈɪlɑː ˈaʊsbˌaʊtə . 
ɪç hˌatə ˈʊnˌɛntlɪçə kˈyːnstə ˈanvəndən mˈysən , ʊm mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç das ɡəhˈaɪmniːs tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants kˈɪndɪʃə frˈɔødə ɛmpfˈʊndən , als ɪç fɔn ˌaɪnɜ vˈɪntɜrˌaɪzə nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf , aʊf vˈɛlçɜ mɪç hɛɾmˈiːnə bəɡlˈaɪtətə , fˈoːɾlˌɔøfɪç alˈaɪn tsuːrˈykkˌeːrənt , ˈaləs ʊnt jˈeːdəs nɑːx vˈʊnʃ ˈaʊsɡəfˌyːɾt fˈant . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns deːn ɡˈuːtən ˈaɾçiːtˌɛktən , dɛɾ zɪç als aɪn ˈeːbənzˌoː ɡəʃmˈakfɔlɜ dˌeːkoːratˈøːɾ ɛɾvˈiːzən , ˈʊmˌaɾmt ʊnt deːn tˈɑːɡ tsʊm foːrˈaʊs ɡəzˈɛɡnət , an vˈɛlçəm ɪç hˈɛɾmiːnən ˌaʊs dɛɾ iːɾ zoː fɛɾhˈastən ʃtˈatvoːnˌʊŋ ɪn dˌiːzəs klˈaɪnə pˌaradˈiːs fˈyːrən kˈœntə . 
ɪç zˌɔltə nˈuːɾ tsuː bˈalt ɛɾfˈɑːrən , das nˈiːmant , ˌɑːbɜ am ˈalɜvˌeːnɪçstən aɪn jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan , diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnə diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈɪɾtɪn , zˌaɪnə frˈaʊ , mˈaxən dˈaɾf . 
» duː lˈiːbɜ jˈʊŋə ! « zˈɑːɡtə hɛɾmˈiːnə , als ɪç iːɾ am tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ rˈykeːɾ ɪm tɾˈiːʊmf mˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ tsˈaɪktə : » duː lˈiːbɜ jˈʊŋə , das ɪst jˈɑː ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ; ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪm zˈɔmɜ , aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə , diː viːɾ nˈɪçt ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf , zˈɔndɜn hˈiːɾ ɪn dɛɾ lˈaɪdɪɡən ʃtˈat tsuːbɾˈɪŋən mˈysən , ɪst ɛs ɡəvˈiːs aɪn ɡˌants pˈasəndɜ ˈaʊfənthˌalt , ˌɑːbɜ jˈɛtst , mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ nˈaɪn , ɡˈeːɔɾk , das ɡˈeːt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
mɪç frˈiːɾt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə . 
ʊnt dan diː ɡɾˈoːsən kˈɑːlən ɡəbˈɔødə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ! 
ʊnt diː hˈoːən ʃˈɔɾnʃtaɪnə , diː ˈaʊszˌeːən , als vˌɛn ziː ʊns jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənfˌalən vɔltən dɛɾ ˌaɪnə vˈakəlt vˈɪɾklɪç ; 
zˈiː dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ hˈɪn ! 
ɪç kˈœntə kˈaɪnə nˈaxt hˈiːɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən . 
ʊnt duː bɪst zoː ʃˌoːn ɪn deːn ɡɾˈɔølɪçən vˈɪɾvaɾ ʊnt deːn ˈapʃˌɔølɪçən lˈɛɾm , dɛɾ ʊns hˈiːɾ ˈʊmɡˌiːpt , mˈeːɾ als bˈɪlɪç , fɛɾlˈiːpt , zoː das ɪç mɪç ˈɪmɜ mɪt deːm ʃrˈɛklɪçən ɡədˈaŋkən tɾˈɑːɡə , duː kˈœntəst dɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn zoː ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə rˌiːzənmaʃˈiːnə fɛɾvˈandəln , duː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
nˈaɪn , duː mˈʊst mˈeːɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ; 
mˈʊst ˌaʊx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən , das lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən , duː ˈaɾmɜ , ˈaɾbaɪtɡˌɛplɑːktɜ mˈɛnʃ ! 
das ɪst dɛn dɔx ˈeːɜ mˈøːklɪç ɪn ˌʊnzərɜ ˈaltən vˈoːnʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ , dˈɛŋkə ɪç , vɔlən viːɾ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ vˈeːnɪçstəns blˈaɪbən . 
diː mˈiːtə ɪst jˈɑː ˈoːneːdˌiːs bətsˈɑːlt ʊnt viːɾ mˈysən ʃpˈɑːɾzɑːm zaɪn , viː ɛs zɪç fyːɾ zˈɔlçə ˈanfˌɛŋɜ ʃˈɪkt . 
hɑːbə ɪç das nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˈalɜhˌœkstən mˈʊndə , maɪn hˈɛɾ ? 
ʊnt nˈuːn nˈaɪɡən ziː ˌiːrən ˈalɜhˌœkstən mˈʊnt ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ʊnt diː zˈaxə ɪst ˈapɡəmˌaxt . « 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ diː zˈaxə ˈapɡəmˌaxt ; 
hˌatə ɪç dɔx dɑːbˈaɪ vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ an hɛɾmˈiːnə , als an mɪç ɡədˈaxt ! 
ʊnt vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç deːn vˈʊnʃ hˌatə , fɔn ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɑːmən ˈɪnzəl ˌaʊs aɪn ˌoːdɜ diː ˈandərə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɑːɾt aʊf das mˈeːɾ dɛs ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən lˈeːbəns tsuː mˈaxən , zoː vɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ mˈan , nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
zˈɑː ɪç dɔx nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈɪsə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə pflˈɪçtən dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈylən mˈʊstə , vˌɛn nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , zoː dɔx ɪm ˌɪntərˈɛsə mˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts , ʊnt das ɪç nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn bərˈaɪts nˈuːɾ tsuː fˈiːl nˌaxtsuːˈoːlən hˌatə ! 
zoː kˈeːɾtə ɪç dɛn ˈoːnə zˈɔøftsən ɪn ˌʊnzrə ʃtˈatvoːnˌʊŋ tsuːrˈyk ʊnt nɔx ˌyːbɜ tˈɪʃ vˌ??də ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsən diː lˈɪstə dɛɾ ˈaɪnflˌʊsraɪçən pɛɾzˈoːnən ɛntvˈɔɾfən , mɪt vˈɛlçən viːɾ , viː hɛɾmˈiːnə zˈɑːɡtə , fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt mˈaxən vɔltən . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das diːs ˌɛkspeːriːmˈɛnt fɔn bəzˈɔndərəm ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈalɜdˌɪŋs kˌɑːm man ʊns aʊf das frˈɔøntlɪçstə ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ɡˈɑːp miːɾ diː mˈøːklɪçə , ˈʊnt , viː ɪç miːɾ ʃmˈaɪçəltə , nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə , ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmən vˈɪɾt tsuː mˈaxən , ʊnt hɛɾmˈiːnə bɾˈaʊxtə zɪç vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , ʊm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsuː zaɪn . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən lˈɛtstərən pˈʊŋkt ʃˈiːn ˌaʊx zoːvˈaɪt aɪn jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə zɪç aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈ??taɪl tsuːtɾˈaʊən dˈaɾf , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
diː hˈɛrən vɑːrən fˈɔl ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌiːrəs bənˈeːməns ʊnt vˈas zɪç dɛn zˈɔnst nɔx an ˌaɪnɜ rˈaɪfəndən jˈʊŋən frˈaʊ bəvˈʊndɜn lˈɛst ; 
ʊnt vˌɛn diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ dˈɑːmən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈeːbən zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç vɑːɾ , zoː vˈʊstən ziː dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən ʊm zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃərən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən , das ɛs ˌaɪnəs fˈiːl fˈaɪnərən kˈɔpfəs , als dˈɛsən ɪç mɪç rˈyːmən kˈɔntə , bədˈ??ft hˌɛtə , ʊm fyːɾ ˈal diː ʃˈøːnən dˈɪŋə , diː miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ lˈaʊt ɪn diː ˈoːrən ɡəflˈystɜt vˌ??dən , ˈɪmɜ ˌaɪnə pˈasəndə ˈantvɔɾt tsuː fˈɪndən . 
» vɑːrˈʊm bɪst duː nˈuːɾ zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç dan vˈoːl , vˌɛn viːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈɔøɜtˌaʊfə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən ʊnt hɛɾmˈiːnə nɔx ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftsrˌoːbə , viː ɛs ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , ɪn ˌʊnzərəm vˈoːntsɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , ˈoːdɜ , zɪç an deːn flˈyːɡəl zˈɛtsənt , aɪn pˈɑːɾ ˈakɔɾdə ɡɾˈɪf , vˌɛːrənt ɪç ɪm ʃˈaʊkəlʃtˌuːl mˌaɪnə ɡəlˈiːptə kˈiːɡarə rˈaʊxtə . 
dan kˈɔntə ziː plˈœtslɪç ʃtˈeːən blˈaɪbən , ˌoːdɜ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən jeː naxdˈeːm ʊnt miːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , diː viːɾ ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatən , ɪn deːn ɛɾɡˈœtslɪçstən , dɾˈɔlɪçstən kˌariːkatˈuːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾfˌyːrən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˈɔmɜtsˌiːnrat tsˈiːlɜ , ˌʊnzɜ bankvˈiːɾ , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt aʊf diː dɾˈaɪ hˈaʊsˌɔɾdən ɪn zˌaɪnəm knˈɔpflɔxə ʃˈiːltə , mɪt vˈɛlçən iːn dɾˈaɪ fɛɾvˈantə klˈaɪnə fˈyɾstənhˌɔøzɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈanlˌaɪə , diː ɛɾ ˌiːnən fɛɾmˈɪtəltə , bəɡənˈɑdɪçt hˌatən ; 
dɑː rˈaʊʃtə diː ɡəhˈaɪmə frˈaʊ kˈɔmɜtsˌiːnrɛtˌɪn hɛrˈaɪn ɪn dɛɾ ʃvˈeːɾstən ˈatlasrˌoːbə , diː ʃtˈʊmpfə nˈɑːzə nɑːx deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn , dˌeːrən lˈɪçt zoː hˈɛɾlɪç aʊf deːm bɾˈɪlantʃmˌʊk ʃpˈiːltə , vˈɛlçɜ ˌiːrən ʃtˈatlɪçən bˈʊsən ʃmˈyktə ; 
hˈɪntɜ dɛɾ kˌɔɾpuːlˈɛntən mˈɑmɑː ʃvˈeːptə diː ˈɛtərˌɪʃə tˈɔxtɜ , ɡˌants ɡˈɑːtsə ʊnt ˈɛsbuːkvət ʊnt zˈeːlɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ hˈɔfbɛlə an deːn dɾˈaɪ fɛɾvˈantən fˈyɾstənhˌøːfən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːndiːrˌɛktoːɾ ʃvˈɛlə , dɛɾ fˌɔɾ deːm zˈuːpɜ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən mˈɔxtə , ʊm zɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːrˌeːɡən , vˌɛːrənt dɛs zˈuːpɜs kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm ʃpɾˈɛçən hˌatə ʊnt nɑːx deːm zˈuːpɜ mˈaɪstəns nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
dɑː vɑːrən diː bˈaɪdən frˈɔølaɪn bˈɔstəlmˌan , diː ɡˈaɪstɾaɪçən tˈœçtɜ dɛs ɡˈastɡeːbɜs ˌaɪnəs ʃtˈaɪnraɪçən ʃtˌaɪnliːfeːrˈantən tsvˈɪʃən deːnən hɛɾmˈiːnə hˈɔøtə ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɡəzˈɛsən ʊnt fɔn deːnən diː ˌaɪnə ziː fˈɔɾtvɛːrənt fɔn hˈaɪnə ˌʊntɜhˈaltən , vˌɛːrənt diː ˈandərə iːɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt deːmzˈɛlbən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn lˈeːnaʊ fˈoːɾɡəʃvˌɛɾmt hˌatə . 
» hˈaɪnə lˈeːnaʊ ; 
lˈeːnaʊ hˈaɪnə ! 
ɛs vɑːɾ tsʊm tˈɔlvɜdən ! « rˈiːf hɛɾmˈiːnə , » ʊnt das zˌɔl nˈuːn aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn . 
vˈɑːɡən ziː das vˈɪɾklɪç tsuː bəhˈaʊptən , maɪn hˈɛɾ ? « 
» ɪç hˌatə nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən bəhˈaʊptət , mˈɑdɑːmə ! « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! ʊnt vɑːrˈʊm ʃlˈɛpən ziː ˌiːrə ˈaɾmə klˈaɪnə frˈaʊ ˌʊntɜ dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən ʊnt rˈaʊbən iːɾ diː ʃˈøːnən ʃtˈʊndən , diː ziː ɪm rˈaɪtsəndstən tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt ˌiːrəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn mˈan hˌɛtə tsuːbɾˈɪŋən kˈœnən ? 
ɪst das rˈɛçt ? 
ɪst das diː lˈiːbə , diː ziː miːɾ ɡəʃvˈoːrən hˌɑːbən ɪn dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkˈɪɾçə fɔn ˌuːzəlˈiːn , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˈɛmtlɪçɜ ˌuːzəlˈiːnɜ ʊnt ˈuːzəlˌiːneːrˌɪnən ? 
hˈaɪnə , lˈeːnaʊ ! 
lˈeːnaʊ , hˈaɪnə ! ˈoː ! « ɪç lˈaxtə ʊnt vˌ??də dan plˈœtslɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , dɛn ɛs ʃvˈeːptə miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ aʊf deːn lˈɪpən , das ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃvˈeːɾ hˈaltə , tsuː bəvˈaɪzən , man kˈœnə kˈaɪnə lˈiːbən mˈɛnʃən fˈɪndən , mɪt deːnən ɛs zɪç lˈeːbən lˈasə , vˌɛn man mɪt deːn mˈɛnʃən nˈɪçt lˈeːbən mˈɑːk , diː man lˈiːp hat . 
vˌoː vɑːrən diː lˈiːbən mˈɛnʃən , an diː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ? 
das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn dˈʊf , hˈɛɾmiːnəns tɾˈɔøəstə frˈɔøndɪn , baɪ ˌiːrən fɛɾvˈantən ɪn zˈaksən . 
ɛs hˌatə nˈuːɾ aɪn kˈ??tsɜ bəzˈuːx zaɪn zˌɔlən , aʊf ˈaxt vˈɔxən hˈœkstəns ! 
ˌaʊs deːn ˈaxt vˈɔxən vɑːrən jˌɛtst bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː fˈiːlə mˈoːnɑːtə ɡəvˌɔɾdən . 
vˌoː vɑːɾ pˈaʊlɑː ? 
aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandərən hˈɪməl , dɛɾ hˈɔfəntlɪç zoː hˈɔlt aʊf ziː hɛrˈabzˌɑː , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːntə . 
ˈax , viː lˈaŋə vɑːɾ ɛs nˈuːn ʃˈoːn , das pˈaʊlɑː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , mɪt ˌiːrəm jˈyŋstən bɾˈuːdɜ ˈɔskɑːɾ , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç dɛs ˈaltən zˈysmɪlç , nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡərˈaɪst vɑːɾ , » hˌatə rˈaɪzən mˈysən , « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs . 
» vˈas vɔlən ziː , hˈɛɾ ? 
ɛs vɑːɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔtvəndˌɪç . 
ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn viː pˈaʊlɑː kˌan ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːɾ vˌɛɾdən , vˈas ziː tsuː vˌɛɾdən bəʃtˈɪmt ɪst : ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən , klˈaɪnlɪçən , ˈɛŋən , dˈystərən nˈeːbɛlvəlt . 
zˈɔnə , lˈɪçt , lˈʊft ; 
das ɪst ɛs , vˈas iːɾ fˈeːltə ; 
vˈeːneːdˌɪç , rˈoːm , nˈeːapəl , kˈapɾiː vˈas vˈaɪs ɪç ! 
ɪç bɪn nˈiːmɑːls dˈɑɡeːvˌeːzən , vˌɛɾdə ˌaʊx vˈoːl nˈiː hˈɪnkɔmən , vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɪç dɑː zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ziː , ziː vˌɪɾt ɛs jˌɛtst ʃˌoːn vˈɪsən ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɛs vˈɪsən , viːɾ vˌɛɾdən ɛs zˈeːən , mɪt hˈɛndən ɡɾˈaɪfən , aʊf dɛɾ nˈɛçstən kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ , vˌɛn diː mˈɛŋə tsuː ˌiːrən bˈɪldɜn vˈalfɑːrən vˌɪɾt , viː tsuː mˈiːrakəln . 
ˌaʊx ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dˌiːzəm ˈɛŋəl fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , vˌɪɾt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm mˈɪldən klˈiːmɑː fˈoːɾtɾˌɛflɪç bəkˈɔmən ; 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ deːm bˈ??ʃən , deːm ˈɔskɑːɾ 
! 
zoː aɪn jˈʊŋəs kɾˌoːkoːdˈiːl kˌan nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ˈiːns vˈasɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ ɪm vˈasɜ lˈɛɾnt man ʃvˈɪmən , hˈɛɾ , nˈuːɾ ɪm vˈasɜ ! 
zˈɛlpst vˌɛn man aɪn kɾˌoːkoːdˈiːl fɔn ɡəbˈ??t ɪst , das hˈaɪst : aɪn zoː fˈɑbəlhˌaftəs talˈɛnt hat , viː dɛɾ jˈʊŋə . 
aɪn hˈaɪdənɡˌɛlt vˌɪɾt ɛs kˈɔstən , frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ziː kˌan ɛs jˈɛtst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ʊnt ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə zˈɑːt , diː iːɾ hˈʊndɜt ʊnt tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə frˈʊxt bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
ziː hˌatə ˈalɜdˌɪŋs ɪm ˈanfˌaŋ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn bədˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs iːɾ ˈaʊsɡərˌeːdət ; 
ʊnt ziː ʃrˈaɪpt miːɾ ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən bɾˈiːf vˌoː hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç deːn bɾˈiːf ? 
ɪç vɔltə ˌiːnən diː ʃtˈɛlə nɔx fˈoːɾlˌeːzən nˈuːn , ɛs tˈuːt nˈɪçts , das nˈɛçstə mˈɑːl ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç kˈ??ts , ziː ʃrˈaɪpt miːɾ ɡˌants ɡlˈyklɪç , ɡˌants ɡlˈyklɪç , zoː ɡlˈyklɪç , das ɛs ˌaʊx mɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hat . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː . « 
zoː hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , als pˈaʊlɑː ˈanfˌaŋ ˈɔktoːbɜ , dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə nɑːx mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt , ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə , diː ɪç nɑːx ˌɛstˈeː. ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ fabɾˈiːk tsuː mˈaxən ʊnt aʊf vˈɛlçɜ mɪç ˈeːbənfˌals hɛɾmˈiːnə bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
» dˈɛn , vˈɪsən ziː , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » man mˈuːs ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtsən , viː ɛs diː natˈuːɾ tˈuːt , vˌɛn ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl deːn lˈaɪp fɔn dɛɾ zˈeːlə d??ç ˌaɪnən ɡəhˈɪɾn ˌoːdɜ hˈɛɾtsʃlɑːk tɾˈɛnt , vˌɛːrənt dɛɾ bətɾˈɛfəndə ʃlˈɛft , ˌoːdɜ das bˈant tsvˈɪʃən bˈaɪdən d??ç ˌaɪnə lˈɛŋərə kɾˈaŋkhaɪt bərˈaɪts hˈɪnraɪçənt ɡəlˈɔkɜt ɪst , zoː das diː tɾˈɛnʊŋ kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtslɪçəs hat , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ hɛɾbˈaɪɡəzˌeːnt vˌɪɾt . 
ɛs vˈɛːrə dɛɾ ˈaɾmən pˈaʊlɑː fɪlˈaɪçt dɔx ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , zɪç fɔn ɔøç tsuː tɾˈɛnən , hˌɛtə ziː fɔn ɔøç dˈiːrɛkt ɪn deːn ˈaɪzənbˌɑːnvɑːɡən ɡəmˈʊst ; 
zoː vˈɑːrət iːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ˌɔp nˈuːn tsvˈantsɪç mˈaɪlən ˌoːdɜ tsvˈaɪhʊndɜt dˈatsvɪʃən lˈiːɡən , das kˈɔmt ʃlˈiːslɪç aʊf aɪns hɛrˈaʊs . « 
vˌɛn ziː deːn lˈaɪp fɔn dɛɾ zˈeːlə tɾˈɛnt ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs dɛɾ fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən ˈɛksɛmpəl , mɪt vˈɛlçən dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnə rˈeːdən tsuː ɪlˈʊstɾiːrən lˈiːptə ; 
ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɑːf mɪç zˈɛltzɑːm . 
deːn lˈaɪp fɔn dɛɾ zˈeːlə ! 
ʊnt ɪç blˈɪktə deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm eːnˈɛɾɡɪʃən ˈanzˌats ʃnˈɛl tsvˈaɪ ˈɔktɑːvən tˈiːfɜ ʃtˈɪmtə , ʊm ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡərən tˈoːnə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
» ʊnt dan vˌɪɾt nˈɪçt blˈoːs ˌʊnzərən lˈiːbən rˈaɪzəndən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn jˈʊŋən , diː tsuːrˈykblˌaɪbən , ˌaɪnə tsˈaɪtvˌaɪlɪɡə tɾˈɛnʊŋ ɡˈuːt tˈuːn . 
bˈɛnoː ʊnt kˈ??t mˈʊstən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn bˈɛndɜn dɛɾ ʃvˈɛstɜlˌɪçən ʃˈyɾtsə lˈɔsɡəlˌœst vˌɛɾdən . 
jˈʊŋə lˈɔøtə mˈysən lˈɛɾnən , fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː zˈɔɾɡən ʊnt aʊf ˌiːrən fˈyːsən tsuː ʃtˈeːən . 
ɪç hɑːbə ɛs an miːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
hˌɛtə mɪç maɪn fˈɑːtɜ nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾɡ ˌoːdɜ bˈɔn ɡəʃˈɪkt , ˈanʃtˌat mɪç hˈiːɾ ɪn deːm ʃˈatən zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , ɪn deːm ˈaltən , vˈ??mstɪçˌɪɡən zˈuːpeːrˌɪntəndˌɛntənhˌaʊzə fˈiːɾ jˈɑːrə tsuː klˈaʊstiːrən , ɪç hˌɛtə mˌaɪnə flˈyːɡəl bˈɛsɜ ɡəlˈyftət ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ʃnˈʊrɪɡə kˈaʊts ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɪç jˈɛtst bɪn , nˈoːtabənə , vˌɛn aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnəm zaɪt tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋənən fˈoːɾfˌɑːrən tsuː lˈiːbə mɪt deːm hˈypʃən fˈɔɾnɑːmən vˈɪlɪbɾˌoːt vˈɪlɛbɾˌɔɾt , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪsən zˌɔltə ɡətˈaʊft vˌɪɾt , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ʃˈɑ̃sə hat , ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː vˌɛɾdən als aɪn ʃnˈʊrɪɡɜ kˈaʊts . 
« ɪç hˌatə deːn bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm pˈaʊlɑː deːm dˈɔktoːɾ ɡəʃrˈiːbən , viː ɡlˈyklɪç ziː zɪç ɪn deːm fˈɛɾnən lˈandə fˈyːlə , nˈiː tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə iːn das nˈɛçstə mˈɑːl fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ ɪç ɛs ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ diː bɾˈiːfə , diː pˈaʊlɑː ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç , ˌaʊs rˈoːm , ˌaʊs nˈeːapəl an iːn ʃrˈiːp , miːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsˈaɪɡən vɔltə ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː hˈaʊzə lˈiːɡən lˈiːs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl bəfˈiːl , zoː ˈɔft dɛɾ dˈɔktoːɾ jˈeːnəs rˈeːzʊltˌatloːzə zˈuːxən nɑːx pˈaʊlas bɾˈiːfən bəɡˈan ʊnt vɑːrˈʊm ɪç iːn dan jˈeːdɛsmˌɑːl zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç aʊf aɪn ˈandərəs tˈeːmɑː tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
nˈɪçt , als ˌɔp ɪç an deːm ɡlˈyk , das pˈaʊlɑː ɛmpfˈɪndən zˌɔltə , ɡətsvˈaɪfəlt hˌɛtə ! 
lˈaʊtətən dɔx diː kˈ??tsən , zˈɛltənən bɾˈiːfə , diː ɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ hɛɾmˈiːnə fɔn iːɾ ɛmpfˈɪŋ , nˈɪçt ˈandɜs ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː kvˈɛlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ jˈeːnəs ɡlˈyk flˈoːs , vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈeːbən zoː zˈɪçɜ , ʊnt diː bɾˈiːfə , mˈɔxtən ziː nˈuːn an mɪç ˌoːdɜ hɛɾmˈiːnə ɡərˈɪçtət zaɪn , hˌatən ˈɪmɜ diːzˈɛlbə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn pˈaʊlas tˈɔørən tsˈyːɡən ɛɾkˈantə , ʊnt ziː vˌ??dən , jeː lˈɛŋɜ diː tɾˈɛnʊŋ dˈaʊɜtə , ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ ʊnt zˈɛltənɜ , fˈast zoː kˈ??ts ʊnt zˈɛltən , viː diː bəzˈuːxə dɛs dˈɔktoːɾs . 
» das ɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , als ɪç iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn lˈɛtstən pˈʊŋkt frˈɔøntʃaftlˌɪçə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə ; 
» zoː aɪn jˈʊŋəs pˈɑːɾ ɪst viː ˌaɪnə jˈʊŋə pflˈantsə , diː am bˈɛstən ɡədˈaɪht , vˌɛn man ziː ˌʊntɜ ˌaɪnə ɡlˈasɡlɔkə zˈɛtst ʊnt zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç dɑːrˈan rˈyːɾt . 
diː mˈɛnʃən nˈɛnən diː lˈiːbə ˌaɪnə ɡˈœtɪn ; 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl zˈeːə ɪn iːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt , deːn ʃtɾˈɛŋən , ˈʊnnˌɑːbɑːrən ɡˈɔt dɛɾ ˈaltən jˈuːdən , dɛɾ kˈaɪnə ˈandərən ɡˈœtɜ hˈɑːbən vɪl nˌeːbən zɪç , ʊnt dɛɾ diː kɔlˈeːɡən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəlˈoːptən lˈandə fˈoːɾfˌɪndət , mˈɪtlˌaɪtsloːs ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən lˈɛst , mˈøːɡən ziː nˈuːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaʃtaɾtən zaɪn ˌoːdɜ hˈɛːslɪçə fˌɪtsliːpˈʊtsliː . 
ʊnt ɛɾ tˈuːt fɛɾmˈʊtlɪç ɡˌants rˈɛçt dɑːrˈan . 
das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɪst aɪn tɾˈɔtsɪçfɛɾtsˈɑːktəs dˈɪŋ ʊnt bɾˈaʊxt fɛɾtsvˈaɪfəlt lˈaŋə tsˈaɪt , bɪs ɛs diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə ˌaʊx nˈuːɾ bˈuːxʃtɑːbˌiːrən lˈɛɾnt . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə das ʊnt ˈɛhnlɪçəs dˈeːraɾt ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən tˈoːn , ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɪç iːn nɔx ʃtˈeːts mɪt zˌaɪnən kɾˈaŋkən hˌatə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɔlɜ ɡˈyːtə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt das nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən hɛɾmˈiːnə , als ɡˌeːɡən mɪç . 
tsvˈɪʃən hɛɾmˈiːnə ʊnt iːm bəʃtˈant aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs . 
hɛɾmˈiːnə hˌatə ɪn ˌiːrɜ lˈeːphaftən ˈɑːɾt ˈanfˌaŋs ˌaʊs dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ , mɪt dɛɾ ziː mˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt bətɾˈaxtətə , kˈaɪn hˈeːl ɡəmˈaxt ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən manˈiːrən fɛɾʃpˈɔtət , zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , dɛɾ zˈɔnst ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈanɡɾˌaɪfɜ , ɛɾ mˈɔxtə kˈɔmən , fɔn voːhˈeːɾ ɛɾ vɔltə , ʊnt zaɪn , vˈeːɾ ɛɾ vɔltə , ʃtˈeːts diː ʃˈɛɾfstən pfˈaɪlə ɪn zˌaɪnəm kˈœçɜ tɾˈuːk , ʊnt dɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ paɾdˈɔ̃ ɡˈɑːp , ɛɾ hˌatə ɡˌeːɡən ziː ˌaʊx baɪ kˈaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈafən ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt ; 
ʊnt dˌiːzə zɪç ʃtˈeːts ɡlˈaɪçblaɪbəndə mˈɪldə , diː deːm ʃnˈaɪdɪɡən zˈɔndɜlˌɪŋ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈɪmɜ lˈaɪçt vˌ??də , hˌatə tsuːlˈɛtst hˈɛɾmiːnən , viː zˈeːɾ ziː zɪç ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , ɡərˈyːɾt ʊnt ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən . 
fɪlˈaɪçt , das tsuː dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən vˈɛndʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌant bˈaɪtɾuːk , das ziː deːn dˈɔktoːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈɪçt blˈoːs als mˌaɪnən frˈɔønt , zˈɔndɜn ˌaʊx als ˌiːrən ˈaɾtst tsuː ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
» ɛɾ ɪst dɔx ɡˈɑːɾ ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ziː aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl , mɪt nˈaxdəŋklˌɪçɜ mˈiːnə aʊf diː tˈyːɾ ʃˈaʊənt , d??ç vˈɛlçə diː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈeːbən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» ˌiːrɜ frˈaʊ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , als ɛs ˈandɜn jˈʊŋən frˈaʊən ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ mɪç vˌeːɡən ˌiːrəs fɛɾˈɛndɜtən ˈaʊszˌeːəns bəzˈɔɾkt fˈant : » nˈuːɾ das ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf an frˈaɪərə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt frˈɪʃərə lˈʊft ɡəvˈøːnt ɪst , als man iːɾ hˈiːɾ ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈɑbəl fɛɾʃˈafən kˌan . « 
» ɪç ɡˈɪŋə ɡˈɛɾnə mɪt iːɾ nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf , « zˈɑːɡtə ɪç ; » ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪm vˈɪntɜ , ʊnt viː kˌan ɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ? « 
» ʊnt vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt kˈœnən , vɔlən viːɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɛçən ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» viːɾ mˈysən ˈeːbən zˈeːən , viː viːɾ ʊns hˈɛlfən . 
ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡˈaɪstɪɡə moːtsjˈoːn ɛɾzˈɛtst mˈançmɑːl bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt deːn mˈaŋəl dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən . 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , das ˌiːrə frˈaʊ das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə tɾˈaɪbən zoː ʃnˈɛl zˈat bəkˈɔmən hat . 
ɡˈeːən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈoːpɜ . 
ˌiːrə frˈaʊ ɪst jˈɑː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə muːzˈiːkfrɔøndˌɪn . « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ˈoːpɜ ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə hɛɾmˈiːnə , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə dˈɔɾt ɡəvˈeːzən vɑːrən : » diː lˈɔøtə zˈɪŋən ʃlˈɛçt ʊnt ʃpˈiːlən nɔx ʃlˈɛçtɜ . 
vɑːɾ das hˈɔøtə ˌaɪnə tsɛɾlˈiːnə ! 
ʊnt dˌiːzɜ dˈoːn juːˈɑːn ! 
lˈiːbɜ hˈɪməl , duː hˌɛtəst lˈaŋə aʊf mɪç vˈaɾtən kˈœnən , vˈɛːrəst duː aɪn zoː hˈœltsɜnɜ lˈiːphɑːbɜ ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˌiːzə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ! 
dɛɾ mazˈɛtoː vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ bˈɛsərə mˈan ! « 
» fɛɾzˈuːxən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɪç blˈɪktə iːm ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» diː bˈɛliːnˌiː ɪst zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən tsuːrˈyk , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ aʊf mɪç . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt diː bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ zˈɑːən zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈan . 
» ˌiːrə frˈaʊ vˈaɪs nˈɪçt , das frˈɔølaɪn bˈɛliːnˌiː ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈandərə dˈɑːmə iːdˈɛntɪʃ zɪnt ? « fˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ ˈan . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ʊnt ziː vɔlən ɛs iːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˈɪthaɪlən ? 
nˈɪçt mˈɪthaɪlən , vˈas ɪç vˈaɪs , dɛɾ ɪç iːɾ frˈɔønt bɪn , ʊnt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nɔx ˈandərə lˈɔøtə vˈɪsən , diː nˈɪçt ˌiːrə frˈɔøndə zɪnt ? « 
» ɛsɪst das aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , dˈɔktoːɾ ! « 
» ɛs ɡˈiːpt fˈiːl ˈaɪɡənə dˈɪŋə , bəzˈɔndɜs ɪn ˌaɪnɜ jˈʊŋən ˈeːə . « 
» diː man ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ fyːɾ zɪç bəhˈɛlt . « 
» ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
vˈas man mˈɪthaɪlən kˌan , zˌɔltə man ˈɪmɜ zˈɑːɡən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡəs , bˈaɪnɑːə nˈɪçts , das aɪn jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœntə . 
ɪn ˌaɪnəm flˈuːs , dɛɾ tsvˈɪʃən zˈandɪɡən ˈuːfɜn zˌaɪnəm ˈɛndə ɛntɡeːɡənʃlˈaɪçt , blˈaɪpt jˈeːdɜ ʃtˈaɪn lˈiːɡən ; 
ɪn ˌaɪnən jˈʊŋən ʃtɾˈoːm , dɛɾ frˈɔødɪç fɔn deːn bˈɛɾɡən ʃtˈyɾtst , kˌanst duː diː ɡɾˈœstən fˈɛlsblœkə vˈɛltsən ɛɾ ʃlˈɔødɜt ʊnt rˈaɪst ɪn zˌaɪnɜ frˈɪʃən kɾˈaft ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾt . 
dˈɛŋkən ziː dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « 
ɪç hˌatə dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , deːm rˈatə dɛs dˈɔktoːɾs tsuː fˈɔlɡən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈaɪkhaɪt , vˈas mɪç ʃvˈaɪɡən hˈiːs , fˈiːlmˌeːɾ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈɑːm , das ɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntə , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɔø , diː hˈɛɾmiːnəns ˈaɪɡən ɡəˈaɾtətəs vˈeːzən ʊnt dɛɾ lˈaɪdəndə tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç bəfˈant , ɛɾklˈɛːɾlɪç mˈaxtən . 
dˈɛnɔx ʃvˈeːptə miːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl das vˈɔɾt aʊf deːn lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɛs kɾˈɔx ˈɪmɜ ʃˈɔø tsʊm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk , das ˈʊnrˌuːɪç ʃlˈuːk , vˌɛn ɪç fˈast ɪn jˈeːdɜ nˈʊmɜ dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋən deːm ˈoːmiːnˌøːzən nˈɑːmən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt hɛɾmˈiːnə aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl zˈɑːɡtə : » viːɾ zˌɔltən ʊns dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə bˈɛliːnˌiː ˈanzˌeːən , fɔn dɛɾ jˌɛtst zoː fˈiːl diː rˈeːdə ɪst . « 
jˈɑː , man mˈaxtə fˈiːl rˈeːdəns fɔn frˈɔølaɪn bˈɛliːnˌiː ! 
» zɪnt ziː aɪn bˌɛliːnˈɪst ˌoːdɜ aɪn ˌantiːbˌɛliːnˈɪst ? « frˈɑːktə man ɪn deːn zˈɑloːns : » diː bˈɛliːnˌiː ɪst aɪn vˈʊndɜ ; « 
» diː bˈɛliːnˌiː ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « zˈɑːɡtən diː tsˈaɪtˌʊŋən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə rˈɛçt hˌatən , ʊnt vɔltə ɛs nˈɪçt vˈɪsən ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː , das hɛɾmˈiːnə nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , bɪs ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç ˌiːrə frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç fyːɾ deːn ˈɑːbənt frˈaɪ vˈɛːrə , bəjˈɑːt hˌatə , mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaʃtə : » dan vɔlən viːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː bˈɛliːnˌiː zˈeːən . « 
» viː duː vɪlst , « zˈɑːɡtə ɪç , mɪt dɛɾ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ fatˈɑːliːtˈɛːt ʃtˈeːt , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈaɪs , das ziː ʃtˈɛɾkɜ ɪst , als ɛɾ . 
ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das teːˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːən frˈɔølaɪn ˈɑdɑː bˈɛliːnˌiː als jˈuːliːˌɑː ɪn ʃˈɑkɛspˌeːarˌeːs tɾaɡˈøːdɪə . 
ɪç kˌan nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ɪç nˈaɪɡʊŋ fɛɾʃpˈyɾt hˌɛtə , vˈeːdɜ ɪn deːn dˈɔnɛɾndən bˈaɪfal ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , vˈɛlçɜ dɛɾ kˈynstlərˌɪn fɔn deːm ˌyːbɜfˈɔlən hˈaʊzə rˈaɪçlɪç ɡəʃpˈɛndət vˌ??də , nɔx ɪn das tsˈɪʃən , das zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʊm rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɔn deːm ˈaplaʊs ˌyːbɜtˈœnt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , miːɾ ˌyːbɜ diː kˈynstlərˌɪn ˈɪɾɡənt aɪn ˈ??taɪl tsuː bˈɪldən . 
ɪç zˈɑː ˈeːbən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nɔx zoː ˈaɪfrɪç nɑːx dɛɾ bˈyːnə blˈɪktə , nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ , als vˌɛn ɪç ɪn das lˈeːrə ɡəʃtˈaɾt hˌɛtə , tɾˈɔømənt fɔn tsˈaɪtən , diː fɛɾɡˈaŋən , ʊnt hˈœkstəns tsvˈɪʃəndˌ??ç vˈynʃənt , das dˌiːzɜ ˈɑːbənt ˌaʊx bərˈaɪts tsuː deːn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ɡəhˈøːrə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , dˈas , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dˌiːzən ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɛɾvˈaxtə ʊnt hɛɾmˈiːnə ˈanblˌɪktə , ɪç iːɾ ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊkə aʊf mɪç ɡərˈɪçtət fˈant ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈɛɾtstə nˈuːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , als viːɾ nɑːx hˈaʊzə fˈuːrən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛs fyːɾ ziː kˈaɪnə frˈɑːɡə mˈeːɾ zˈaɪ , ˌɔp man bˈɛliːnˌɪstɪn ˌoːdɜ ˌantiːbˈɛliːnˌɪstɪn tsuː zaɪn hɑːbə . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm ɪç miːɾ an deːm lˈɪçt ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈantsˌyndətə . 
» 
ʊnt duː vɪlst nɔx rˈaʊxən , duː ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ? 
ɡlˈaʊpst duː , das rˈoːmeːˌoː zɪç fɛɾɡˈɪftət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ fˈɪoːlə nɔx ˌaɪnə kˈiːɡarə ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ? 
mˈøːɡə ˌiːnən diː kˈiːɡarə vˈoːl bəkˈɔmən , lˈiːbɜ rˈoːmeːˌoː ; 
juːlˈiː vˌɪɾd tsuː bˈɛtə ɡˈeːən . 
« ɪç mˈʊstə hˈɔøtə mˌaɪnə ˈɑːbəntkˌɪɡarə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə alˈaɪn rˈaʊxən ʊnt ɪç hˌatə nˈiː foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə nˈaxdəŋklˌɪçərə kˈiːɡarə ɡərˈaʊxt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hat rˈɛçt , zˈɑːɡtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɪç deːn ʃtˈʊmpf aʊf diː fɛɾɡlˈɪməndən kˈoːlən dɛs kamˈiːns ʃlˈɔødɜtə ʊnt mɪç zˈɔøftsənt ˌaʊs deːm lˈeːnzɛsəl ˈaʊfrˌɪçtətə ; 
ɛɾ hat fɔlkˈɔmən rˈɛçt ; 
man mˈuːs ˌaɪnən ɡəlˈeːɡənən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapvˌaɾtən . 
ˌɑːbɜ viː dɛn das zoː tsuː zaɪn pflˈeːkt , ɛs fɛɾɡˈɪŋən ˈaxt , ɛs ɛɾɡˈɪŋən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm nˈɪçt . 
ˌaʊx ʃˈiːn mɪç nˈɪçts tsuː dɾˈɛŋən , dɛn hɛɾmˈiːnə hˌatə nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx deːm teːˈɑːtɜ fɛɾlˈaŋt . 
ziː bəfˈant zɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːm hˈɔøfɪɡɜ als zˈɔnst . 
» hˌɑːbən ziː ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ diː bˈɛliːnˌiː ɪst ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs . 
» nˈaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs ɛs ! « 
» ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» ziː vˈaɪs ɛs ; 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . « 
» hat ziː ɛs ˌiːnən ɡəzˈɑːkt ? « 
» nˈaɪn . « 
» ʊnt dˈɛnɔx ? « 
» dˈɛnɔx ! 
aɪn ˈaɾtst , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , hat ʃˈaɾfə ˈoːrən , ʊnt aɪn ˈaɾtst , dɛɾ aɪn frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs ɪst , viː ɛɾ ɛs ˈɪmɜ zaɪn zˌɔltə , dˈɔpəlt ʃˈaɾfə . 
ɛɾ hˈœɾt tsvˈɪʃən deːn vˈɔɾtən , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən : 
ɪç hɑːbə tsvˈɪʃən deːn vˈɔɾtən ˌiːrɜ frˈaʊ hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt , das ziː vˈaɪs : diː bˈɛliːnˌiː ɪst kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən , ʊnt das ziː nɔx mˈeːɾ vˈaɪs . 
ˌɔp ˈaləs , ˌɔp ˌaʊx nˈuːɾ das rˈɪçtɪɡə , das vˈaɪs jˈeːdənfˌals nˈuːɾ dɛɾ , dɛɾ ɛs iːɾ ɡəzˈɑːkt hat . « 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « 
» ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ frˈɔønt aɾtˈuːɾ . « 
» atˈuːɾ ɪst zaɪt ˈaxt vˈɔxən nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən . « 
» ˌʊnzrə pˈɔst bəfˈœɾdɜt mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˈalə bɾˈiːfə , diː man iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , zˈɛlpst ˈanˌoːnyːmə . « 
» ˈɑːbɜ , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , dˈɔktoːɾ , vˈɛlçəs ˌɪntərˈɛsə kˈœntə aɾtˈuːɾ dɑːrˈan hˈɑːbən ? « 
» diː rˈaxə ɪst zˈyːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɛːrə ziː ˌaʊx dˈʊm , dˈɛn « 
» ziː ɪst ˌaʊx mˈançmɑːl dˈʊm . « 
» dɛn dɛɾ ʃtˈɔøɜrˌat lˈeːpt jˌɛtst fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , ʊnt ɪç hɑːbə fyːɾ aɾtˈuːɾ ˈeːɾst nɔx , als ɛɾ tsuːlˈɛtst hˈiːɾ vɑːɾ , ˌaɪnən bədˈɔøtəndən pˈɔstən bətsˈɑːlt , ʊnt aʊf deːm tˈɪʃ dˈɔɾt lˈiːkt aɪn bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʊm aɪn ɡɾˈøːsərəs dˈaɾleːn bˈɪtət . « 
» tˈuːt ˈaləs nˈɪçts . 
dɛɾ jˈuːdə vˌɪɾt fɛɾbɾˈant . 
nˈuːn , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk , lˈasən ziː deːn kˈɔpf nˈɪçt hˈaŋən ! 
ziː zɪnt dɔx zˈɔnst aɪn mˈan , ʊnt das ɪst vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , ʊm tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
man mˈuːs diː dˈɪŋə nˈuːɾ nˈɪçt ʃvˈeːrɜ nˈeːmən , als ziː zɪnt ; 
diː vˈɪɾklɪç ʃvˈeːrən lˈasən zɪç dɔx nˈɪçts ˈaphˌandəln , ʊnt ɪç dˈɛçtə , ziː vˈɛːrən mɪt dˌiːzəm aɾtˈiːkəl hˈɪnraɪçənt ˈasɔɾtˌɪɾt . 
« ʊnt dɑːrˈɪn hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ frˈaɪlɪç rˈɛçt : nɔx fˈiːl mˈeːɾ rˈɛçt , als ɛɾ vˈʊstə ˌoːdɜ vˈɪsən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ , das ɪç ˈoːnə ˈaʊsrˌaɪçəndə ɛɾfˈɑːrʊŋ miːɾ mˌaɪnən vˈeːɡ d??ç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs , fɔn ʊns dˈɔøtʃən dˈɑmɑːls kˈaʊm bətɾˈeːtənəs ˈɪndʊstɾˌiːɡeːbˌiːt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈuːxən mˈʊstə . 
ɪç tˈaɪltə diːs ʃˈɪkzɑːl mɪt mˌaɪnən zˈɛmtlɪçən kˌɔnkʊrˈɛntən , diː ˈalə , mˈɔxtən ziː ɪn ˈandərən bɾˈɑːnçən ˌaʊx aʊf nɔx zoː rˈaɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuːrˈykblˌɪkən kˈœnən , ɪn deːm bˈaʊ fɔn lˌoːkoːmoːtˈiːvən ɡərˈɑːdə zˈɔlçə nˈɔølɪŋə vɑːrən , viː ɪç . 
ʊnt vˈas ziː ˌɛtvɑː vˈɪɾklɪç an rˈaɪçərəm vˈɪsən fˌɔɾ miːɾ foːrˈaʊs hˌatən , das lˈiːs zɪç fɪlˈaɪçt mˈaɪnɜzˌaɪts d??ç flˈaɪs ɛɾzˈɛtsən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɪç nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ˌaɪnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , jˈɑː , ɪç vɑːɾ miːɾ bəvˈʊst , das ɪç , tɾˈɔtsdəm diː lˈast , vˈɛlçə bərˈaɪts aʊf miːɾ rˈuːtə , nˈɪçt tsuː deːn lˈaɪçtən ɡəhˈœɾtə , aɪn ɡˈuːt tˈaɪl mˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn nˈeːmən dˈyɾfə . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast tɾˈɛːkt , mˈuːs mˈɪndəstəns deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ɡˈeːən zˌɔl , dˈɔøtlɪç zˈeːən , ˌoːdɜ zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ kˌœnən iːn nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃtɾˈaʊxəln , fɪlˈaɪçt fˌɔɾ deːm fˈalən bəvˈɑːrən . 
zoː vɑːɾ ɛs hˈiːɾ . 
ɪç vˌ??də ɪn ˈalən mˌaɪnən plˈɛːnən fɛɾvˈɪɾt , ɪn ˈalən mˌaɪnən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən ɡˈeːɛmt , ɪn ˈalən mˌaɪnən ɛntʃlˈiːsʊŋən ɡəlˈɛːmt , vˌaɪl ɪç mɪç hˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal ˈɪmɜ ˈeːɾst nɑːx deːm ˈʊmtsuːzˌeːən hˌatə , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːən , aʊf deːn ɪç mɪç ɡˌants fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʊnt dɛɾ ˈɔft ɡərˈɑːdə ɪn deːn kɾˈiːtɪʃstən moːmˈɛntən nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ɪn dɛs vˈɔɾtəs ˈaɪɡəntlɪçstɜ bədˈɔøtʊŋ . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vɑːɾ fɔn jˈeːɜ aɪn rˈuːəlˌoːzɜ mˈan ɡəvˈeːzən , viː das baɪ zˌaɪnən tsˈɑːloːzən , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ˈanɡəknˌypftən ɡəʃˈɛftən ʊnt baɪ zˌaɪnɜ mˈaksiːmə , das pɛɾzˈøːnlɪç ˈalə ɡəʃˈɛftə am bˈɛstən ˈapɡəmˌaxt vˈyɾdən , kˈaʊm ˈandɜs mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ɪç bɪn , pflˈeːktə ɛɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən moːmˈɛntən hˈɪntɜ dɛɾ flˈaʃə tsuː zˈɑːɡən , viː dɛɾ kˈɛːzɑːɾ , ˌoːdɜ viː dɛɾ kˈɛɾl ɡəhˈaɪsən hˌɑːbən mˈɑːk , baɪ vˈɛlçəm kˈɔmən , zˈeːən ʊnt zˈiːɡən aɪns vɑːrən . 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə rˈaɪzeːkˌɔstən ɡəhˈɑːpt ; 
ɪç nˈɪçt ! 
kˈɔmən , zˈeːən , zˈiːɡən das mˈuːs man nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən ! 
nˈuːn , ɛɾ kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ jˌɛtst mˈeːɾ als jeː ; 
hˈɔøtə ɪn ˌuːzəlˈiːn , mˈɔɾɡən ɪn ˌɛstˈeː. ; 
dan vˈiːdɜ hˈiːɾ , ʊm am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃpˈɔɾnstɾaɪçs nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf tsuː rˈaɪzən , vˌoː iːn ʃˌoːn maɪn nˈɛçstɜ bɾˈiːf nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːf , vˌaɪl iːn zˌaɪnə rˈuːəlˌoːzɪçkˌaɪt ˌʊntɜdˈɛsən bərˈaɪts vˈiːdɜ nɑːx ˌɛstˈeː. , ˌoːdɜ dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs voːhˈiːn ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
das vɑːɾ jˌɛtst dˈ??çˌaʊs diː rˈeːɡəl ; ʊnt dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɪç diː bˈøːzə ɛntdˈɛkʊŋ , das man iːn ɡərˈɑːdə dan am ʃvˈeːɾstən fˈɪndən kˈɔntə , ɛɾ ɡərˈɑːdə dan am zˈɔɾkfɛltˌɪçstən ˈalə ʃpˈuːrən hˈɪntɜ zɪç ˈaʊslˌœʃtə , vˌɛn man iːn am nˈɔtvəndˌɪçstən bɾˈaʊxtə . 
vɑːɾ ɛs das ˈaltə tɪntˈɛnfɪʃmˈɑnøːvɜ , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɪn ɡəʃˈɛftlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən zoː ɡˈɛɾn bədˈiːntə , aʊf deːn pɾˈaktɪʃən fɛɾkˈeːɾ ˈanɡəvˌant , vɑːɾ ɛs mˈeːɾ ? 
jˈɑː , dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ mɪt deːm zˈeːən ʊnt deːm zˈiːɡən hˌatə ɛs vˈoːl zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantniːs . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən jˌɛtst ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ɪn ˌaɪnən tɾˈyːbən , vˈɛsrɪɡən dˈʊnst ɡəhˈylt , ˈʊnt , viː pɾˈɑːlərˌɪʃ ɛɾ ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ tsuː rˈeːdən vˈʊstə , zˌaɪnə mˈiːnə vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː ˌaɪnəs zˈiːɡɜs . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən viːdɜzˈeːən ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf ɡəhˈɑːpt hˌatə , das dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , vˌ??də jˌɛtst baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən tsuːzˈamənkˌʊnft aʊf diː pˈaɪnlɪçstə vˈaɪzə fɛɾʃtˈɛɾkt ; 
ʊnt nˈɪçt baɪ miːɾ alˈaɪn ! 
ˌaʊx zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsfrɔøndən mˈʊstə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈaʊffˌalən . 
» iːɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪst ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ ˌɪriːtˈɑːbəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ bankvˈiːɾ tsˈiːlɜ ; 
 » dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zˌɔltə zɪç mˈeːɾ rˈuːə ɡˈœnən , « bəmˈɛɾktə ɡəlˈeːɡəntlɪç dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːndiːrˌɛktoːɾ ʃvˈɛlə ; 
 » maɪn fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈœnɜ , dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , zɪnt hˈɔøtə ɪn zˈeːɾ ˈyblɜ lˈaʊnə , « rˈaʊntə miːɾ dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈoːtəls , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː fɛɾkˈeːrən pflˈeːktə ɛɾ ʃtˈiːk nˈiː baɪ ʊns ˈap ɪn diː ˈoːrən ; 
ʊnt zˈɛlpst diː kˈɛlnɜ tsˈʊktən hˈaɪmlɪç diː ˈaksəln , vˌɛn dɛɾ ˈaltə mˈan hˈɪntɜ dɛɾ flˈaʃə vˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mˈøːklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnmˌøːklɪçən fɛɾzˈeːəns viː aɪn bəzˈɛsənɜ aʊf ziː ˈaɪnʃˌalt . 
nˈaɪn ; 
dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt deːn vˈɛsrɪɡən , tsvˈɪnkɛɾndən ˈaʊɡən ʊnt deːm fˈɑːrɪɡən , fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən dˈɔpəlt ˈaʊffˌɛlɪɡən ʊnt ˈʊnʃˌøːnən bənˈeːmən , zˈɑː nˈɪçt ˌaʊs viː aɪn zˈiːɡɜ ; 
zˈɑː nˈɪçt zoː ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnɜ ! 
ɛɾ hˌatə , zoː lˈaŋə ˌʊnzɜ ˈɪntiːməs fɛɾhˈɛltniːs nˈuːn bəʃtˈant , zoː fˈiːl ɪç vˈʊstə , kˈaɪnə tɾˈiːʊmfə tsuː fɛɾtsˈaɪçnən ɡəhˈɑːpt . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs kˈaɪn tɾˈiːʊmf fyːɾ deːn kɾˈøːzʊs fɔn ˌuːzəlˈiːn , das ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛntʃlˈɔsən hˌatə , hˌatə ɛntʃlˈiːsən mˈysən , zaɪn vˈɛltbeːrˌyːmtəs kˈɔɾŋɛʃˌɛft tsuː lˌiːkviːdˈiːrən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl kˈaɪn tɾˈiːʊmf , das zˈɛlpst nɑːx dˌiːzəm vˈoːlɡəˌɔɾdnətən rˈyktsuːɡə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˌʊnzrə fˌiːnantsjˈɛlən fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɔmən vɔltə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɛs fˈeːltə an bˈɑːrən mˈɪtəln mˈeːɾ als jeː , fˈeːltə zoː zˈeːɾ , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː ˈandərə ɡərˈiːt , ʊnt mˈançmɑːl vˈɪɾklɪç nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ , das ɪç d??ç diː ˈeːvɪɡə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ɪn vˈɛlçɜ mɪç maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɛɾhˈiːlt , ɪn mˌaɪnən fˌabɾiːkˌoːpeːratsjˈoːnən aʊf diː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçstə vˈaɪzə ɡˈeːɛmt vˌ??də , zoː hˌatə ɪç das fyːɾ mɪç mˈɪndəstəns ˈeːbən zoː dɾˈykəndə ɡəfˈyːl , ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə jˈeːnɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɪn dɛɾ lˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtɜ ˈaɪnfˌyːrən tsuː kˈœnən , ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ dˈɔktoːɾ , klˈaʊs ʊnt ɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənən , hˈɔfnʊŋsfrˌɔødɪɡən tˈɑːɡən zoː ˈɔft diː kˈœpfə baɪm ɡɾˈɔɡlɑːzə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt hˌatən . 
aɪn ʃˈɛf , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛɾ zˈɛlpst am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˌaɪnən fɛɾpflˈɪçtʊŋən nˈaxkɔmən zˌɔl , ɪst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn kˌɔnkɛsjˈoːnən tsuː mˈaxən , tsuː vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət ɪst , an vˈɛlçə iːn vˈeːnɪçstəns kˈaɪn bˈuːxʃtɑːbə dɛs kˈɔntɾaktəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə mˈɑːnt , diː ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ʃpɾˈɪçt fyːɾ deːn ɡəmˈaɪnən mˈan , an deːm dɛɾ flˈʊx dɛs pˌaradˈiːzəs bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk bˈʊxʃtɛːplˌɪçə vˈɑːɾhaɪt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
jˈɑː , ɛs kˌɑːmən ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ɪç dˈɛŋkə dɛɾzˈɛlbən , viː man zɪç an bəzˈɔndɜs ʃˈaʊdɜhˌaftə tɾˈɔømə ɛɾˈɪnɜt , vˌoː ɪç fˈyːltə , das zɪç maɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən ˌaɪnən nɔtʃrˈaɪ , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃˈyçtɛɾŋˌeːm??məltə klˈɑːɡə tsuːʃlˈiːsən vɔltə ; 
vˌoː miːɾ das bˈaɪʃpiːl mˌaɪnɜ kˌɔnkʊrˈɛntən , vˈɛlçə deːn tˈɑɡəlˌoːn ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən hɛrˈabɡədɾˌykt hˌatən , nˈaxɑːmˌʊŋsvyɾdˌɪç ʃˈiːn . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das miːɾ dan ˈɪmɜ vɑːɾ , als vˈɛːrə aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡəfˈalən , das miːɾ nˈɪçt ʃpˈaɪzə , nˈɪçt tɾˈaŋk ʃmˈɛkən vɔltə , das ɪç mɪç ʃlˈafloːs aʊf deːm lˈɑːɡɜ vˈɛltstə , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən mˈɔɾt aʊf deːm ɡəvˈɪsən , das ɪç diː ˈaɪnzˌɑːmstən vˈeːɡə zˈuːxtə , ʊnt vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn vˈaɪtəm ˌaɪnən bəkˈantən zˈɑː , deːn hˈuːt ɪn das ɡəzˈɪçt tsˈoːk ʊnt aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ɡˈɪŋ . 
ˈaɪnmˌɑːl , als dɛɾ dɾˈʊk aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , ˈaɪltə ɪç tsuː deːm frˈɔøndə , viː aɪn fɔn tsˈɑːnʃmɜtsən ɡəfˈɔltɜtɜ tsuː deːm ˈaɾtstə ˈaɪlt , ʊnt ʃˈytətə ɪn zˌaɪnən tɾˈɔøən bˈʊsən maɪn ˌyːbɜfˈɔləs hˈɛɾts ˈaʊs . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən , fˈast fɛɾtsvˈaɪfəltən ɡˈyːtɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə das kˈɔmən zˈeːən , lˈiːbɜ ɡˈeːɔɾk ; 
ɛsɪst ˈalzoː nˈɪçts , vˈas ˈaʊsɜhˌalp mˈɛnʃlɪçɜ bərˈɛçnʊŋ lˈɛːɡə , ʊnt vˈoːryːbɜ mˈɛnʃən ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln bɾˈaʊxən , vˌaɪl zɪç dɛɾ fˈeːlɜ baɪ dɛɾ nˈœtɪɡən ɡədˈʊlt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ vˈoːl vˈiːdɜ hɛrˈaʊsrˌɛçnən lˈɛst . 
vˈeːɾ zɪç diː frˈaɪhaɪt zˌaɪnɜ ɛntʃlˈiːsʊŋən bəvˈɑːrən vɪl , dˈaɾf nˈɪçt an jˈeːdən bəlˈiːbɪɡən pˈʊŋkt ˈanknˌypfən , bɪs tsuː vˈɛlçəm ˈandərə iːɾ ˈʊnrˌaɪnəs ʊnt ˈʊnrˌeːtlɪçəs ɡəʃpˈɪnst ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˌoː dan frˈaɪlɪç diː fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ʊnt fɛɾknˈoːtɪɡˌʊŋən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
aɪn fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs , viː das ˌiːrəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , mɪt ɡˌants ˈʊnrˌaɪnən hˈɛndən ɡəvˈɔnən ɪst , kˌan nˈɪçt mɪt ɡˌants rˈaɪnən hˈɛndən bəvˈɑːɾt vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ɪn deːm pɾoːkˈeːs ˈamboːs kˈɔntɾɑː hˈamɜ ˈʊnbəfˌaŋən blˈaɪbən vɪl ˈʊnbətˌaɪlɪçt kˌan zoː viː zoː nˈiːmant blˈaɪbən , dɛɾ dˈaɾf zɪç nˈɪçt ɛntʃˈiːdən aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə ʃtˈɛlən . 
ziː hˌɑːbən ɛs ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə ɡətˈɑːn . 
iːɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪst aɪn rˈɪtɜ fɔm hˈamɜ , ʊnt ziː ziː zɪnt zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , das hˈaɪst : dɛɾ ˈeːɾstə ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , mˈøːɡən ziː zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːɾhaɪt ʃtɾˈɔøbən , viː ziː vɔlən . 
ˈʊnt , maɪn frˈɔønt , ɪç zˈeːə , viː diː zˈaxən lˈiːɡən , kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm ˈɪɾzɑːl , als nˈuːɾ diː ˌaɪnə , das dɛɾ pɾoːkˈeːs zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç fˌɔɾ jˈeːnə hˈøːərə ˈɪnstants dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡəzˈɛtsə kˈɔmt , ʊnt ɪn jˈeːnɜ ˈɪnstants ʃnˈɛl ʊnt ˈɛntɡˌyltɪç ɛntʃˈiːdən vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ziː vˈiːdɜ dɛɾ frˈaɪə mˈan vˌɛɾdən , dɛɾ ziː foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ɛs klˈɪŋt das fɪlˈaɪçt zˈeːɾ hˈaɾt , zˈeːɾ ɡɾˈaʊzɑːm ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː kˌœnən ɛs ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ dɛs hˌɪpɔkɾˈɑːtəs nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ an deːm zˈatsə zˌaɪnəs mˈaɪstɜs fˈɛsthˌɛlt . 
« 
diː hˈøːərə ˈɪnstants , an vˈɛlçə mɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəvˈiːzən , zˌɔltə zɪç fyːɾ ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃən fˈɔøɜmeːtˈoːdə aʊf mˌaɪnən fˈal ʃnˈɛlɜ ɛntʃˈaɪdən , als dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈoːl zˈɛlpst ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç hˌatə deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat , vˌɛn ɛɾ miːɾ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ klˈɑːktə , viː ʃvˈeːɾ ɛs hˈaltə , ɡərˈɑːdə jˌɛtst diː ˈalɜdˌɪŋs bədˈɔøtəndən mˈɪtəl ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə ɪç fyːɾ diː fabɾˈiːk bɾˈaʊxtə , viːdɜhˈɔlt aʊf das dɾˈɪŋəndstə ɡəbˈeːtən , mɪt deːm fɛɾkˈaʊf fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf ˈɛntlɪç ˈɛɾnst tsuː mˈaxən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ vˌ??də , zoː tsuː bˈɪtən ! 
tsˈeːrəndˌɔɾf vɑːɾ miːɾ ˈɑns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən , mˈeːɾ , als ɪç zˈɑːɡən kˈɔntə . 
dɑː vɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnə ʃˈɔlə , aʊf diː maɪn fˈuːs nˈɪçt ɡətɾˈeːtən , dɑː vɑːɾ kˈaɪn bˈaʊm , kˈaɪn ʃtɾˈaʊx , deːn ɪç nˈɪçt frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə . 
diː ˈaʊszˌɪçt , ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf tsuːbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , mˈaxtə miːɾ jˈeːdə ˈaɾbaɪt lˈaɪçt , tɾˈuːk mɪç ˌyːbɜ mˈançə zˈɔɾɡə hɪnvˈɛk ; 
diː hˈɔfnʊŋ , dˈɛɾmalˌaɪnst mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç tsʊm ˈeːɾstən ʊnt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈɪɾklɪç jˈʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɛɾbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , vɑːɾ miːɾ tˈɔøɜ , viː kˈaʊm ˌaɪnə ˈandərə . 
ʊnt hɛɾmˈiːnə , vˈʊstə ɪç , dˈaxtə nˈɪçt ˈandɜs . 
hˌatə dɔx ˌaʊx ziː deːn tɾˈaʊm ˌiːrɜ lˈiːbə dˈɔɾt ɡətɾˈɔømt , dˈɔɾt deːn tɾˈaʊm ˌiːrɜ lˈiːbə fɛɾvˈɪɾklɪçt ɡəzˈeːən ! 
hˌatə ziː dɔx dˈɑmɑːls , als mɪç iːɾ fˈɑːtɜ ɡəflˈɪsəntlɪç baɪ iːɾ ɪn deːn fɛɾdˈaxt bɾˈaxtə , dɛɾ hˈaʊptˌ??heːbɜ dɛs fɛɾkˈaʊfspɾoːjˈɛktəs tsuː zaɪn , miːɾ aʊf das ˈalɜˌɛɾnstlɪçstə ɡətsˈyɾnt ! 
hˌatə ɪç dɔx hˈoːx ˈaʊfɡəˌatmət , ʊnt ziː lˈaʊt ˈaʊfɡəjˌaʊxtst , als diː plˈœtslɪçə ɛɾkɾˈankʊŋ dɛs ˈaltən fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈapʃnˌɪt , ʊnt jˈɛtst , jˌɛtst zˌɔltə ɪç vˈɪɾklɪç dɛɾ zaɪn , dɛɾ ziː ʊnt mɪç ʊm ˌʊnzɜ klˈaɪnoːt bɾˈaxtə ? 
nˈɪçt ɪç , diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ʃtˈɛɾkɜ vɑːrən , als ɪç ; diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ɪç nˈɪçt ɡəʃˈafən , diː ɪç nˈɪçt tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hˌatə , ˌɑːbɜ diː ɪç nˈɪçt bəʃtˈeːən lˈasən dˈ??ftə , vˌɛn mɪç diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɑːfˈyːɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç tɾˈɛfən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ miːɾ dˈɛsən fɔlkˈɔmən bəvˈʊst , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç dɛn vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡədɾˈʊŋən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə hˌatə ɛɾ zɪç aʊf das hˈaɾtnɛkˌɪçstə ɡəvˈaɪɡɜt , mˌaɪnəm dɾˈɛŋən nˈaxtsuːɡˌeːbən , als vˈɛːrə dɛɾ plˈɑːn nˈɪçt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɔpfə ɛntʃpɾˈʊŋən . 
fˈyɾçtətə ɛɾ diː ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡˈynstɪɡə kˌɔnjʊnktˈuːɾ ? 
ɡlˈaʊptə ɛɾ , das ɡˈuːt hˈaltən tsuː kˈœnən ? 
ʃˈɔøtə ɛɾ deːn lˈɛstɜmˌʊnt dɛɾ lˈɔøtə , deːnən ɛɾ , als ɛɾ zaɪn kˈɔɾŋɛʃˌɛft lˈiːkviːdˌɪɾtə , ˈaɪnɡərˌeːdət , ɛɾ hɑːbə das tɾˈaɪbən zˈat , ʊnt vˈɔlə zɪç fyːɾ zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə aʊf zˌaɪnən lˈantzˌɪts tsuːrˈyktsˌiːən ? 
vɑːɾ ɛs ˈaɪnfˌax dɛspˈoːtɪʃɜ 
tɾˈɔts ʊnt ɡɾˈaɪzənhˌaftɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪç vˈʊstə ɛs dˈɑmɑːls nˈɪçt , ʊnt vˈystə ɛs ˌaʊx nɔx jˌɛtst nˈɪçt mɪt fˈɔlɜ bəʃtˈɪmtaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːt dɛɾ kˈɛlç an ʊns foːrˈyːbɜ , tɾˈœstətə ɪç mɪç dan ; 
zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃtˈeːən am ˈɛndə dɔx bˈɛsɜ , als duː ɡlˈaʊpst ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡən tsʊm ɡˈaɪtshɑːls ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɛɾʃˈaɾt diː ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜtən ʃˈɛtsə , dɛn ɛsɪst jˈɑː dɔx ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛs iːm zoː an ɡˈɛlt fˈeːlt , viː ɛɾ zɪç ˈanʃtˌɛlt ; 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ dɛn dɑːmˈɪt ɡəblˈiːbən zaɪn ? 
» iːɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hat hˈɔøtə kˈaɪnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːk ɡəhˈɑːpt , « zˈɑːɡtə dɛɾ bankvˈiːɾ tsˈiːlɜ tsuː mˈiːɾ , als ɛɾ , fɔn dɛɾ bˈœɾzə kˈɔmənt , miːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə . 
» viː das , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ? « 
» nˈuːn , ɛɾ hat hˈɔøtə nˈuːɾ diː dˌɪfeːrˈɛnts fɔn fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , vˌoː ɛɾ aʊf hˈaʊsə ʃpˈeːkuːlˌɪɾt , ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ rˈɛçnənfˌeːlɜ baɪ ˌaɪnəm zoː ɡəvˈiːktən ˈaltən pɾˈaktiːkɜ . « 
fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç ʊm tˈaʊzənt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ! 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , fɔn deːm ɛɾ miːɾ nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən , das ɡˌants ˈaʊsɜhˌalp dɛs bərˈaɪçəs zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən lˈɑːk ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈoːl nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , deːn ʃrˈɛkən , deːn miːɾ diː nˈaxrɪçt ˈaɪnflˌœstə , ɡˌants ɪn mˌaɪnən mˈiːnən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˈɔmɜtsˌiːnrat mˈʊstə ɛs bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » nˈuːn , nˈuːn , iːɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ kˌan zɪç dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnə ʃˈɛɾtsə ɛɾlˈaʊbən . 
hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç ˌiːnən ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː ɛmpfˈeːlən . 
« ɪç vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt dɛɾ ˈanzˌɪçt , ʊnt ɪç ʃrˈiːp zoːfˈɔɾt nɑːx ˌuːzəlˈiːn ʊnt bˈɑːt dɾˈɪŋənt , mɪç vˈɪsən tsuː lˈasən , ˌɔp diː zoːˈeːbən ɛɾhˈaltənə nˈaxrɪçt , diː ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊs dɛɾ bˈɛstən kvˈɛlə kˌɑːm , vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ zˈaɪ , voːrˈan ɪç dan diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ knˈypftə , miːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən klˈɑːrən ˈaɪnblˌɪk ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɡəvˈɛːrən , ɪn deːnən ɪç als aɪn mˈan fɔn ˈeːrə nˈɪçt lˈɛŋɜ zoː hˈɪnleːbən kˈœnə . 
diː ˈantvɔɾt vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ bɾˈiːf , ˈanɡəfˌylt mɪt klˈɑːɡən ˌyːbɜ mˌaɪnən mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən , ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn fɛɾlˈasən vˌɛɾdə , fˈɔl rˈuːmreːdˌɪɡən pˈɔxəns aʊf zˌaɪnə bˈalt fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡəʃˈɛftʃpɾaksˌɪs , aʊf zaɪn bəvˈɛːɾtəs ɡlˈyk ; 
voːrˈan zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ knˈypftə , aʊf jˈeːdən fˈal an deːn fˈyːɾstən tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç nɔx aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf rˈɛflɛktˌiːrə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç lˈiːs deːn ˈandɜn ˈɪnhalt dɛs ʃrˈaɪbəns ɡˈuːt zaɪn ʊnt hˈiːlt mɪç an deːn ˈaɪntsɪɡən bəʃtˈɪmtən pˈʊŋkt . 
ɪç ʃrˈiːp zoːfˈɔɾt an deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn pɾoːrˈɑː baɪ zˌaɪnəm kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ fɛɾvˈaɪltə , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈʊmɡˌeːənt fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈant diː ˈantvɔɾt , das ɛɾ zoː ʃˌoːn diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː kˈɔmən , ʊnt dˌiːzə ˈapzˌɪçt ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaʊsfˌyːrən vˈɔlə . 
ɛɾ vˌɛɾdə am frˈaɪtɑːk ˈɑːbənt fˈiːɾ ˈuːɾ ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt vˈyɾdə zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈɔøən , mɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn zˌaɪnəm pˈɑlaɪs tsuː ɛmpfˈaŋən , vˌoː viːɾ jˈɑː dan ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʃpɾˈɛçən kˈœntən . 
zoː zˌɔltə ɛs ˈalzoː vˈɪɾklɪç zaɪn ! 
das hˈɛɾts vɔltə miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə diː vˈeːmytˌɪɡə rˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːm dˈɔktoːɾ : 
vˈas diː mˌeːdiːkamˈɛntə ʊnt vˈas das ˈaɪzən nˈɪçt hat hˈaɪlən vɔlən , mˈuːs ˈeːbən das fˈɔøɜ hˈaɪlən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈalp vˈeːmytˌɪɡən , hˈalp ɛntʃlˈɔsənən ʃtˈɪmʊŋ bəɡˈɑːp ɪç mɪç an deːm ɡədˈaxtən tˈɑːɡə tsuː dɛɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndə ɪn das pˈɑlaɪs dɛs fˈyːɾstən . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˌaɪnɜ tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt , diː ɪç fˈast hˈɛɾtslɪç nˈɛnən dˈ??ftə . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈanɡəkˌɔmən . 
diː rˈaɪzə d??ç deːn kˈaltən vˈɪntɜtˌɑːk ʃˈiːn iːm bəzˈɔndɜs vˈoːl ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˈɑː frˈɪʃ ʊnt blˈyːənt ˈaʊs , viː ɪç iːn nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən ; 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnə ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt , ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , das ɪç mˈyːə hˌatə , ɪn deːm mˈanə deːn blˈasən tɾˈɔømɜ ˌaʊs deːm ˈaltɜsɡɾˌaʊən jˈɑːktʃloːs fɔn rˈɔsoːf vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːm tsuː dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪç zˌaɪnɜ fɛɾbˈɛsɜtən ɡəzˈʊnthaɪt tsuːʃrˈiːp , tsuː ɡɾˈɑtuːlˌiːrən . 
ɛɾ ʃˈiːn das ɡˈɛɾn tsuː hˈøːrən , ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ fyːɾ iːn ˌaʊx diː hˈœkstə tsˈaɪt , mɪt deːn kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪtən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
» ɪç hˌatə miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾɡənˌɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das man an miːɾ ˌaɪnən mˈan fˈɪndən zˌɔlə , zˈoːbalt diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɡˈɔt ɛɾhˈaltə deːn fˈyːɾstən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ , nɔx lˈaŋə am lˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ bərˈɛçnʊŋ zɪnt zˌaɪnə tˈɑːɡə ɡətsˈɛːlt ! 
man hat das rˈɛçt , tsuː fɛɾlˈaŋən , das mɪç aɪn ɛɾˈaɪɡniːs , vˈɛlçəs ɪn das ʃˈɪkzɑːl fɔn tˈaʊzəndən ˈaɪnɡɾˌaɪft , nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət fˈɪndə . « 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ vɑːɾ , ɪn deːm zˈɑloːn aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈɔɾtɾaɪt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , das ˌaɪnən jˈʊŋən , zˈeːɾ ʃˈøːnən mˈan ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪçən , fantˈastɪʃən tɾˈaxt dˈaɾʃtɛltə . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » das das lˈeːbən ʊns zoː mˈɪtʃpˌiːlən kˌan ! 
zˈeːən ziː , diːs bˈɪlt ɪst das dɛs fˈyːɾstən , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪn zˌaɪnəm ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə . 
ɛɾ hˌatə das kˈɔʃtyːm aʊf ˌaɪnəm mˈaskənbˌal baɪ hˈoːfə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fˈuːroːrə ɡəmˈaxt ; 
diː hˈoːxzˌeːlɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə dˈ??çˌaʊs ɡəvɔlt , das ɛɾ zɪç fyːɾ ziː mˈɑːlən lˈasə . 
ɛsɪst diːs ˌaɪnə koːpˈiː dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls . 
fˈɪndən ziː nˈɪçt « 
ɛɾ bɾˈax plˈœtslɪç ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl vˈaɾf ʊnt miːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp , ˈeːbənfˌals vˈiːdɜ plˈats tsuː nˈeːmən : 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊm mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən 
diː ˈiːrɪɡən hˈɑːbən zɪç , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
viː , hˈɛɾ , ziː zɪnt jˈɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ dˌɪploːmˈɑːt ! lˈasən mɪç dɑː diː kɾˈɔøts ʊnt diː kvˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌiːnən vˈeːɾ vˈaɪs vˈɛlçə vˈoːlvˌɔləndə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːnən mˈaxən , ʊnt kˈaɪnə mˈiːnə , kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾrˈɛt , das ziː , zoː tsuː zˈɑːɡən , ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk zɪnt , an dˈɛsən fˈuːs ɪç nɔx mɪt ˌiːnən tsuː hˈaltən ɡlˈaʊbə ! 
viː mˈøːɡən ziː zɪç ˈiːns fˈɔøstçən ɡəlˈaxt hˈɑːbən ! 
ʊnt dɛɾ ˈaɾmə tsˈeːrən ! 
ɛɾ tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaʊnt zˈaɪ , viː ɪç zˈɛlbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ hat rˈɛçt ɡˈuːt ɡəvˈʊst , viː diː zˈaxən ʃtˈandən , dˈɛn , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən nˈarən ɡəhˈaltən hɑːbə , zoː hɑːbə ɪç iːn jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɪm fɛɾdˈaxt , das ɛɾ aɪn ɡˈantsɜ ʃˈɛlm ɪst . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ , ɛs nˈɛːmə miːɾ iːn ˌaɪnɜ ˈap ; 
ɛɾ ɪst miːɾ mˈançmɑːl rˈɛçt tsuːɾ lˈast , ʊnt vˈɛɡjɑːɡən mˈɑːk ɪç iːn dɔx ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt , ˈiːn , vˌɛn ziː miːɾ tsˈeːrəndˌɔɾf fɛɾkˈaʊfən , als fɛɾvˈaltɜ dɑːhˈɪn tsuː ʃˈɪkən , ˌoːdɜ iːm ˌaʊx das ɡˈuːt ɪn pˈaxt tsuː ɡˈeːbən ; 
dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡəmˈaɪnt , ziː mˈœçtən das nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈeːən . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ? « 
» ɡəvˈiːs , d??çlˈaʊxt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» aɾtˈuːɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡəˈaɪɡnətə mˈan fyːɾ tsˈeːrəndˌɔɾf . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən vˈyɾdə ˈaləs vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , vˈas dˈɔɾt an fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʊnt ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən ˈanlˌɑːɡən mɪt ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant fɔn kˈɔstən ɡəʃˈafən ɪst . 
jˈɑː , ɪç ɡəʃtˈeːə , d??çlˈaʊxt , vˈɛːrə ɛs iːɾ ˈɛɾnstlɪçɜ vˈɪlə viː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ɛs ˈeːbən nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌal ˌiːrəs ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾtsəns ɪst ɪç vˈyɾdə nɔx jˌɛtst ɪn dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə fɛɾzˈuːxən , tsˈeːrəndˌɔɾf mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tsuː ɛɾhˈaltən , zoː zˈeːɾ miːɾ ˌaʊx , ˌaʊs ˈandərən ɡɾˈyndən , dɑːrˈan lˈiːkt , ɛs ɡərˈɑːdə an ziː tsuː fɛɾkˈaʊfən . « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , ɛsɪst nˈuːɾ zoː aɪn ˈaɪnfˌal , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ; » 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp miːɾ dˌiːzɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftə fˈoːɾtsˌuːk ? 
ziː vˈɪsən , das miːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl an dɛɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛs ɡˈuːtəs lˈiːkt , als ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːɾ , ʊnt das ziː ˈalzoː mɪt miːɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant hˈɑːbən vˌɛɾdən . « 
» ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən lˈaɪçtərən , als tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪt hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːf , « zˈɑːɡtə ɪç . 
aɪn lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm diː fˈaɪnən lˈɪpən dɛs fˈyːɾstən . 
» dɑː mˈœçtən ziː vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» das ɪst aɪn fˈʊxs , tɾˈɔts zˌaɪnəs bˈʊldɔɡənɡəzˈɪçtəs . 
ɛɾ hat mɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl d??ç tsˈeːrən ʊnt deːn jˈʊstɪtsrˌat zˈɔndiːrən lˈasən , ˌɔp ɪç nɔx ˈɪmɜ aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf rˈɛflɛktˌiːrə . 
ɛs ʃˈaɪnt , das ɛɾ ˈalə kˌɔnkʊrˈɛntən bəzˈaɪtɪɡən vɪl , ʊm dɛɾ ˈaɪntsɪɡə aʊf deːm plˈatsə tsuː zaɪn ʊnt dan ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk , fyːɾ deːn iːm dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat vˈoːl deːn vˈɪŋk ɡˈeːbən vˌɪɾt , das ʃˈøːnə ɡˈuːt fyːɾ dɾˈaɪsɪç zˈɪlbɜlˌɪŋə tsuː ɛɾʃtˈeːən . 
nˈaɪn , baɪ ɡˈɔt , ziː zˌɔlən nˈɪçt ɪn diː ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛndə dˌiːzəs hˈalzapʃnˌaɪdɜs fˈalən , vˌɛn ɪç ɛs hˈɪndɜn kˌan . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , d??çlˈaʊxt , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən tsuː dˈaŋkən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , » das ziː miːɾ ˈaʊfs nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt , diː ɪç ɡˌeːɡən ziː hɑːbə , ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪst mˈiːɾ , zˈaɪtdəm ziː miːɾ ʃrˈiːbən , fˈiːlfˌax ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , das ɪç diːzˈɛlbə ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə , dˈaŋk deːn ɡˈuːtən frˈɔøndən ˌiːrəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs . 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt , viː fˈiːl ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ˌyːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ʊnt viː ɛɾ ɪn deːm ˈanzˌeːən dɛɾ lˈɔøtə ɡəzˈʊŋkən ɪst . 
ɪç zˈɑːɡə das tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bədˈaʊɜn , ʊnt nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , ˈiːnən , als deːm tsuːnˈɛçst bətˈaɪlɪçtən , mˈɪthaɪlən tsuː mˈysən , vˈas ˈandərə ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən fɪlˈaɪçt nˈɪçt deːn mˈʊt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈɪɾɡənt vˈɛlçən bˈœsvɪlˌɪɡən ˈapzˌɪçtən ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ kɾeːdˈɪt dɛs kˈɔmɜtsˌiːnrats ʃˈaɪnt miːɾ zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt ; 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç fɔn ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾlˈʊstən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɛɾlˈɪtən hɑːbə ; 
ɛɾ zˌɔl an dɛɾ bˈœɾzə ʃpˈeːkuːlˌiːrən , ɪn ˈalən mˈøːklɪçən ɡəvˈɑːktən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈɛŋaɡˌɪɾt zaɪn vˈas vˈaɪs ɪç . 
ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , man hˈɛlt iːn fyːɾ hˈalp tˈɔl , man hˈɛlt iːn fyːɾ rˈuːiːnˌɪɾt , vˌɛːrənt frˈaɪlɪç diː ˈandɜn bəhˈaʊptən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈaɪ nˈiːmɑːls bˈɛsɜ baɪ fɛɾʃtˈandə ʊnt nˈiːmɑːls rˈaɪçɜ ɡəvˈeːzən , als ˈeːbən jˈɛtst ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn vˈeːnɪç deːn nˈarən ʊnt deːn bˌaŋkɾɔtˈøːɾ ʃpˈiːlə , zoː zˈaɪ das nˈuːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈaltən fˈɪntən , diː iːm nɔx ˈɪmɜ ɡəɡlˈykt zˈaɪən . 
vˈas hˈaltən ziː dɛn dɑːfˈɔn ? 
« ɪç ɡlˈaʊptə das ɛntɡeːɡənkˈɔmən dɛs fˈyːɾstən mˈaɪnɜzˌaɪts mɪt ˈɔfənhˌaɪt ɛɾvˈiːdɜn tsuː mˈysən ; 
ʊnt zoː ʃˈɪldɜtə ɪç iːm ˈaʊsfˌyːɾlɪç , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs kˈɔntə , diː zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç deːm kˈɔmɜtsˌiːnrat ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant : diː vˈɪnkəltsˌyːɡə ʊnt ˌɪnkɔnzeːkvˈɛntsən , diː hˈalphaɪtən , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mɪç hˌatə tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən ; 
ʊnt viː ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɔx nˈɪçt dɛɾ rˈuːiːnˌɪɾtə mˈan zˈaɪ , fyːɾ deːn iːn zˌaɪnə fˈaɪndə ˈaʊsʃrˌiːən , das ɛɾ zɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ zoː fˈɔɾtfɑːrə , nˈɔtvəndˌɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ rˈuːiːnˌiːrən mˈysə 
. 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn mˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ frˈɑːɡən ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt , diː , vˌɛn nˈɪçt ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftskəntnˌiːs , zoː dɔx ʃˈaɾfən fɛɾʃtˈant ʊnt rˈaʃə fˈasʊŋsɡˌɑːbə bəvˈiːzən . 
viːɾ vɑːrən dan aʊf deːn ˈaɪɡəntlɪçən pˈʊŋkt , deːn fɛɾkˈaʊf fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt hˌatən ʊns ˌyːbɜ diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstən bədˈɪŋʊŋən fɛɾʃtˈɛndɪçt , als dɛɾ ˈaltə , vˈaɪshɑːrˌɪɡə dˈiːnɜ , deːn ɪç ʃˌoːn aʊf rˈɔsoːf ɡəzˈeːən , hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ˈʊnt , an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən blˈaɪbənt , zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaɪnən vˈɪŋk mɪt deːn ˈaʊɡən mˈaxtə . 
» ˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » ɪst ɛs ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt ? 
das ɪst jˈɑː rˈɛçt ˈʊnanɡənˌeːm ! 
ɪç mˈuːs nˈɛːmlɪç ɪn das teːˈɑːtɜ : ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , mˌaɪnə hˈoːə ɡˈœnərˌɪn , diː fɔn mˌaɪnəm kˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , hat mɪç vˈɪsən lˈasən , das ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ das bəfˈɪndən dɛs fˈyːɾstən , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɛntɡˌeːɡən tsuː nˈeːmən vˈynʃə . 
ˌɑːbɜ man kˈœntə fɪlˈaɪçt das nˈytslɪçə mɪt deːm ˈanɡənˌeːmən fɛɾbˈɪndən . 
ɛs vˈɛːrə ˈɪmɜhˌɪn vˈynʃɛnsvɜt , tsuː vˈɪsən , viː bˈalt ɪç diː ɡˈɛldɜ flˈysɪç mˈaxən kˌan ʊnt hˈɛnzəl ɛs vɑːɾ diːs dɛɾ bankvˈiːɾ dɛs fˈyːɾstən ɪst jˈeːdənfˌals ˌaʊx ɪm teːˈɑːtɜ . 
ɪç vˈaɪs , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɛːkən ˈalɜ zˈɛŋɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ diː zˈɛŋeːrˌɪnən ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən , ˌaʊx diː dˈɑːmən fɔm balˈeːt nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən fɛɾzˈɔømt kˈaɪnə ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə miːnˈuːtə fˈɪndən , vˌoː ɪç iːn ʃpɾˈɛçən kˌan . 
das ɡəʃˈaɪtstə vˈɛːrə , ziː kˈɛːmən ˌaʊx ; 
viːɾ kˈœntən dan nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌyːbɜ ˈalə pɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən ˈaɪnɪç zaɪn , ʊnt mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk fɔn mˌaɪnəm rˈɛçtzanvˌalt deːn kˈɔntɾakt ɛntvˈɛɾfən lˈasən ? 
vɔlən ziː ? « 
» ɪç bɪn fyːɾ deːn ˈɑːbənt frˈaɪ ; « zˈɑːɡtə ɪç . 
» aɪn ʃtˈɔltsəs vˈɔɾt fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ˈeːeːmˌan , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst lˈaxənt . 
» nˈuːn , ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə bɾˈɪŋən ziː ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn mˈɪt . 
ɪç hɑːbə mɪç zoː ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt , ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
fɔn rˈɔsoːv ˌaʊs kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt , ɪç hˌatə jˈɑː ˈ??feːdə ɡəʃvˈoːrən , diː bˈanmaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ziː mˈaxən aɪn fɛɾlˈeːɡənəs ɡəzˈɪçt ! 
viː , hˈɛɾ ! diː ˈaltən tsˈaɪtən zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː dˈyɾfən , ˈoːnə zɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , deːn fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː ˌaɪnɜ kˈɔøʃən frˈaʊ fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
» ɪç tsvˈaɪflə dɑːrˈan nˈɪçt , d??çlˈaʊxt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪndˈɛsən mˌaɪnə frˈaʊ ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt « » 
ˈɑː zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » fɛɾʃtˈeːə kˈɔmt ɪn deːn bəʃtɾˈeːɡuːlˌɪɾtən famˈiːlɪən fˈɔɾ , viː diː ˈɛŋlɛndɜ zˈɑːɡən . 
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən . 
ˈalzoː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːvoːˌiːɾ vˌoː mˈøːklɪç , mɪt ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn . « 
dɛɾ fˈyːɾst rˈaɪçtə miːɾ lˈaxənt diː hˈant ; 
ɪç hˌatə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn ɡəzˈɑːkt , fɛɾmˈʊtlɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçt jˈɑː zˈɑːɡən mˈɔxtə , ʊnt dɔx ˌaʊx fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˌaʊx aɪn tsuː ɛɾbˈɛɾmlɪçəs dˈɪŋ ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn zˈɑːɡən zˌɔl , ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ mˈiːɾ , vˌɛːrənt ɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ɪn vˈɛlçən ɛs bərˈaɪts dˈʊnkəltə , nɑːx mˌaɪnɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən vˈoːnʊŋ ʃrˈɪt ; 
aɪn dˈɪŋ , an das duː nˈɪçt ɡəvˈøːnt bɪst , an das duː dɪç nˈɪçt ɡəvˈøːnən dˈaɾfst . 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç zoː baɪ miːɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜ tsuː ɡˈeːən , tsuː ˌaɪnɜ hˈaʊsˌɛkə , an vˈɛlçɜ ɪç ɪm lˈɪçtə ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə diː tˈeːatɜtsˌɛtəl zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːɾtə zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˈʊm . 
nˈaɪn , nˈaɪn , mˈ??məltə ɪç ; 
duː vɪlst dˌaɪnɜ fˈaɪkhaɪt kˈaɪnən fˈoːɾʃˌuːp lˈaɪstən , dɛn ˌaɪnə fˈaɪkhaɪt ɪst ɛs ʊnt blˈaɪpt ɛs . 
zoː kˌɑːm ɪç tsuː hˈaʊzə ˈan , vˌoː mɪç hɛɾmˈiːnə ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç hˌatə iːɾ fɔn mˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt deːm fˈyːɾstən ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən zaɪn vˌɛɾdə , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das diːs fɛɾʃvˈaɪɡən ˌaɪnɜ zˈaxə , diː zoː bˈalt ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən mˈʊstə , tsuː nˈɪçts fˈyːrən kˈœnə , als ˌiːrə hˈaɪmlɪçə zˈɔɾɡə tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
ˌaʊx das vˌ??də miːɾ klˈɑːɾ , als ɪç ɪn ˌiːrə ˈɛŋstlɪç aʊf mɪç ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən blˈɪktə . 
ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç ˌaʊx diːs jˌɛtst zˈɑːɡən ? 
ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɪç iːɾ bɪshˈeːɾ zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃvˈiːɡən ? 
ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , diː miːɾ deːn kˈɔpf bənˈɑːm , ˌaɪnə ˈaŋst , diː miːɾ das hˈɛɾts tsuːzˈaməndɾˌyktə , bəmˈɛçtɪçtən zɪç mˈaɪnɜ . 
ɪç vɔltə ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːʃtant hɛrˈaʊs , viː jˈeːmant ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɪl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː ɛɾʃtˈɪkən fˈyɾçtən mˈuːs , ʊnt viː aɪn zˈɔlçɜ deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˈaʊsvˌeːk nˈɪmt , deːn ɛɾ fˈɪndət , ʊnt vˈɛːrə ɛs d??ç das fˈɛnstɜ , zoː zˈɑːɡtə ɪç , als vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsvˌɛndɪɡɡˌɛlɛɾntəs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hˌɛtə : » 
dɛɾ fˈyːɾst vˈynʃt mɪç ɪm teːˈɑːtɜ tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ hat miːɾ nɔx ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , diː nˈɪçt ɡˈuːt bɪs mˈɔɾɡən ˈanʃtˌeːən kˌan . 
ɛɾ hat ˌaʊx deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt , duː mˈœçtəst mɪç vˌoː mˈøːklɪç bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɪç fˈyːlə mɪç iːm zˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtət ; 
ɪç mˈœçtə iːm ɡˈɛɾn ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn duː mɪç dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃtˈytsən vɪlst . « 
» ziː ʃpˈiːlt vˈoːl hˈɔøtə ? « zˈɑːɡtə hɛɾmˈiːnə ʊnt ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡənbɾˌaʊən vɑːrən fˈiːnstɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən . 
» vˈas ɡˈeːt das mɪç , vˈas ɡˈeːt ɛs ʊns ˈan ? 
hɛɾmˈiːnə ! « 
ɪç bɾˈaɪtətə mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt hɛɾmˈiːnə lˈɑːk an mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
diː ɡˈantsə , zoː lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltənə lˈaɪdənʃˌaft bɾˈax mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaʊs , ziː ʃlˈʊxtstə , ziː lˈaxtə ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ vˈaɪnən ʊnt lˈaxən : 
» jˈɑː , jˈɑː , vˈas ɡˈeːt ɛs ʊns ˈan ! 
vˈas ɡˈeːt ɛs ʊns ˈan ! 
« iːɾ zˈyːsəs ɡəzˈɪçt , das ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː blˈaɪç ʊnt mˈançmɑːl fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə , ʃtɾˈɑːltə fɔn ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː nˈiː zoː ʃˈøːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» duː vˌɪɾst fˈuːroːrə mˈaxən , « zˈɑːɡtə ɪç ʃˈɛɾtsənt . 
» 
ʊnt das vɪl ɪç ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst kˈaɪnə kˈʊnst , ʃˈøːn tsuː zaɪn , vˌɛn man zoː ɡlˈyklɪç ɪst . « 
ʊnt ziː vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ˈaɪltə ɪn iːɾ ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː bˈalt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən , ɡəʃmˈakfɔlən tˈoːiːlˌɛtə , viː ziː ziː tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant , tsuːrˈykkˌɑːm . 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɪç mɪç zoː fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən zˈeːən lˈasən kˌan ? « frˈɑːktə ziː ʃˈɛlmɪʃ . 
» 
fˌɔɾ jˈeːdəm kˈøːnɪɡə dɛɾ vˈɛlt ! « 
» tɾˈɔts ˈaleːdəm ? « frˈɑːktə ziː mɪt dɛɾ rˈaɪtsəndstən bəvˈeːɡʊŋ . 
» tɾˈɔts ˈaleːdəm ! « dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm teːˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ kˈ??ts , dˈɛnɔx hˌatə ɪç aʊf dˌiːzəm kˈ??tsən vˈeːɡə diː tsˈaɪt , iːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç mɪt deːm fˈyːɾstən fɛɾhˈandəlt : deːn fɛɾkˈaʊf tsˈeːrəndˌɔɾfs , diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dˌiːzəs fɛɾkˈaʊfs . 
ʊnt das hˈɔldə ɡəʃˈœpf ʃtˈɪmtə ˈaləm , ˈaləm bˈaɪ . 
ˈax , vˈoːl hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈɛçt : aɪn mˈan kˌan zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ˈaləs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dɔx ˌaʊx rˈɛçt , das man deːn ɡəlˈeːɡənən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːtsˈuː bənˈʊtsən mˈysə ! 
viːɾ kˌɑːmən ɪm teːˈɑːtɜ ˈan . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪn dɛɾ lˈoːɡə , diː ɛɾ fyːɾ zɪç bəʃtˈɛlt , nɔx plˈats zˈaɪ , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt , dɛn das hˈaʊs vɑːɾ ˈaʊsfɛɾkˌaʊft . 
ɛs vˌ??də aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk ɡəɡˈeːbən , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən dˈɪçtɜ , dɛɾ dˈɑmɑːls fˈiːl fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxtə , aɪn kˌɔnfɜzatsjˈoːnsʃtˈyk , ɪn vˈɛlçəm kɔnstˈantsə nˈɪçt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , viː ɪç mɪç d??ç ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn tˈeːatɜtsˌɛtəl ˌyːbɜtsˈɔøktə . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zˈeːɾ ʃpˈɛːt , dˈɛnɔx vɑːrən das pˈaɾkvət ʊnt diː ˈoːbərən rˈɛŋə ʃˌoːn dˈɪçt bəzˈɛtst , nˈuːɾ diː lˈoːɡən bəɡˈanən ˈeːɾst zɪç tsuː fˈylən . 
ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ; 
ɛɾ kˌɑːm , als das ɔɾkˈɛstɜ bərˈaɪts ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs hˈøːərən ˌɔfiːtsˈiːɾs , deːn ɛɾ ʊns als zˌaɪnən vˈɛtɜ , deːn ɡɾˈɑːfən ʃmˈaxtənzˌeː , fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛɾ zˈɑː ɪm frˈak ʊnt vˈaɪsɜ kɾˈɑvatə , ʊm deːn hˈɑːls aɪn blˈaʊəs bˈant , an vˈɛlçəm aɪn ˈaʊslˌɛndɪʃɜ ˈɔɾdən ɪn bɾɪlˈantən fˈʊŋkəltə , ɡˌants rˈaɪtsənt ʊnt zˈeːɾ fˈoːɾneːm ˌaʊs ʊnt vɑːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɡˌeːɡən hɛɾmˈiːnə , diː ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃpˈɛːtən kˈɔməns ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɑːt , ʊnt dan nˌeːbən iːɾ plˈats nˈɑːm , ʊm vˈaɪtɜ mɪt iːɾ tsuː plˈaʊdɜn , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən lˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , dɑː diː kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , vˈɛlçə iːn tsuː zɪç bəfˈoːlən hˌatə , ˈeːbən ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant ɡɾˈɑːf ʃmˈaxtənzˌeː , deːn zaɪn fˈyɾstlɪçɜ vˈɛtɜ ɪn ˌaɪnɜ zoː bədˈɛŋklɪçən zˌiːtuːatsjˈoːn tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , mˈɔxtə nˈɪçt rˈɛçt vˈɪsən , vˈas ɛɾ mɪt ʊns ˈanfˌaŋən zˌɔlə , bɪs ɛɾ aʊf deːn ɡlˈɛntsəndən ˈaɪnfˌal kˌɑːm , miːɾ zaɪn ˈoːpɛɾŋlˌɑːs ˈantsuːbˌiːtən , das ɪç dˈaŋkənt ˈaplˌeːntə . 
zoː nˈɑːm ɛɾ ɛs dɛn zˈɛlpst fˌɔɾ zˌaɪnə ɡɾˈɛːflɪçən ˈaʊɡən ʊnt blˈɪktə nɑːx dɛɾ lˈoːɡə ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zoː lˈaŋə , das mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːlˈɛtst diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ nˈɑːmən . 
ʊnt dɑː zˈɑː ɪç , ʊns ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnə dˈɑːmə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrən kˈɔpf tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ zˈɑːs , ɡəvˈɛndət hˌatə , ɪn dɛɾ ɪç ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk kɔnstˈantsə ɛɾkˈantə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə ɪç mɪç mɪt hˈɛɾmiːnən nˈɪçt ˈeːbən ˈeːɾst zoː kˈœstlɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt , ʊnt ˌaʊx zoː nɔx ʃlˈuːk miːɾ das hˈɛɾts , als ɪç bəmˈɛɾktə , das hɛɾmˈiːnə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt iːɾ ɡlˈɑːs ˈeːbənfˌals dˈɔɾthˌɪn rˈɪçtətə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈatmətə frˈɔødɪç aʊf ʊnt mˈ??məltə ˈaɪn : 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˌaʊs tˈiːfstəm hˈɛɾtsən , dɑː ziː jˌɛtst das ɡlˈɑːs zˈɪŋkən lˈiːs , ʊm diː ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈɛlmɪʃən lˈɛçəln aʊf mɪç tsuː vˈɛndən . 
dan blˈɪktə ziː , als ˈeːbən dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɛmpˈɔɾɡɪŋ , aʊf diː bˈyːnə , ˈoːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːɾ tsuː zˈeːən , dˌeːrən ɡəʃtˈalt vˈoːl nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt d??ç ˌiːrə ʃvˈeːɾmytˌɪɡən tɾˈɔømə ɡəɡlˈɪtən vɑːɾ . 
kɔnstˈantsə ˈiːrɜzˌaɪts ʃˈiːn , vˈas aʊf dɛɾ bˈyːnə fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈeːnɪɡɜ tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən . 
ɪç zˈɑː iːɾ ɡlˈɑːs fˈast bəʃtˈɛndɪç aʊf ʊns ɡərˈɪçtət , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt mɪt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜhˈiːlt , dɛɾ zɪç jˌɛtst nˌeːbən ziː ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɪç deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn zˈɔmɜ , ɡənˈant lˈɛnts , ɛɾkˈantə ; 
ˈoːdɜ , rˈykvɛɾts ɡəvˈant , mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈandərən , ˈeːbənfˌals jˈyŋərən hˈɛrən ɪn fˈaɪnstɜ tˈoːiːlˌɛtə ʊnt fɔn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəm , vˌɛn ˌaʊx frˈɛmdlˌɛndɪʃən ˈaʊszˌeːən , ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ valˈaxɪʃə ˈeːdəlˌɔøtə , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ diː ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtən . 
ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft vɑːɾ fɔn ʊns diː rˈeːdə ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlstən vˈaɪzə ; 
ɪç ɡlˈaʊptə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəmˈɛɾkən , viː zɪç das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs hˈɛɾn lˈɛnts tsuː ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən lˈɛçəln fɛɾtsˈɛɾtə ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːn ˈoːpɛɾŋˌʊkɜn ɡərˈɑdeːˌeːraʊs lˈaxtən . 
vɑːɾ ɛs das ˈaltsuː ˈaʊffˌɛlɪɡə ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs diː ʃˈøːnə , deːm ɡˈantsən pˈʊbliːkˌʊm bəkˈantə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft an dɛɾ dˈɑːmə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ lˈoːɡə tsuː nˈeːmən ʃˈiːn ; vɑːɾ ɛs diː rˈaɪtsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɛɾmiːnəns ˌɑːbɜ das pˈʊbliːkˌʊm fˈɔlktə ɪn deːm tsvˈɪʃənˌakt deːm ɡəɡˈeːbənən bˈaɪʃpiːl ʊnt dˌiːzə ˈʊnbəkvˌeːmə , aʊf ʊns ɡəʃpˈantə nɔøɡˈiːɾ nˈɑːm nɔx tsˈuː , als jˌɛtst dɛɾ fˈyːɾst vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt aʊf deːm fˌaʊtɔøˈiːl nˌeːbən hɛɾmˈiːnə plˈats nˈɑːm . 
man ʃtˈant ˈʊntən ɪm pˈaɾkvət ˈaʊf , ʊm bəkvˈeːmɜ zˈeːən tsuː kˈœnən , man ʃtˈɛktə diː kˈœpfə tsuːzˈamən , blˈɪktə dan vˈiːdɜ fɔn hɛɾmˈiːnə tsuː kɔnstˈantsə , ʊnt ʃˈiːn tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡlˈaɪç ʃˈøːnən frˈaʊən , diː ˌɪntərɛsˈantəstən fɛɾɡlˈaɪçə ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌatə ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst kɔnstˈantsə bəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ dɛs ˈaɪndɾˌʊks zˈuːxtə , deːn dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , ˈʊnzˌeːlɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aʊf iːn mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ʊm zˈɔnst fɔn jˈuːɡənt aʊf zɪç ɪn kɾˈaɪzən bəvˈeːkt , vˌoː ɛs als ˈeːɾstə rˈeːɡəl ɡˈɪlt , zˌaɪnə mˈiːnən ˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋstɜ kɔntɾˈoːlə tsuː hˈaltən 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə aʊf das ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋənstə mɪt hˈɛɾmiːnən , nˈantə iːɾ diː nˈɑːmən dɛɾ hˈoːxɡəʃtˌɛltən pɛɾzˈoːnən zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ɪn deːn pɾoːskˈeːniːˌʊmslˈoːɡən ; vˈantə zɪç dan vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ ʊnt tsuː mˈiːɾ , ʊnt ʃˈiːn zɪç , ˈaləs ɪn ˈaləm , aʊf das kˈœstlɪçstə tsuː ˈɑmyːzˌiːrən . 
daszˈɛlbə ʃˈaʊʃpiːl viːdɜhˈɔltə zɪç ɪn deːm tsvˈaɪtən tsvˈɪʃənˌakt , nˈuːɾ das dˈiːsmɑːl nɔx aɪn kˈamɜhˌɛɾ dɛɾ hˈoːən frˈaʊ ɪn ˌʊnzrə lˈoːɡə kˌɑːm , ʊm zɪç ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn baɪ deːm fˈyːɾstən nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ dˈɑːmə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , fɔn dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌiːrə hˈoːaɪt fɔlkˈɔmən ɛnttsˈykt zˈaɪ . 
dɛɾ fˈyːɾst tˈaɪltə ʊns das lˈaxənt mˈɪt , als dɛɾ ʃtˈatlɪçə hˈɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das ˌiːrə hˈoːaɪt ʊns nɔx ɪn das ʃpɾˈɛçtsɪmɜ bəfˈeːlən vˈyɾdən , ʊnt ɪç mˈøːɡə mɪç nˈuːɾ aʊf deːn kˈɔmɜtsˌiːnrat ˌoːdɜ aʊf diː fˈiːɾtə klˈasə ɡəfˈast mˈaxən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , dˈas , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə an das hɛrˈaɪndɾˌoːən dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyks ɡlˈaʊptə , zɪç dɔx mˈaɪnɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ bəmˈɛçtɪçtə , als mˈysə ˈɪɾɡənt aɪn nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs , ˈɛɾnstlɪçəs ˈʊnhˌaɪl ɪn dɛɾ hˈaɪsən lˈʊft dɛs zˈɑːləs ʃvˈeːbən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɪç tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , viː hɛɾmˈiːnə diː hˈɪtsə , das fˈiːlə ʃpɾˈɛçən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ziː vɑːɾ , ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ˈaʊfrˌeːktə ʊnt ˈanɡɾˌɪf , ʊnt zoː bˈɑːt ɪç dˈɛn , naxdˈeːm ɪç mɪç mɪt iːɾ d??ç ˌaɪnən blˈɪk fɛɾʃtˈɛndɪçt , baɪ bəɡˈɪn dɛs dɾˈɪtən tsvˈɪʃənˌaktəs deːn fˈyːɾstən , ʊns bəˈuːɾlaʊbən tsuː dˈyɾfən , ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ bankvˈiːɾ hˈɛnzəl nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ˈalzoː ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zɪç zˈɔɡlaɪç , ʊnt bˈoːt hˈɛɾmiːnən deːn ˈaɾm , ʊm ziː zˈɛlpst aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ tsuː fˈyːrən , aʊf vˈɛlçən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈaɪsən zˈɑːlə d??ç ˈalə lˈoːɡəntˌyːrən diː mˈɛŋə ʃtɾˈœmtə . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡədɾˈɛŋə , ʊnt viːɾ vˌ??dən fɔn deːm fˈyːɾstən , dɛɾ zɪç ˈeːbən hɛɾmˈiːnə ɛmpfˈoːlən hˌatə , ʃnˈɛl ɡətɾˈɛnt , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als kɔnstˈantsə am ˈaɾm dɛs hˈɛɾn lˈɛnts ʊnt ɡəfˈɔlkt fɔn deːn bˈaɪdən vˈɑlaxən an miːɾ foːrˈyːbɜ rˈaʊʃtə . 
ziː ɡɾˈystə mɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈɔøsɜst ʃpˈœtɪʃ vɑːɾ , ˌɑːbɜ das blˈasə ɡəzˈɪçt ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs vˈantə zɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt tsuː ˈʊns ; zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː jˈeːmant tsuː zˈuːxən ʃˈiːnən , hˌatən ˌaɪnən ʃtˈarən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɛɾ lˈiːs zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə dˈɑːmə lˈoːs , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ʊm ʃnˈɛlɜ d??ç diː mˈɛŋə kˈɔmən tsuː kˈœnən , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç deːn fˈyːɾstən tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən . 
dan ʃˈoːbən zɪç vˈiːdɜ ˈandərə pɛɾzˈoːnən dɑː tsvˈɪʃən ʊnt ɪç hˌatə diː fˈiːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
hɛɾmˈiːnə , diː mɪt ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , hˌatə kɔnstˈantsə ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , ziː bˈɑːt mɪç jˈɛtst , iːɾ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç hɪnˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
viːɾ vɑːrən bərˈaɪts diː tɾˈɛpə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən hɪnˈabɡəɡˌaŋən , als plˈœtslɪç hˈɪntɜ ʊns aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ aɪn lˈɛɾm ɛntʃtˈant . 
hɛɾmˈiːnə vɑːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə zɪç ɪn hˈalbɜ ˈoːnmaxt aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ɡəlˈeːnt . 
das ɡˈɑːp ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊfənthˌalt , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛɾm ˈoːbən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də ; 
das zˈʊmən fɔn fˈiːlən ʃtˈɪmən , diː ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɑːxən , dˈatsvɪʃən lˈaʊtə vˈɔɾtə , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn bəˈamtən dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə zɪç bəmˈyːən mˈɔxtən , diː ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
aɪn hˈɛɾ kˌɑːm ˈaɪlɪç an miːɾ foːɾbˈaɪ . 
ɪç hˈiːlt iːn ˈan : 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « 
» dɛɾ fˈyːɾst pɾoːrˈɑː ɪst fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈɛnts aʊf das ɡɾˈøːplɪçstə ˈɪnzʊltˌɪɾt vˌɔɾdən ! « 
dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪltə vˈaɪtɜ . 
ɪç blˈɪktə aʊf hɛɾmˈiːnə : ziː hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt ; 
ziː dˈ??ftə ɛs nˈɪçt hˈøːrən , ziː mˈʊstə ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən , bəfˈoːɾ ziː vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm . 
ɪç tɾˈuːk ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈap , hˈoːp ziː ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ mɪt iːɾ nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ziː nɔx ˈɛtvɑːs ʃvˈax , ˌɑːbɜ zˈɔnst vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ˈanlˌaŋtə . 
ɪç zˌɔlə mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʊm ziː ˈɛŋstɪɡən ; 
ʊnt ɛs zˈaɪ aɪn kˈœstlɪçɜ ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən , fyːɾ deːn ziː miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl dˈaŋkə , ʊnt nˈuːn vˈɔlə ziː tsuː bˈɛt ɡˈeːən ʊnt ɪç mˈysə aʊf jˈeːdən fˈal vˈiːdɜ ɪn das teːˈɑːtɜ ; 
dɛɾ fˈyːɾst dˈyɾfə nˈɪçt vˈɪsən , viː fˈɛst ziː mɪç am bˈandə hɑːbə . 
ɪç tˈɑːt , als ˌɔp ɪç nˈuːɾ ˌiːrən vˈynʃən nˈaxkɔmə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪn das teːˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ɛs zɪç bəʃtˈɛːtɪçtə , vˈas miːɾ dɛɾ hˈɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tsˈuːɡeːrˌuːfən ʊnt viː kˈɔntə ɪç dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ! zoː vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ɪç ɪn dɛɾ hˈaɪsən lˈʊft dɛs teːˈɑːtɜs foːrˈaʊsɡəˌɑːnt hˌatə , ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɪç dˈaxtə dɛɾ skˈeːnə ɪm vˈaldə fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf fˌɔɾ zoː fˈiːl jˈɑːrən , ʊnt viː dɛɾ knˈɑːbə lˈiːbɜ hˌatə ʃtˈɛɾbən vɔlən , als fɔn mˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɛɾdˈʊldən , dˈɛsən tsˈɔøɡə nˈiːmant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl ! 
vˈyɾdə dɛɾ mˈan jˌɛtst ˈandərən zˈɪnəs zaɪn ? 
vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ˈaləs dɑːrˈan zˈɛtsən , ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː rˈɛçən , diː ˈiːm , deːm fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑː , ˈanɡəzˌɪçts zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə das hˈaʊs kˈaʊm fɛɾlˈasən , als miːɾ ˈaɪnfˌiːl , das dɛɾ fˈyːɾst nɑːx deːm , vˈas ɡəʃˈeːən , ˈʊnmˌøːklɪç nɔx ɪm teːˈɑːtɜ zaɪn kˈœnə . 
zoː ʃlˈuːk ɪç dɛn deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm pˈɑlaɪs ˈaɪn . 
ɛs mˈɔxtə ɡˌeːɡən nˈɔøn zaɪn ; 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ zˈeːɾ rˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , tɾˈɔtsdəm viːɾ ʊns ʃˌoːn ɪm ˈanfˌaŋ dɛs mˈɛɾts bəfˈandən ; 
dɛɾ ʃnˈeː ʃtˈøːbɜtə d??ç diː vˈɪndɪɡə lˈʊft ʊnt vˈɪɾbəltə ʊm diː ˈɛkən ; 
diː fˈʊsɡɛŋɜ ˈaɪltən mɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən kɾˈɑːɡən ʊnt fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøktən kˈœpfən , ʊnt ɪç mˈʊstə dɛs ˈɑːbənts dˈɛŋkən , fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , als ɪç diː ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈiːɾ ɪm ɡˈɛlbən lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnən an deːn tɾˈɪtʃtuːfən tsuː deːm pɔɾtˈɑːlə dɛs pˈɑlaɪs zˈɑː , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst ˈatɛmlˌoːs ˈanlˌaŋtə . 
diː rˈaxə , diː dˈɑmɑːls ˌaʊs ˌiːrən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ɡəʃpɾˈyːt , diː iːɾ mˈʊnt ɡəˈatmət , diː rˈaxə , tsuː dɛɾ ziː mɪç dˈɑmɑːls fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈɔɾbən mɪt deːm hˈœkstən pɾˈaɪzə , deːn aɪn vˈaɪp bətsˈɑːlən kˌan , diː zˈyːsə , ʃrˈɛklɪçə rˈaxə , ziː hˌatə ˈɛntlɪç deːn rˈɛçtən mˈan dɑːfˈyːɾ ɡəfˈʊndən ! 
ɪç hˌatə dˈ??çˌaʊs das ɡəfˈyːl , das diːs hˌatə zoː kˈɔmən mˈysən , das aɪn fˈɑtuːm , aɪn lˈɛŋst bəʃlˈɔsənəs , deːm vˈeːdɜ ɪç , nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən kˈœnə , hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zˈaɪ ; 
ɪç frˈɑːktə mɪç , vˈas mɪç hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt , vˈas ɪç hˈiːɾ vˈɔlə ? 
ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf fˈɪndən , als ɪç bərˈaɪts ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən fˈoːɾzˌɑːl ʃtˈant ʊnt deːn ˈaltən dˈiːnɜ , deːn man hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , bəʃvˈoːɾ , mɪç tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː fˈyːrən . 
» ɪç dˈaɾf nˈiːmant fˈoːɾlˌasən ; « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
ɛɾ zˈɑː zˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə , als ɛɾ das zˈɑːɡtə , ʊnt diː vˈɛlkə hˈant , diː ɛɾ ˈapvˌeːrənt ɛɾhˈoːbən hˌatə , tsˈɪtɜtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː tˈyːɾ , diː tsuː deːm tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fˈyːɾst mɪç hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɛmpfˈaŋən , ɡəˈœfnət , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃmˈaxtənzˌeː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt kˌɑːm an ʊns foːrˈyːbɜ mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈarən blˈɪk , deːn ɪç ɪm teːˈɑːtɜ an iːm bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl bɾˈaʊxtə ɛɾ zɪç jˌɛtst nˈɪçt , viː fˈoːɾhˌɪn , mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , an miːɾ foːɾbˈaɪtsuːzˌeːən ; 
ɛɾ zˈɑː mɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
zoː vɑːɾ , vˈas ɪç ɡəfˈyɾçtət , vˈas ɪç hˌatə fˈyɾçtən mˈysən , ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə ! 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə aʊf diː ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈaltən dˈiːnɜs tsuː ˈaxtən , d??ç diː tˈyːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəkˈɔmən , d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs fˈoːɾtsˌɪmɜ , ɪn das tsvˈaɪtə , dˈɛsən ˈɔfənə tˈyːɾ miːɾ bərˈaɪts deːn fˈyːɾstən , an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə zˈɪtsənt , ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
» diːz an deːn hˈɛɾn hˈaɾtvɪç , zˈɔɡlaɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˌaɪnən bɾˈiːf hˈɪn hˈiːlt , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃtˈɪɾn ɪn diː rˈɛçtə ʃtˈytstə . 
» ɪç bɪn ɛs zˈɛlpst , « zˈɑːɡtə ɪç , iːm deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈeːmənt , diː ɪç dan ɪn dɛɾ mˌaɪnən fˈɛsthˌiːlt . 
diː hˈant vɑːɾ kˈalt ; 
ʊnt blˈaɪç vɑːɾ das ɡəzˈɪçt , das ɛɾ jˌɛtst tsuː miːɾ vˈantə , tˈɔtənblˌaɪç ; 
nˈuːɾ das aʊf dɛɾ rˈɛçtən vˈaŋə aɪn rˈɔtɜ flˈɛk ɡlˈyːtə , als hˌɛtə iːn dɑː dɛs hˈɛnkɜs hˈant ˈaɪnɡəbɾˌant . 
» 
ziː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» nˈuːn das ɪst jˈɑː ʃˈøːn , dɑː kˌan ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ bɾˈiːf ɛnthˈɛlt , deːn ɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛkən bˈɪtə : diː ʃrˈɪftlɪçə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , diː viːɾ hˈɔøtə ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , mɪt deːm tsuːzˈats , das ɪç deːn fˈyːɾstən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɡəbˈeːtən hɑːbə , dˌiːzə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ aʊf jˈeːdən fˈal ˈaʊstsuːfˌyːrən , aʊf jˈeːdən fˈal ! 
« ɪç hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə hˈant ɛɾfˈast ʊnt fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
vˌɛn ɪç fyːɾ diː tˈaɪlnɑːmə , diː miːɾ dɛɾ mˈan ˈaɪnflˌœstə , nɔx ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ bədˈ??ftə ɪç hˌatə ziː jˈɛtst , ɪç hˈiːlt ziː ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt dˌiːzɜ mˈan zˌɔltə das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ʃnˈøːdən fɛɾrˈatəs vˌɛɾdən ! 
dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ d??ç ˈalə fɛɾfˈyːrʊŋən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt rˈaɪçtʊms zɪç deːn ˈanɡəbˌɔɾnən ˈeːdəlmˌʊt ʊnt diː ɡˈyːtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zoː rˈaɪn bəvˈɑːɾt hˌatə , zˌɔltə ɪn diː ʃlˈɪŋə fˈalən , an diː ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən mɪt ˌyːbɜmˈytɪɡjˈuːɡəntlˌɪçəm fˈuːsə ɡərˈyːɾt ! 
ʊnt das vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡtə , als ɪç ˈɛntlɪç diː vˈɔɾtə fˈant , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˌaʊx , das ɪç deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə ; 
ʊnt ˌɔp ɛs kˈaɪn mˈɪtəl , kˈaɪnəs ɡˈɛːbə , zɪç ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən tsuː lˈøːzən . 
» zˈɛtsən ziː zɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç an deːn kamˈiːn fˈyːɾtə , ɪn vˈɛlçəm das fˈɔøɜ bəhˈɑːklɪç flˈakɜtə , aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl dˈɔøtətə , ʊnt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats nˈɑːm . 
» hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ziː aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zɪnt ? 
dɛn nˈuːɾ aɪn mˈan , dɛɾ zɪç bɪs ɪn zaɪn dɾˈaɪsɪçstəs jˈɑːɾ deːn frˈɔmən kˈɪndɜzˌɪn bəvˈɑːɾt hat , das hˈaɪst aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , kˌan aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmən , ˌaɪnən fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , diː ʃmˈax , diː man iːm ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt tsˈɔøɡən ˈanɡətˌɑːn , ɡədˈʊldɪç d??ç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsuː tɾˈɑːɡən . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt deːm bəʃtɾˈeːbən tsuː lˈɛçəln ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə blˈaɪçən lˈɪpən tsˈʊktən ʊnt dɛɾ rˈɔtə flˈɛk aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə ɡlˈyːtə tˈiːfɜ ˈaʊf . 
» ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt , d??çlˈaʊxt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ vˈoːl mˈɑːk ɛs zaɪn , das ɪç , ˈaɪnzˌɑːm viː ɪç ɡəlˈeːpt hɑːbə , mɪç vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːə aʊf diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ʊnt vˈas dɑːrˈɪn bɾˈaʊx ʊnt zˈɪtə ʊnt rˈeːɡəl ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃrˈaɪt : ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! 
ʊnt dan , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈɪmə aʊf deːm mˈaɾktə dɛs lˈeːbəns mˈaxtloːs fɛɾhˈalt , mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? 
mˈuːs ɛs vˈɪɾklɪç zaɪn , nɑːx deːn pˌaraɡɾˈɑːfən jˈeːnɜ ˈeːrə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə ? « 
» jˈɑː , ɛs mˈuːs zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , » ˌaʊx ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , zˈɔndɜn ʊm dˈeːrɜvˌɪlən , deːnən ɪç ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs zaɪn ! « 
» ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ? « fˈɪŋ ɪç ˈan . 
» ʃˈytst mɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , viː ˌaɪnəs lˈeːrɜs , dɛɾ diː tˈøːrɪçtən ˈaɪnvˌyɾfə ˌaɪnəs ʃˈyːlɜs vˈiːdɜlˌeːkt . 
» ɪç bɪn kˈaɪn zˈuːveːrˌaɪnɜ fˈyːɾst , vˌɛn ˌaʊx mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən zˈuːveːrˌaɪn vɑːrən . 
ɪç bɪn aɪn ˈeːdəlmˌan , viː ˈandərə ˌaʊx , ʊnt deːnzˈɛlbən ɡəzˈɛtsən ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt maɪn bəlˈaɪdɪɡɜ ɪst ˈeːbənfˌals aɪn ˈeːdəlmˌan . 
diː zˈɔmɜbɾˈaxənfˌɛldə , fɔn deːnən ɛɾ ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə ˈapʃtˌamt , zɪnt aɪn ˈuːraltəs ɡəʃlˈɛçt , zoː ˈalt fˈast , viː das mˈaɪnə . « 
» ˌɑːbɜ aɪn noːtˈoːrɪʃɜ vˈystlɪŋ , aɪn ˈeːlɛndɜ ˌɑbəntˈøːrɜ , viː dˌiːzɜ mˈɛnʃ , hat ɛɾ nˈɪçt das rˈɛçt fɛɾʃˈɛɾtst , fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː fˌɔɾ diː mˈyndʊŋ zˌaɪnɜ pɪstˈoːlə ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst ˈɪmɜ mɪt deːmzˈɛlbən frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln . 
» dɛɾ mˈan ɪst aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ , frˈaɪlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ ɪn ˈɪɾlant ˌaɪnən bˈ??ʃən tsˈaɪɡən lˈasən , dɛɾ fɔn deːn lˈeːɡiːtˌiːmən kˈøːnɪɡən dɛɾ ɡɾˈyːnən ɛɾɪn ˈapʃtˌamtə ʊnt diː ʃvˈaɪnə hˈyːtətə ; ʊnt ɪn pˈɑrɪs ɪn ˌaɪnəm kafˈeːʃantˈant hɑːbə ɪç deːn fɛɾiːtˈɑːblən ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnɜ ˈaltən hɛɾtsˈoːɡsfamˈiːlɪə ɡəzˈeːən , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈʊbliːkˌʊm fɔn blˈuːzənmˌɛnɜn ʊnt frˈɔødənmˌɛːdçən ˈɔpskøːnə lˈiːdɜ tsuːɾ ɡˈuːiːtˌarə zˈaŋ . 
daɡˈeːɡən ɪst aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçɜ hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜ ˌaɪnə zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
ʊnt dan , bɪn ɪç mˌaɪnɜ tsˈaɪt kˈaɪn vˈystlɪŋ ɡəvˈeːzən ? 
ʊnt kˌan ɪç vˈɪsən , vˈas ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ famˈiːlɪənrˌat mɪç vˈɪɾklɪç fɔn dɛɾ zˌʊkɛsjˈoːn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ʊnt mɪç mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈapfˌɪndʊŋsˌʊmə ɪn diː vˈɛlt ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə . 
diː zˈʊmə , viː ɡɾˈoːs ziː ˌaʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈyɾdə nˈɪçt lˈaŋə baɪ miːɾ ɡəblˈiːbən zaɪn , ʊnt dan nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç hɑːbə nɑːx kˈaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn das rˈɛçt , jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , mɪç nˈɪçt tsuː ʃlˈɑːɡən , zˈɛlpst vˌɛn ɪç nɑːx ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant zˈuːxtə . « 
dɛɾ fˈyːɾst ʃvˈiːk . 
dɾˈaʊsən fˈeːktə dɛɾ vˈɪntɜvˌɪnt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøltə ʊnt vˈɪnzəltə ʊm das pˈɑlaɪs , viː aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ vˈɔlf ʊm diː hˈyɾdə , ʊnt hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ ʃtɾˈœmtə das lˈɪçt zoː mˈɪlt ˌaʊs deːn lˈampən aʊf deːn maɾmˈɔɾtɪʃən ˌyːbɜ diː pɾˈɛçtɪɡən mˈøːbəl , ʊnt ɪn deːm kamˈiːn flˈakɜtə ʊnt knˈɪstɜtə diː flˈamə zoː bəhˈɑːklɪç , ʊnt ʊmɡˈeːbən fɔn ˈal dɛɾ pɾˈaxt , ˈʊmflˌɔsən fɔn deːm mˈɪldən lˈɪçt , fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ zˌaɪnəs hˈeːɾdəs zˈɑːs dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs hˈaʊzəs , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə zˈuːxtə , zɪç nˈɪçt tsuː ʃlˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm ˌɑbəntˈøːrɜ , dɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatə , als zaɪn nˈaktəs lˈeːbən . 
» ɪç zˈuːxə nɑːx kˈaɪnəm , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst nɔx ˈaɪnmˌɑːl , » jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈyɾdə zˈɛlpst deːn ˈalɜˌyːbɜtsˌɔøɡəndstən , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç fˈɛndə , tsuːrˈykvˌaɪzən . 
ɪç vɪl nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç dˈyŋkt , ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn dˌiːzɜ ʃmˈax fˈɔɾtsuːlˌeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç , als zˌɔltə ɪç maɪn lˈeːbən mɪt bˈɔøtəlʃnˌaɪdən frˈɪstən ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs das ɡəfˈyːl , das diːs aɪn fɛɾhˈɛŋniːs ɪst , vˈɛlçəs ˌyːbɜ mɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɡˌeːɡən das zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç vˈɛːrə . 
« 
ɛɾ hˈoːp diː ˈaʊɡən , als ɛɾ das zˈɑːɡtə , ʊnt zaɪn blˈɪk ʃtɾˈaɪftə ˌyːbɜ das bˈɪlt dɛs jˈʊŋən kˌɑvalˈiːɾs ɪn dɛɾ fantˈastɪʃən tɾˈaxt , fɔn deːm ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛs zˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlə , ʊnt das ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ ˈʊns , fɔn deːm lˈɪçtə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈampə hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
» ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ deːn blˈɪk fɔn deːm bˈɪldə ap aʊf diː flˈamə dɛs kamˈiːns vˈɛndənt , aʊf vˈɛlçə diː ʃtˈarən ˈaʊɡən ɡərˈɪçtət blˈiːbən , vˌɛːrənt diː blˈaɪçən lˈɪpən zɪç tsuː ˌaɪnəm vˈɔɾtə bəvˈeːktən , das nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɑːm ʊnt das ɪç dɔx dˈɔøtlɪç tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə : » ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç ! « 
das vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə bˈøːzə tsˈaʊbɜ , dɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ an aʊf miːɾ ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ ˈeːbən jˈɛtst , ɛs vɑːɾ lˈaŋə , lˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən ; 
ɛs hˌatə ʃˌoːn ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃtˈandən , diː an deːm hˈɛɾpstlɪçən hˈɪməl fˈʊŋkəltən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , als dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst fɔn pɾoːrˈɑː d??ç deːn pˈaɾk fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf tsuː zˌaɪnəm lˈiːbçən ʃlˈɪç . 
ɪç zˈɑːs dˈɑː , diː fˈiːbɛɾndə ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , ʊnt dˈaxtə jˈeːnɜ nˈaxt , ʊnt das ɪç ziː hˌatə bəʃˈytsən zˌɔlən , diː dˈɑmɑːls nˈɪçt hˌatə bəʃˈytst zaɪn vɔlən , diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçts als fɛɾrˈat ɡəzˈɔnən ʊnt ɡəʃpˈɔnən , diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
diː , vˌɛn ɪç dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ɡˈuːtən hˈɑːns ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ fˈiːl mˈeːɾ fɛɾrˈatən hˌatə , als ziː fɔn iːm fɛɾrˈatən vɑːɾ , ʊnt diː tɾˈɔtsdəm viː ˌaɪnə rˌaxeːfuːrˈiː deːn mˈan fɛɾfˈɔlktə , dɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən ziː hˌatə , ˈals , das ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs vɑːɾ ! 
ɪç mˈʊstə dˌiːzə ɡədˈaŋkən , viː ziː d??ç mˌaɪnən kˈɔpf ɡˈɪŋən , lˈaʊt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛːrənt dɛɾ fˈyːɾst ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈapʃrˌɪt ʊnt ˈɛntlɪç nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːən blˈiːp , miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt . 
» ziː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː tɾˈɔø ziː ɛs mˈaɪnən ! 
ʊnt viː ziː diː ʃˈʊlt hˈɔøfən , diː ɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈapɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , diː ɪç zoː ɡˈɛɾn ˈaptɾˌɑːɡən mˈœçtə , bəfˈoːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ɛs dɑːdˈ??ç , das ɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tˈyː , vˈoːtsuː ɪç mɪç ɡˌeːɡən nˈiːmant zˈɔnst hɛɾbˈaɪlˌasən vˈyɾdə ; 
das ɪç mɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˈuːxə ˌyːbɜ diː rˈɔlə , diː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈʊnzˌeːlɪɡən hˈandəl ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ʊnt fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ɛs ˌaʊx iːɾ ʃˈʊldɪç ʊnt ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈalə mˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən ; 
ɪç mˈœçtə , das aɪn mˈɛnʃ lˈeːpt , dɛɾ vˈaɪs , vˌɛn fˈyːɾst kˈaɾl fɔn pɾoːrˈɑː ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , viː ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , diː ʃˈøːnən , zˈanftən ˈaʊɡən rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf deːn kamˈiːn ɡərˈɪçtət , ɪn vˈɛlçəm diː ʃˈaɪtə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾɡlˈɪmtən : » ziː mˈaɪntən , kɔnstˈantsə hɑːbə nˈiː ɡəlˈiːpt , vˈeːdɜ mɪç nɔx ˌaɪnən ˈandɜn , ziː kˈœnə ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːbən ʊnt man kˈœnə dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt an iːɾ tsʊm fɛɾrˈɛtɜ vˌɛɾdən . 
ziː hˌɑːbən mɪç zoː tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ɡəɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈɪmt nˈɪçt : 
kɔnstˈantsə hat mɪç vˈɪɾklɪç ɡəlˈiːpt ʊnt ɪç hɑːbə ziː dˈɛnɔx nˈɪçt fɛɾrˈatən . 
ˌɔp ɪç ziː ɡəlˈiːpt hɑːbə ? 
das ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə , diː ɪç vˈoːl kˈaʊm bəjˈɑːən mˈœçtə , diː ɪç ʊm fˈiːləs nˈɪçt bəjˈɑːən mˈœçtə ! 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ jˈʊŋ , als ɪç ziː tsuːˈeːɾst ɪn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈɑːdə zˈɑː , aɪn hˈalbɜ knˈɑːbə , ʊnt viː zoː knˈɑːbən lˈiːbən : fantˈastɪʃ , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɪnɪç ʊnt dɔx ˈoːnə ˈalə tˈiːfə zoː mˈɑːk ɪç ziː dɛn ˌaʊx ɡəlˈiːpt hˈɑːbən . 
ɪç ɡəbˈɛɾdətə mɪç vˈeːnɪçstəns viː aɪn rˈɑːzəndɜ , als maɪn fˈɑːtɜ kˌɑːm ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsɪˌoːnɪɾtən ʃpˈiːlɜs , ˌaɪnəs noːtˈoːrɪʃən ʃmˈʊɡlɜs nˈɪçt hˈaɪratən kˈœnə , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ziː nˈɪçt das lˈeːɡiːtˌiːmə kˈɪnt dˌiːzəs ʃrˈɛklɪçən fˈɑːtɜs zˈaɪ . 
dɔx das vˈɪsən ziː , das hɑːbə ɪç ˌiːnən ʃˌoːn zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛs vɑːɾ das ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən . 
ʊnt das ɛɾ miːɾ nˈuːɾ diː hˈalbə vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ das vˈɪçtɪçstə fɛɾʃvˈiːk ˌaʊs ˌaɪnɜ , viː ɪç ɛs jˌɛtst zˈɑːɡən mˈuːs , fˈalʃən ʃˈɑːm fˌɔɾ zˌaɪnəm zˈoːn , deːm ɛɾ nˈɪçt ɪn deːm lˈɪçt ˌaɪnəs bˈøːzən bˈaɪʃpiːls ɛɾ ʃˈaɪnən vɔltə , ˌaʊs pɾˌuːdeːrˈiː fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , diː iːn ʃˌoːn lˈɛŋst als deːn bəʃˈytsɜ dɛɾ kˈɪɾçə , als deːn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən hˈɛɾn kˈantə das ɪst dɛɾ bˈøːzə zˈɑːmən , ˌaʊs deːm ˈal diːs ˈʊnhˌaɪl hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən ɪst , fyːɾ mɪç , fyːɾ iːn zˈɛlpst . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das diː ˈapmˌɑːnʊŋ dɛs fˈyːɾstən ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , das ziː mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtə . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən aɪn knˈɑːbə , aɪn vˈɪldɜ , ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ knˈɑːbə , ɡəvˈoːnt mˌaɪnən vˈɪlən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛs maɪn vˈɪlə vɑːɾ , mˌaɪnən vˈɪlən tsuː hˈɑːbən , ˈɔft ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə . 
dɛɾ fˈyːɾst , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç iːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm zaɪn vˈyɾdə , hˌatə diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt bəɡˈaŋən , mɪç , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , nɑːx rˈɔsoːv tsuː ʃˈɪkən , dɑːmˈɪt ɪç dɑː jˈɑːɡən , mˌaɪnə tsɛɾrˈytətə ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ kɾˈɛftɪɡən ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ʊm diː ʃˈøːnə kˈɔmtɛsə ɡɾˈiːbənˌoːf vˈɛɾbən kˈœnə , diː miːɾ fɔn deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn tsˈuːɡeːdˌaxt vɑːɾ . 
viː lˈaɪçt ɛs ˌaɪnəm ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən jˈʊŋən , dɛɾ ɡˈɛlt ɡənˈuːk ɪn dɛɾ tˈaʃə hat , vˌɪɾt , zˌaɪnən ˈaltən lˈeːrɜ tsuː tˈɔøʃən , zˌaɪnə dˈiːnɜ tsuː bəʃtˈɛçən das bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ am mˈɔɾɡən dɾˈyːbən ɪn ɡɾˈiːbənˌoːv ʊnt dɛs ˈɑːbənts ziː vˈɪsən vˌoː . 
zoː ʃpˈiːltə das ʃtˈyk , das d??ç ˌʊnzrə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪm vˈaldə fˈast tsuː ˌaɪnəm jˈɛːən ˈɛndə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , bɪs ɛs miːɾ ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡəlˈaŋ , ˌaɪnən lˈɛŋst ɛntvˈɔɾfənən plˈɑːn ˈaʊstsuːfˌyːrən ʊnt diː ɡəlˈiːptə tsuː ɛntfˈyːrən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən , das ɪç deːn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɛs fˈyːɾstən ɛntɡˈeːən kˈɔntə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ hˈɪməl ʊnt hˈœlə ˈaʊfbˌoːt , dɛɾ flˈyçtlɪŋə hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈɛlpst ˈaʊfɡəmˌaxt , nˈuːɾ das iːm dɛɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə zaɪn ˈaltəs ɡˈɪçtɪɡəs lˈaɪdən ɪn bədˈɛŋklɪçstɜ vˈaɪzə tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ʊnt vˈoːl hˌatə ɛɾ ˈ??zaxə , ɛɾʃrˈɔkən tsuː zaɪn . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ʊnt mˈaxtə aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛŋə d??ç das tsˈɪmɜ , voːbˈaɪ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm bˈɪldə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt fˈɪnstɜn blˈɪkəs hɪnˈaʊf zˈɑː . 
dan kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuːrˈyk . 
» ɪç vɑːɾ bərˈaɪts bɪs mˈynçən ɡəkˈɔmən , als dɛɾ ˈaltə , deːn ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊns ˈaɪnhˌɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈaʊsɡərˌystət , dɛɾ ɪn ʃˈɪfrən , ɪn vˈɛlçən vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən fɔn deːn mˈɪtɡlˌiːdɜn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaʊsɡətˌaʊʃt vˌɛɾdən , fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən ɛnthˈiːlt , diː ɪç lˈɑːs , ʊm lˈaʊt ˈaʊftsuːlˌaxən . 
diː tsˈaɪlən lˈaʊtətən : 
ɪç bəʃvˈøːrə dɪç baɪ ˈaləm , vˈas diːɾ hˈaɪlɪç ɪst , tɾˈɛnə dɪç zoːfˈɔɾt fɔn iːɾ , vˌɛn duː nˈɪçt ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈʊlt aʊf dɪç lˈɑːdən vɪlst : 
kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən ɪst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « rˈiːf ɪç . 
» ɪç lˈaxtə , viː ɡəzˈɑːkt , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » lˈaxtə viː tˈɔl ˌyːbɜ deːn fˈɑmoːzən ˈaɪnfˌal , ʊnt vˌ??də dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈyːltə , viː aɪn ʃˈaʊdɜ miːɾ ˌyːbɜ deːn lˈaɪp lˈiːf , dɛɾ bɪs ˈiːns hˈɛɾts dɾˈaŋ ʊnt ɪn deːm hˈɛɾtsən zˈɪtsən blˈiːp . « 
» ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ dˈeːpɛʃə , bɪs dɛɾ fˈyːɾst ɪm ʃtˈandə zaɪn vˌɛɾdə , miːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ʃrˈaɪbən , fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ an deːn ˈaltən ɡəvˈiːzən . 
ɛɾ , dɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf deːm fˈyːɾstən ˈataxˌɪɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːn aʊf ˈalən zˌaɪnən fˈɑːɾtən bəɡlˈaɪtət hˌatə , kˈɔntə frˈaɪlɪç bˈɛsɜ vˈɪsən , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ , vˈas an dɛɾ zˈaxə zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm fˈyːɾstən ɪn pˈɑrɪs tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als hˈɛɾ fɔn tsˈeːrəndˌɔɾf aʊf zˌaɪnɜ vˈɪldən flˈʊxt fɔn ʃpˈɑnɪən mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən dˈɔɾt ˈankˌɑːm . 
diː hˈɛrən vɑːrən fˈoːɾmˌɑːls zˈeːɾ ˈɪntiːm ɡəvˈeːzən ; 
man hˌatə diː bˈaɪdən jˈʊŋən , ʃˈøːnən mˈɛnɜ , als ziː an ˌʊnzərəm hˈoːfə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fɛɾkˈeːɾtən , ˈoːrəstəs ʊnt pˈyːlɑːdəs ɡənˈant . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt , das diː frˈɔøndʃaft zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ , als dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , mˌaɪnə mˈʊtɜ , hˈaɪmfyːɾtə , ʊm diː ˌaʊx hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən ɡəvˈɔɾbən . 
ˌɔp dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə diːs nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈɔntə , ˌɔp hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən , dɛɾ aɪn ˌyːbɜˌaʊs lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , ˌaʊx nɔx ʃpˈɛːtɜ deːm fˈyːɾstən fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt , das dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt nˈuːɾ fɔn deːn pɛɾzˈøːnlɪçən rˈaɪtsən dɛɾ jˈʊŋən ʃpˈɑniːərˌɪn ɡəfˈɛsəlt vˌ??də , diː fɔn ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ɡəfˈɔltɜt ʊnt fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː vˈankəlmˌytɪç als ziː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , deːm frˈɔøndə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən aɪn fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktə , das dˌiːzɜ mˈɪsbɾaʊxtə ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnə lˈiːbə , diː ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuːrˈykvˌiːs . 
vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs , vˈɛlçəs nˈɔøn mˈoːnɑːtə nɑːx dˌiːzən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɡəbˈoːrən vˌ??də ? 
ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt vɑːɾ , viː diːz ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː zaɪn pflˈeːkt , nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , ʊnt diː tsvˈaɪfəl , diː dɛɾ fˈyːɾst nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn hˈeːktə , vˈɛːrən fɪlˈaɪçt nˈiː bəzˈaɪtɪçt , vˌaɪl diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , als ziː aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ mɪt flˈiːɡəndən hˈɑːrən ɪn rˈɔsoːf , vˌoː zɪç dɛɾ fˈyːɾst ˈeːbən ˈaʊfhˌiːlt , zɪç iːm tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtstə , rˈuːfənt : das ɛɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs zˈaɪ , das ɛɾ ziː ʊnt iːɾ kˈɪnt fˌɔɾ ˌiːrəm fɛɾfˈɔlɡɜ ʃˈytsən ʊnt iːɾ zˈɑːɡən mˈysə , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡˈeːə vˌaɪl ziː , zˈɑːɡə ɪç , dˈɑmɑːls bərˈaɪts vˈɑːnzɪnˌɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈʊmʃtˌɛndə ʃpɾˈɑːxən ˈalɜdˌɪŋs dɑːfˈyːɾ . 
ˌaɪnə ˈaltə dˈiːnərˌɪn daszˈɛlbə ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪp , das ˌaʊx nɔx ʃpˈɛːtɜ baɪ kɔnstˈantsə vɑːɾ ʊnt das ziː jˈɑː ˌaʊx ɡəkˈant hˈɑːbən vˌɛɾdən zˈɑːɡtə ˈaʊs , ˌiːrə jˈʊŋə ɡəbˈiːtərˌɪn hɑːbə iːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an fɛɾzˈɪçɜt , hˈɛɾ fɔn tsˈeːrən zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs . 
ˌaʊx ziː mˈɔxtə lˈyːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ pflˈeːkt zɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən tsuː lˈasən . 
kɔnstˈantsə hat deːn mˈan , dɛɾ fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡˈalt , ɡəhˈast , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan ; 
ʊnt dɛɾ fˈyːɾst fˈant ɪn deːm kˈɪndə , das ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː zˈeːən vˈʊstə , ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx ʃpˈuːrən zˈɛlpst aʊf jˈeːnəm bˈɪldə tsuː ɛntdˈɛkən zɪnt . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˈɔøtətə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant aʊf das pˈɔɾtɾaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ , vˈas ɪç zˈɛlpst , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ mˈʊstə ɪn mˌaɪnən mˈiːnən lˈeːzən , vˈas maɪn mˈʊnt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən zɪç ʃˈɔøtə , dɛn ɛɾ fˈuːɾ , diː ʃˈøːnən , ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , fˈɔɾt : 
ziː fˈɪndən ɛs ˌaʊx , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
man fˈɪndət das vˈɑːrə lˈaɪçt , vˌɛn mɪt deːm fˈɪŋɜ dɑːrˈaʊf ɡədˈɔøtət vˌɪɾt , ʊnt zoː fˈant ɪç ɛs , als miːɾ dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈaɪçtə ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ viː ˌaʊs dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən fɛɾʃtɾˈɪkʊŋ zɪç lˈøːzən ? 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt deːm bəfˈeːlə dɛs fˈyːɾstən nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən , hˌɛtə kɔnstˈantsə ˈaləs zˈɑːɡən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən , das ɪç nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ ʊnt vˈeːnɪç ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , diː fˈɔlɡən mˌaɪnɜ rˈaʃən ɛntʃlˈysə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
zoː mˈaɪntə ɪç ɛs dɛn vˈʊndɜ viː ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪç kɔnstˈantsə vˌoː mˈøːklɪç fyːɾ diː lˈiːbə , fˌɔɾ dɛɾ mɪç jˌɛtst ʃˈaʊdɜtə , hˈɑːs ˈaɪnflˌœstə , tsʊm vˈeːnɪçstən ɛntfrˈɛmdʊŋ . 
diː mˈɪtəl , ʊm tsuː dˌiːzəm tsˈiːlə tsuː ɡəlˈaŋən , hˌatə ziː mɪç zˈɛlpst ɡəlˈeːɾt . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrə lˈaʊnən mɪt lˈaʊnən , ˌiːrən tɾˈɔts mɪt tɾˈɔts ; 
ɪç ʃpˈiːltə maɪn ʃpˈiːl zoː ɡˈuːt , das ɪç ɛs vˈoːl ɡəvˈɪnən mˈʊstə . 
vˈas ziː dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən das hɑːbə ɪç nˈiː ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ɛs an ˌiːrən tˈɛːklɪç blˈasɜ vˈeːɾdəndən mˈiːnən , ɪç zˈɑː ɛs an ˌiːrən ˈɔft ɪn vˈɑːnzɪn flˈaməndən ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː kˈɑtastɾˌoːfə . 
ɪç hˌatə mɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən skˈeːnə , diː ɪç pɾoːvˈoːkɪɾt , ɪn nˈeːapəl , voːhˈiːn das ˈʊnɡlˌyklɪçə pˈɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ɪç vˈaɪs hˈɔøtə zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt viː ˌoːdɜ vɑːrˈʊm fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː diː rˈaɪçlɪçən mˈɪtəl , diː ɪç iːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , tsuːɾ rˈykɾaɪzə , tsuː ˌaɪnɜ flˈʊxt bənˈʊtsən vˈyɾdə , mɪt dɛɾ ziː miːɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡədɾˈoːt . 
ˌɑːbɜ das vˈɛːrə tsuː vˈeːnɪç dɛɾ rˈaxə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə ziː fyːɾ mˌaɪnən fɛɾrˈat an miːɾ nˈeːmən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
ziː , diː ɪç fyːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç ʃtˈɔlts ɡəhˈaltən , ziː hˌatə zɪç deːm ˈeːɾstən , bˈɛstən als mˈaɪtɾɛsə ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən , ˌaɪnəm ˈalbɜnən fˈant , dˈɛsən bəkˈantʃaft viːɾ ˌʊntɜvˈɛks ɡəmˈaxt . 
mɪç ʃˈaʊdɜt , dˈɛŋkə ɪç dɑːrˈan , vˈas diː ˈʊnɡlˌyklɪçə dˌiːzɜ ˈeːɾstə ʃrˈɪt ɡəkˈɔstət hat , ʊnt mɪç ʃˈaʊdɜt , mˈuːs ɪç dˈɛŋkən , viː vˈeːnɪç , viː zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts diː vˈaɪtərən ʃrˈɪtə ziː ɡəkˈɔstət hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt zaɪn zˈɔøftsɜ ɛɾvˈɛktə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈɛçoː . 
vˈʊstə ɪç dɔx zˈɛlpst nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , hˌatə ɪç ɛs dɔx zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , viː vˈeːnɪç , viː zoː nˈɪçts diː ˈʊnɡlˌyklɪçə aɪn ʃrˈɪt vˈaɪtɜ aʊf ˌiːrɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən bˈɑːn kˈɔstətə ! 
» voːhˈiːn vɔlən ziː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡətˈɑːn . 
» voːhˈiːn vɔlən ziː ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
ɪç ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an diː ʃlˈɛːfən , diː miːɾ tsuː ʃpɾˈɪŋən dɾˈoːtən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɪç ; 
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das dˌiːzəs duːˈɛl nˈɪçt tsuː ʃtˈandə kˈɔmən dˈaɾf . « 
dɛɾ fˈyːɾst tsˈʊktə lˈɛçəlnt diː ˈaksəln . 
» ɛsɪst ˈalɜdˌɪŋs vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn mˈɪtəl , kˈaɪns ? « rˈiːf ɪç . 
» ɪç vˈystə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːmzˈɛlbən vˈeːmytˌɪç frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln ; 
» dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mˈystə dɛn ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪ . 
ʊnt ˌaʊx das vˈyɾdə nɔx nˈɪçts hˈɛlfən dɛn jˈeːmant , dɛɾ zɪç fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɛɾklˈɛɾt , ɪst ɛs ˈeːbən nˈɪçt ˈax , dɑː bɪst duː jˈɑː ʃˈoːn , lˈiːbɜ ˈɛdmʊnt ! 
« ɪç hˌatə nˈɪçt ɡəzˈeːən , das hˈɪntɜ miːɾ ɡɾˈɑːf ʃmˈaxtənzˌeː ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɔmə « bɾˈax ˌɑːbɜ dan kˈ??ts ap ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnə ʃtˈarən , fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən aʊf mɪç , deːn ɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst bəmˈɛɾktə . 
» ɪç mˈuːs ziː jˌɛtst ɛntlˈasən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ; 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fyːɾ ˌiːrən bəzˈuːx , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ; « ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈyktə ɛɾ kɾˈɛftɪç mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊənhˌaft ʃlˈaŋkən hˈant mˌaɪnə hˈant ; 
» lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ , als ɛɾ miːɾ nˈaxkɑːm ʊnt miːɾ nˈɔxmɑːls diː hˈant rˈaɪçtə . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˈɛtstə dan ɪn lˈaɪzəm tˈoːn hɪntsˈuː : » vˌɛn ˌaʊx fyːɾ ˈɪmɜ . 
« 
ɪç ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , dɛɾ ʃnˈeː flˈoːk miːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
als ɪç mɪç nɑːx deːm pˈɑlaɪs ˈʊmvˌantə , zˈɑː ɪç d??ç diː hɛrˈʊntɜɡəlˌasənən ɡˈaɾdiːnən diː ʃˈatən tsvˈaɪɜ mˈɛnɜ , diː nˌeːbən aɪnˈandɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋən . 
ɛs vɑːrən dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zaɪn vˈɛtɜ ; 
ɪç vˈʊstə , vˈas ziː mɪt aɪnˈandɜ fɛɾhˈandəltən , ʊnt das kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən vɑːɾ . 
ɪç rˈiːf ˌaɪnən fˈiːakɾə ˈan , dɛɾ ɡərˈɑːdə foːrˈyːbɜkˌɑːm , ʊnt hˈiːs ˈiːn , zoː ʃnˈɛl ɛɾ kˈœnə , nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs fɔn zˈɔmɜ fˈɑːrən , dɛɾ zɪç lˈɛnts nˈantə . 
ɪç hɑːbə miːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈɔft deːn zˈeːləntsˌʊstant ˈiːns ɡədˈɛçtniːs tsuː rˈuːfən ɡəzˈuːxt , fɔn vˈɛlçəm ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən nˈaxt bəhˈɛɾʃt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɛs hat miːɾ nˈiːmɑːls ɡˌants ɡəlˈɪŋən vɔlən , ʊnt zoː bɪn ɪç miːɾ ˌaʊx bəvˈʊst , das diː ʃˈɪldərˌʊŋ , diː ɪç jˌɛtst dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən fɛɾzˈuːxə , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsɜst mˈaŋəlhˌaftə ɪst . 
ɪç kˌan nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡən , das ɪç mɪç ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft bəfˈant , diː fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt ˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts vɑːɾ , tsuː vˈɛlçəm maɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt das ʃˌoːn baɪ fˈiːl ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡərən fɛrˈanlˌasʊŋən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdən kˈɔntə ʊnt kˌan , diː ˈandɜn kˈɛltərən ʊnt klˈyːɡərən mˈɛnʃən tˈøːrɪçt ʊnt kˈɪndɪʃ ʃˈaɪnt . 
fɪlˈaɪçt , das das ˈʊnɛɾhˌœɾtə , vˈoːvoːn ɪç ˈeːbən kˈʊndə ɛɾhˈaltən , ˈandɜs aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hˌɛtə , vˈɛːrən diː bətˈaɪlɪçtən miːɾ frˈɛmdə pɛɾzˈoːnən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ɛs dɔx nˈuːn nˈɪçt . 
kɔnstˈantsə hˌatə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt , dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst vɑːɾ miːɾ ɪn zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən moːmˈɛntən bəɡˈeːɡnət ; 
ʊnt ɪç hˌatə kɔnstˈantsə ɡəlˈiːpt , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst hˌatə miːɾ ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˈaɪntsuːflˌøːsən fɛɾʃtˈandən , viː ziː nˈuːɾ aɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋərən ɛmpfˈɪndən kˌan . 
vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt ʃˈaʊdɜhˌaft , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç vˈiːdɜ das dˈʊmpfə bəvˈʊstzaɪn , das ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn kˈœnə , das ɪç aʊf ˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən , jˈɑː ˈʊnzˌɪnɪɡən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ das ˈaləs ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪmə , diː ɪn miːɾ ʃrˈiː ; 
ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ; 
ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː miːɾ jˌɛtst viː aɪn hˈalbɜ vˈɑːnzɪn fˈoːɾkˌɔmt , lˈaŋtə ɪç baɪ deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈan , dɛɾ mɪç zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ɛmpfˈɪŋ , dan ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈoːnə hˈøːflɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç iːn ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən , ɪn aɪn tsvˈaɪtəs fˈyːɾtə , ʊm tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈas ɪç iːm tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
vˈas ɪç iːm tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ? 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːl , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç , ʊnt das fˈiːlə dˈ??ftə ʊnt kˈɔntə ɪç iːm nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn ɪç fˈyːltə , das ɪç kˈaɪn rˈɛçt hˌatə , das ɡəhˈaɪmniːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt das ɛɾ ɛs , vˌɛn ɪç iːm ɛs mˈɪthaɪltə , nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə ˈaʊsflˌʊxt hˈaltən vˈyɾdə , aʊf vˈɛlçə diː fˈaɪkhaɪt dɛs fˈyːɾstən ɡərˈatən zˈaɪ . 
ʊnt das vˈeːnɪɡə : das diːs duːˈɛl nˈɪçt tsuː ʃtˈandə kˈɔmən dˈyɾfə ! 
vˈas kˈɔntə das hˈɛlfən ? 
vˈas zˌɔltə dɛɾ mˈan tˈuːn , als diː ˈaksəln tsˈʊkən , ʊnt miːɾ pɾˈyːfənt aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən zˈeːən , ˌɔp ɛs vˈoːl ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ɡˌants rˈɪçtɪç zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪç fɛɾlˈeːptən ʊnt dɔx nˈɪçt ˈʊnʃˌøːnən ɡəzˈɪçt ʊnt zˈeːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən , ɡɾˈoːsən , dˈʊŋklən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː miːɾ ˌʊntɜ deːm blˈɪk dˌiːzɜ ˈaʊɡən das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ʃˈoːs . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm blˈɪk ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɔɾt , das zɪç miːɾ dˈ??çˌaʊs aʊf diː lˈɪpən dɾˈɛŋən vɔltə , deːm vˈɔɾt : dˈas , vˌɛn ɛɾ diː lˈiːphɑːbɜ kɔnstˈantsəns tsuː tsˈyçtɪɡən vˈynʃə , ɛɾ zɪç ˌaʊx an diː ˈandɜn , ʊnt ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌɑːl an mɪç vˈɛndən mˈøːɡə , dɛɾ ɪç dɔx ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː ɛɾ ɡəvˈiːs fyːɾ zɪç bəˈanʃpɾˌʊxə . 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən vɔltə , ɪndˈeːm ɪç miːɾ aʊf diː tsˈɛːnə bˈiːs , ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɪç ɛs dɔx d??ç diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən tsˈɛːnə ɪn ˌaɪnəm hˈaɪzərən , tsˈɪʃəndən tˈoːn , ˌaʊs vˈɛlçəm maɪn ɡˈeːɡnɜ vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɑːs hɛrˈaʊshˌœɾtə , dɛɾ kˈaʊm nɔx an zɪç hˈɛlt . 
» ˈalzoː das vɑːɾ ɛs ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp : » aɪn bəɡˈynstɪçtɜ ˌoːdɜ fɛɾrˈatənɜ lˈiːphɑːbɜ , vˈas vˈaɪs ɪç ? 
nˈuːn vˈoːl , ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌaʊx mɪt ˌiːnən ʃlˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ , ɡˌants ɡəvˈiːs , ʊnt zoː mɪt jˈeːdəm , dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː ɡˈʊnst dɛɾ dˈɑːmə mˈaxt , ˌoːdɜ hat , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌiːpt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx ! 
ziː zɪnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈaɪnzˌeːən , das ɪç mɪt mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn nˈuːɾ ˈapɾˌɛçnən kˌan ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː ziː zɪç mˈɛldən . 
kˌan ɪç ˌiːnən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nɔx mɪt ˈɛtvɑːs dˈiːnən ? « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə hˈøːflɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə bətsˈaɪçnəndə ɡəbˈeːɾdə . 
» d??ç dˌiːzə tˈyːɾ ɡəlˈaŋən ziː zoːfˈɔɾt aʊf deːn flˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç hˌatə mɪç ˈeːbənfˌals ɛɾhˈoːbən , ʊnt ʃtˈant iːm jˌɛtst ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç kˈɔntə deːn ʃmˈɛçtɪɡən , tsˈaɾtɡeːbˌaʊtən , d??ç aɪn vˈystəs lˈeːbən ɛntnˈɛɾvtən mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fˈɛlən ; 
ɪç kˈɔntə iːm deːn dˈynən ˈaɾm , deːn ɛɾ jˈɛtst , als ɪç nɔx tsˈøːɡɜtə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡˈeːstə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , tsvˈɪʃən mˌaɪnən hˈɛndən tsɛɾbɾˈɛçən ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən , das ɪç ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəkˈɔmən bɪn , mˌaɪnə kɾˈaft tsuː mˈɪsbɾaʊxən , ˌɑːbɜ ɪç vˈiːdɜstˌant dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , ʊnt rˈɛtətə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst tsʊm tsˈɪmɜ , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˈiːlt nɔx dɛɾ fˈiːakɾə . 
» voːhˈiːn jˈɛtst ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan . 
ɪç bətsˈaɪçnətə kɔnstˈantsəns vˈoːnʊŋ . 
das fˈuːɾvɛɾk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ bˈɪtɜ kˈalt , ʊnt diː ʃˈaɪbən ɪn deːn vˈɑɡənfˌɛnstɜn hˌatən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈeːkɾʊstə bədˈɛkt , dˌeːrən kɾˈystalə ɪn deːm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnən , an deːnən viːɾ foːrˈyːbɜ kˌɑːmən , ɡlˈɪtsɜtən ʊnt blˈɪŋktən . 
ɪç zˈɑː deːm tsˈuː , ʊnt tsˈɛːltə mɛçˈɑnɪʃ diː zˈeːkʊndən , bɪs viːɾ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɡəlˈaŋtən ʊnt bətɾˈaxtətə dan vˈiːdɜ das blˈɪŋkən ʊnt ɡlˈɪtsɜn , ʊnt viːdɜhˈɔltə miːɾ ɡəvˈɪsə zˈɛtsə ˌaʊs dɛɾ ˈɔptiːk , diː aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ bətsˈuːk hˌatən , als hˌɛtə ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn aʊf dˌiːzɜ fˈɑːɾt tsuː kɔnstˈantsə fɔn tsˈeːrən , dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs fˈyːɾstən pɾoːrˈɑː . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
diː hˈaʊstˌyːɾ vˌ??də miːɾ tɾˈɔts dɛɾ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə ɛs mˈɔxtə mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈɛlf ɡəvˌɔɾdən zaɪn zˈɔɡlaɪç ɡəˈœfnət ; 
diː flˈuːrə ʊnt tɾˈɛpən vɑːrən nɔx ɛɾlˈɔøçtət ; 
man ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə an ʃpˈɛːtəs kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ɡəvˈøːnt . 
als ɪç an dɛɾ tˈyːɾ ʃˈɛltə , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ » ˈɑdɑː bˈɛliːnˌiː . 
kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːfʃˈaʊʃpiːlərˌɪn « ɪn ɡɾˈoːsən , ɡˈɔldənən lˈɛtɜn pɾˈaŋtə , hˈœɾtə ɪç dɾˈɪnən aɪn ɡəvˈant rˈaʊʃən , ʊnt kɔnstˈantsə zˈɛlpst ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ziː hˌatə ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾvˈaɾtət , ʊnt fˈuːɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuːrˈyk . 
ɪç ʃlˈoːs diː tˈyːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ziː , diː mɪt ʃrˈɛkənsblˌaɪçɜ mˈiːnə fˌɔɾ miːɾ flˈiːən vɔltə , an dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən , kɔnstˈantsə ! « 
» ziː vɔlən mɪç mˈɔɾdən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt , das aɪn ˈandərɜ ʊm ˈiːreːtˌalbən ɡəmˈɔɾdət vˌɪɾt ; kˈɔmən ziː ! 
« ɪç fˈyːɾtə ziː hˈalp mɪt ɡəvˈalt ɪn deːn hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən , kˈɔstbɑːɾ , jˈɑː ˌyːbɜrˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən zˈɑloːn , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , ʊnt dˈɛsən tˈyːɾ nɔx ˈɔfən vɑːɾ , fˈyːɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm dɛɾ fˌaʊtɔøˈiːls , ɪn vˈɛlçən ziː zɪç zˈɛtstə , diː ˈaʊɡən fˈɔɾtvɛːrənt ˈɛŋstlɪç aʊf jˈeːdə mˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən ɡərˈɪçtət . 
» fˈyɾçtən ziː nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə ɪç , » fˈyɾçtən ziː nˈɪçts ! 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən ˌiːrən tɾˈɔøən ɡˈeːɔɾk ɡənˈant , dɛɾ diː dɾˈaxən tˈœtən zˌɔltə , diː aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə lˈaʊɜtən . 
ɪç hɑːbə dɑːtsˈuː bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌoːdɜ ziː nˈɪçt bənˈʊtst , vˌɛn ɪç ziː hˌatə . 
jˌɛtst ɪst diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ alˈaɪn kˌan ɪç ɛs nˈɪçt : 
ziː mˈysən miːɾ hˈɛlfən , ʊnt ziː vˌɛɾdən miːɾ hˈɛlfən . « 
» zɪnt ziː dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ? « zˈɑːɡtə ziː . 
iːɾ ɡəzˈɪçt hˌatə plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈandərən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən . 
diː ˈaŋst , diː zɪç fˈoːɾhˌɪn dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt hˌatə ˌaɪnəm fˈɪnstərən hˈɑːs plˈats ɡəmˈaxt , deːmzˈɛlbən hˈɑːs , deːn iːɾ ɡəzˈɪçt ɡətsˈaɪkt ɪn dɛɾ nˈaxt , als ziː mɪç bəʃvˈoːɾ , ziː an deːm fˈyːɾstən tsuː rˈɛçən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç diː vˈɔɾtə fˈant , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç iːɾ zˈɑːɡən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant ziː ʊnt zˈɑːɡtə ɛs iːɾ . 
» viː fˈiːl bətsˈɑːlt ˌiːnən dɛɾ fˈyːɾst dɑːfˈyːɾ ? « 
das vɑːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ˈantvɔɾt . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt , diː ɪç fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ɛɾvˈaɾtət , ˈʊnt , diː nˈɪçt tsuː hˈøːrən , ɪç dˈɔɾt ɡəʃvˈiːɡən hˌatə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ˈandɜs . 
ɛs vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ , tsuː dɛɾ ɪç ʃpɾˈɑːx ; 
ziː mˈʊstə miːɾ ɡlˈaʊbən ; 
ɪç mˈʊstə diː ʃtˈɛlə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈɪndən , diː natˈuːɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt zoː fɛɾlˈɔøɡnən . 
ʊnt vɑːɾ ɛs , das ɪç das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈant tsuː bərˈyːrən vˈʊstə , vˈɛlçəs tsvˈaɪ vˈeːzən fɛɾbˈɪndət , ɪn dˌeːrən ˈɑdɜn daszˈɛlbə blˈuːt rˈɔlt ; 
vɑːɾ ɛs , das zɪç kɔnstˈantsəns ʃˈaɾfɜ fɛɾʃtˈant deːn bəvˈaɪsɡɾyndən , diː ɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə , das dɛɾ fˈɪnstərə ˈaʊsdɾˌʊk ˈalɡəmˌax ˌaʊs ˌiːrən tsˈyːɡən fɛɾʃvˈant , ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ plˈats mˈaxtə , diː tsuːlˈɛtst ɪn aɪn fɔlkˈɔmənəs ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
» das vɑːɾ ɛs , « mˈ??məltə ziː , » das ! 
ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs , das ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪçt mˌaɪnən fˈɑːtɜ ! 
das ɪç iːn hˈastə , das ɛɾ mɪç hˈastə , dˈas ˌɑːbɜ zoː mˈystə ziː ɛs jˈɑː vˈɪsən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ! 
« 
ziː vɑːɾ fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊfɡətˌaʊməlt . 
» vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ! « rˈiːf ɪç , ziː baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ziː rˈiːs zɪç lˈoːs , ʊnt ˈaɪltə tsuː deːm ɡəmˈaxə hɪnˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ˈʊnɡəvˌiːs , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˈœɾtə ɪç ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən , nˈɪçt alˈaɪn . 
ziː ʃlˈɛptə hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ , diː ɪç ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ ˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡənˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɪç jˌɛtst ʃˈaʊdɛɾnt diː ˈaltə pˈɑːlən ɛɾkˈantə . 
viː zɪç das ɡɾˈaʊənhˌaftə vˈaɪp , naxdˈeːm ɛs ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə ɛntflˈoːən vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ hˈɛrɪn ɡəfˈʊndən hˌatə , ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ jeː ˈɪntiːmɜ diː bətsˈiːʊŋən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən , diː tsvˈɪʃən hˈɛrɪn ʊnt dˈiːnərˌɪn bəʃtˈandən hˌatən , dˈɛstoː jˈɛːɜ vɑːɾ dɛɾ bɾˈʊx ʊnt dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçɜ diː ˈapɾˌɛçnʊŋ . 
» hˈiːɾ , hˈiːɾ ! « rˈiːf kɔnstˈantsə , ɪndˈeːm ziː diː ˈaltə miːɾ fˈast fˌɔɾ diː fˈyːsə ʃlˈɔødɜtə : » hˈiːɾ ɪst ziː ! 
ɡˈeːɔɾk , ɪç bəʃvˈøːrə ziː ʊm ɡˈɔtəs ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , tˈœtən ziː dˌiːzə kɾˌeːatˈuːɾ , diː diː ʃvˈɛstɜ an deːn bɾˈuːdɜ fɛɾkˈʊpəlt hat ! « 
diːs vˈɔɾt , diː lˈaɪdənʃˌaft kɔnstˈantsəns , mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt das ˈaləs ɪm fɛɾˈaɪn hˌatə das bˈøːzə vˈaɪp ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ɪç lˈɑːs ɛs ɪn ˌiːrəm ˈaltən fɛɾʃrˈʊmpftən ɡəzˈɪçt , ɪn deːm ʃˈiːlən blˈɪk ˌiːrɜ bˈøːzən ˈaʊɡən , das ziː zɪç ʃˈʊldɪç vˈʊstə , ʊnt kɔnstˈantsə zˈɑː ɛs zoː ɡˈuːt viː ɪç , dɛn als diː ˈaltə mɪt ʃtˈɔtɛɾndən vˈɔɾtən zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˈuːxtə , ʃnˈɪt ziː iːɾ das vˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛlən vʊtʃrˈaɪ ˈap , dɛɾ miːɾ nɔx jˈɑːrəlˌaŋ nˈaxhɜ ɪn deːn ˈoːrən tˈœntə : » hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ! 
tˈiːɾ ! ʃˈɔøzɑːl ! hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ! « 
diː hˈɛksə mˈɔxtə frˈoː zaɪn , das man iːɾ zoː tsuːɾ flˈʊxt fɛɾhˈalf , nɑːx dɛɾ ˌiːrə ʃˈɔøən blˈɪkə zɪç lˈɛŋst ˈʊmɡəzˌeːən hˌatən . 
ziː ʃtˈyɾtstə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ziː nɔx iːɾ ˈeːlɛndəs dˈɑzaɪn hˈɪnɡəʃlˌɛpt , ʊnt vˌoː ʊnt viː ziː ɛs ɡəˈɛndət hat . 
kɔnstˈantsə vɑːɾ , als diː ˈaltə ʊns fɛɾlˈasən , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fˈɔlstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː hˈoːxɛɾhˌoːbənən hˈɛndə kɾˈampfhaft rˈɪŋənt , vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ d??ç das tsˈɪmɜ ɡəˈaɪlt . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈaɾf ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklərən ˈɛkə aʊf diː knˈiːə , ʊnt ʃˈiːn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɪn hˈaɪsəm ɡeːbˈeːt lˈʊft tsuː mˈaxən . 
ɪç bəmˈɛɾktə , dˈas , vˌoː ziː knˈiːtə , an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ iːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈɛlfənbˌaɪnɜnəs kɾˈuːkiːfˌɪks bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː ziː viːdɜhˈɔlt das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs mˈaxən , ʊnt zˈoːdan vˈiːdɜ diː hˈɛndə ɪn bɾˈynstɪɡəm ɡeːbˈeːt tsuːzˈamənfˌyːɡən . 
ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , das kɔnstˈantsə bərˈaɪts ɪn iːtˈɑːlɪən ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə , dɛɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə bərˈuːɪɡˌʊŋ ziː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ als ˌɛptɪsˈiːn ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən nˈɔnənklˌɔstɜs ˌaʊs bˈaɪçtə ʊnt bˈuːsə ɡəʃˈœpft hˌɑːbən mˈɑːk , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn das ɡeːbˈeːt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn , ʃˈiːnən diː hˈaɪlɪɡən ʊnt rˈaɪnən iːɾ ˈantlˌɪts fɔn iːɾ ɡəvˈɛndət tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ deːm kɾˈuːkiːfˌɪks nˈuːɾ , ʊm fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜtsˌʊʃtyɾtsən , mˌaɪnə knˈiːə tsuː ˈʊmklˌamɜn , ʊnt mɪç ˈantsuːflˌeːən , das ɪç ziː fˌɔɾ deːm ɛntzˈɛtslɪçən rˈɛtən zˌɔlə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , ɪndˈeːm ɪç ziː ˈaʊfhˌoːp , das ɪç bərˈaɪts ˈaləs ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːə , ʊnt das ɪç tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən , ˌɔp ziː zˈɛlpst dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾmˈøːɡə . 
» ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt das ɪst , vˌɛn viːɾ hˈɛɾn lˈɛnts bəvˌeːɡən kˈœnən , zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn hˈiːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . « 
» viː zˌɔlən viːɾ das tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən ? 
dɛɾ mˈan ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ iːɾ vˈɛɾktsɔøk , das vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ rˈaxə , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː ? « 
» fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt , « mˈ??məltə kɔnstˈantsə . 
» ɛɾ vˈaɪs , das ɪç iːn nˈɪçt lˈiːbə ; 
ɛɾ vˈaɪs , das ɪç kˈaɾloː ʊnt das , das hat iːn rˈɑːzənt ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɛɾ mɪç lˈiːpt , das ɛɾ fyːɾ deːn pɾˈaɪs mˌaɪnɜ hˈant , diː ɪç iːm ˈɪmɜ fɛɾvˈaɪɡɜt hɑːbə , zɪç tsuː ˈaləm ɛntʃlˈiːsən vˈyɾdə , tsuː ˈaləm ! 
bɪn ɪç nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈuːk , ɡˈeːɔɾk , ʊm das zɪç aɪn mˈan fyːɾ mɪç tsuː ˈaləm ɛntʃlˈiːsən kˈœntə ! « 
ziː ʃtɾˈɪç mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən das dˈʊŋklə , ɡlˈɛntsəndə hˈɑːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , ʊnt lˈɛçəltə mɪç ˈan . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən das dɛɾ rˌɔndanˈiːnɪʃən mˈuːdʊsə ɪn dɛɾ ɡlˌyptɔtˈeːk ɪn mˈynçən ʊnt dɑː ɛɾʃˈiːn miːɾ diː bərˈyːmtə mˈaskə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə koːpˈiː . 
» kˈɔmən ziː ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː vɔltə , viː ziː dɑː vɑːɾ , das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən ; 
ɪç hˈyltə ziː ɪn deːn pˈɛlts , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɔxtə , ʊnt dɛɾ nɔx ɪm tsˈɪmɜ lˈɑːk . 
zoː fɛɾlˈiːsən viːɾ das hˈaʊs , ʊnt fˈuːrən nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs . 
das hˈaʊs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən miːnˈuːtən , bɪs ɪç deːn pɔɾtˈiːɾ hɛrˈaʊsɡəklˌɔpft hˌatə . 
» hˈɛɾ fɔn zˈɔmɜ ɪst fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈapɡərˌaɪst . « 
» voːhˈiːn ? « 
» ɛɾ hat nˈɪçts hˌɪntɜlˈasən ; 
nˈuːɾ , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈeːɾst ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tsuːrˈykkˌɔmən vˌɪɾt . 
« » ɪst nˈiːmant ɪm hˈaʊzə , dɛɾ bˈɛsɜ bəʃˈaɪt vˈaɪs ? « 
» ʃvˈeːɾlɪç ! 
ɛɾ hat zˌaɪnən dˈiːnɜ mˈɪtɡənˌɔmən . « 
» ʊnt ziː vˈɪsən nˈɪçt voːhˈiːn ? « 
» nˈaɪn , ɛɾ ɪst ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə vˈɛɡeːfˌɑːrən . « 
ɪç zˈɑː , das ˌaʊs deːm mˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃˈafpɛltsə frˈiːrənt dˈastant , nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ ; 
ˌaʊx ʃnˈɪt ɛɾ ˈaləs vˈaɪtərə ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ , ˌaɪnən flˈʊx tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məlnt , diː tˈyːɾ tsuːʃpˈɛɾtə . 
kɔnstˈantsə , diː miːɾ aʊf deːm fˈuːs ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , hˌatə ˈaləs fɛɾnˈɔmən . 
» fɪlˈaɪçt hˈøːrən viːɾ ɛs baɪ ˈiːm . 
« viːɾ fˈuːrən nɑːx deːm pˈɑlaɪs dɛs fˈyːɾstən . 
diː fˈɑːɾt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ; 
aɪn ˈɔɾkanˌaɾtɪɡɜ vˈɪnt zˈaʊstə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ɡˈaʊl ʃlˈɛptə nˈuːɾ mɪt mˈyːə deːn hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡlaɪtəndən vˈɑːɡən d??ç deːn lˈɔkərən ʃnˈeː . 
diː lˈaŋzɑːmə fˈɑːɾt vɑːɾ aɪn bˈɪlt dɛɾ rˈɔøə , diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç hˈɪntɜ dɛɾ ʃlˈɪmən tˈɑːt ˈaɪnhˌɛɾtsiːt , diː ziː nˈiː ɛɾrˈaɪçən kˌan . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtən viːɾ ˈan . 
als viːɾ ˈaʊsʃtˌiːɡən , vˈaɾf ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm hˈɪməl . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈɛlə , diː zɪç ʃvˈaɾts ˌaʊs deːn vˈaɪsən , pfaɪlʃnˈɛl dɑːhˈɪntɾˌaɪbəndən vˈɔlkən hɛrˈaʊs hˈoːp , blˈɪŋktən diː ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnə . 
ʊnt diː vˈɔɾtə ˌaʊs kɔnstˈantsəns lˈiːblɪŋslˌiːt fˈiːlən miːɾ ˈaɪn : 
am tˈɑːɡə diː zˈɔnə 
vˈoːl hat ziː mɪç ɡˈɛɾnə ; 
ɪç ˈɑːbɜ , ɪç lˈiːbə diː nˈɛçtɪɡən ʃtˈɛɾnə . 
ˈax , dˌiːzə ʃtˈɛɾnənlˈiːbə , ziː hˌatə diː ˈaɾmə ɡəfˈyːɾt bɪs hˈiːɾhɜ , vˌoː diː ʃvˈɛstɜ ɪn dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈaxt an das hˈaʊs , an diː tˈyːɾ dɛs bɾˈuːdɜs pˈɔxtə , dɛɾ ˈaɪnst iːɾ ɡəlˈiːptɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ! 
das pˈɑlaɪs vɑːɾ dˈʊnkəl ; 
nˈuːɾ diː bˈaɪdən lˈɑtɜnən fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə bɾˈantən ʊnt iːɾ ɡˈɛlplɪçəs lˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm diː ʃnˈeːflɔkən jˌɛtst vˈiːdɜ hɛrˈabtsuːtˌantsən bəɡˈanən , lˈɔøçtətə mˈat , viː ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ tsvˈɪʃən kɔnstˈantsə ʊnt miːɾ an dˌiːzɜ zˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəlˈɔøçtət hˌatə . 
ɪç tsˈoːk diː ɡlˈɔkə ; 
ɪç hˈœɾtə d??ç diː tˈyːɾ ˌiːrən blˈɛçɜnən klˈaŋ ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən flˈuːɾ dˈʊmpf vˈiːdɜhˌalən , viː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ɡɾˈabɡeːvˌœlbə . 
nˈiːmant kˌɑːm . 
ˈɛntlɪç nɑːx miːnˈuːtən tˈœtlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ; 
aɪn dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dɛɾ mˈan hˌatə aɪn vˈaɪŋeːrˌœtətəs ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾɡlˈastə ˈaʊɡən ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə man ɪn dɛɾ bədˈiːntənstˌuːbə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈɛɾn tɾˈɛflɪç bənˈʊtst . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , miːɾ diː tˈyːɾ fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçtə tsuːtsuːʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç dɾˈɛŋtə mɪç hɪnˈaɪn , ʊnt jˌɛtst ɛɾkˈantə mɪç dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk tsvˈaɪmɑːl ɪn deːm pˈɑlaɪs , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn ɪn rˈɔsoːf ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə mˌaɪnə frˈɑːɡən mɪt vˈiːdɜlˌɪçɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt : 
zˈeː . 
d??çlˈaʊxt zˈaɪən fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mɪt deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə , diː ɛɾ zˈɛlpst fɔm plˈatsə ɡərˈuːfən hɑːbə . 
ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , voːhˈiːn 
zˈeː . 
d??çlˈaʊxt ɡəfˈɑːrən zˈaɪ ; 
zˈeː . 
d??çlˈaʊxt bədˈiːntən zɪç mˈançmɑːl ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə , hˈiːɾ lˈɛçəltə dɛɾ kˈɛɾl fɛɾtɾˈaʊlɪç zˈeː . 
d??çlˈaʊxt vˌɛɾdə jˈeːdənfˌals ˈeːɾst ʃpˈɛːt tsuːrˈykkˌɔmən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːrˈykkˌɔmə , dɛn ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl hɑːbə diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾhˈaltən , tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən 
ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç diː hˈœkstə tsˈaɪt , das dɛɾ mˈan fɔn dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə , dɛn ɛɾ ʃvˈaŋktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ mɪt lˈaləndɜ ʃtˈɪmə zoː ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊ diːzˈɛlbə nˈaxrɪçt , diː ɪç ʃˌoːn an dɛɾ ˈandɜn ʃtˈɛlə ˈaɪnɡəhˌɔlt ; 
diː bˈaɪdən paɾtˈaɪən hˌatən bərˈaɪts diː ʃtˈat fɛɾlˈasən , ʊm zɪç , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs voːhˈiːn tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ ʃtˈøːrʊŋ fɔn ʃtˈatən ɡˈeːən mˈɔxtə . 
viːɾ kˈɔntən nˈɪçts mˈeːɾ tˈuːn ʊnt zoː zˈɑːɡtə ɪç kɔnstˈantsən . 
» ɪç vɪl nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt bˈeːtən , « zˈɑːɡtə ziː . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə rˌeːmiːnɪskˈɛnts ˌaʊs deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl ? 
vɑːɾ ɛs fyːɾ ziː vˈɪɾklɪç dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə ˌiːrəs lˈeːbəns ? 
ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt ɪç ziː vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , kˈaɪn vˈɔɾt ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ziː : » ˌiːnən vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk fɛɾhˈɔlfən . « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː ɛs ɡəmˈaɪnt hat . 
als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ ɛs aɪn ˈuːɾ ; 
miːɾ vɑːɾ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɪç hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌɔp nˈɪçt ʃtˈʊndən , zˈɔndɜn vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən vˈɛːrən , zaɪt ɪç hɛɾmˈiːnə tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɪn ˌʊnzɜ ʃlˈafɡəmˌax ʊnt bˈɔøktə mɪç ˌyːbɜ iːɾ bˈɛt . 
ziː lˈɑːk zoː rˈuːɪç dˈɑː , deːn ˌaɪnən ˈaɾm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəlˈeːkt , deːn ˈandɜn aʊf dɛɾ bˈɛtdɛkə , viː aɪn ʃlˈɑːfəndəs kˈɪnt . 
ʊnt viː ˌaɪnəs kˈɪndəs vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs , als vˌɛn aɪn ɡlˈyklɪçɜ tɾˈaʊm d??ç ˌiːrə zˈeːlə tsˈøːɡə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ viː aɪn fɛɾbɾˈɛçən fˈɔɾ , mɪt dɛɾ vˈɛlt fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt jˈamɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˌeːbən dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən rˈuːə tsuː vˈaxən , ʊnt viː hˌɛtə ɪç ʃlˈɑːfən kˈœnən ! 
zoː ʃˈoːp ɪç dɛn lˈaɪzə deːn ʃˈɪɾm vˈiːdɜ fˌɔɾ diː nˈaxtlampə ʊnt ɡˈɪŋ lˈaɪzə ˌaʊs deːm ʃlˈafɡəmˌax d??ç diː dˈʊŋklən vˈoːntsɪmɜ ɪn das mˈaɪnə , vˌoː ɪç bərˈaɪts aɪn lˈɪçt ɛnttsˈyndət hˌatə . 
ʊnt ɪn deːm dˈystɜn ʃˈaɪn dˌiːzəs lˈɪçtəs , das nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs , zˈɑːs ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ fˌɔɾ deːm kamˈiːn , ɪn vˈɛlçəm lˈɛŋst das lˈɛtstə fˈyŋkçən ɪn dɛɾ ˈaʃə fɛɾɡlˈɪmt vɑːɾ , ˈʊnzˌɛːklɪç ʃmˈɛɾtshaftəs ɪn mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈœɾtən zˈeːlə vˈɛltsənt . 
fɛɾɡəblˈɪç , das ɪç an deːn ˈaltən hˈaɪtərən mˈʊt ˌapɛlˈɪɾtə ɛɾ ʃˈiːn ɛɾkˈaltət , viː diː kˈoːlən dˈɔɾt fˌɔɾ mˈiːɾ , diː ˌaʊx ˈaɪnst hˈaɪs ɡəɡlˈyːt ʊnt frˈɪʃ ɡəflˈakɜt hˌatən ; 
fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç mɪç an ˈal das ɡˈuːtə , lˈiːbə tsuː ɛɾˈɪnɜn zˈuːxtə , das miːɾ das lˈeːbən ɡəbɾˈaxt , voːrˈan maɪn lˈeːbən jˈɑː nɔx ˈɪmɜ rˈaɪç vɑːɾ ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçts ɪn deːm ˈaltən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən : ˈaləs ɡɾˈaʊ ʊnt tˈɔt ʊnt lˈeːɾ , als vˈɛːrə diː vˈɛlt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bɾˈant ʊnt tɾˈaʊɜʃtˌɛtə , aʊf dɛɾ jˈeːdɜ bˈaʊm fɛɾkˈoːlt ʊnt jˈeːdəs blˈat vˈɛɾtɪlkt vɑːɾ , ʊnt als vˈandəltə ɪç tɾˈɔstloːs , fɛɾlˈasən ʊmhˈɛɾ tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən fɛɾɡˈaŋənɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə mɪç dɔx diː ˈapʃpˌanʊŋ nɑːx zoː ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt hˈɑːbən . 
ʊnt miːɾ tɾˈɔømtə : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ , diː nˈɪçt nˈaxt ʊnt nˈɪçt tˈɑːk vɑːɾ . 
ɪç ʃvˈaɪftə alˈaɪn aʊf dɛɾ kˈɑːlən flˈɛçə dɛs tsˈeːrəndˌɔɾfɜ fˈoːɾɡəbˌɪɾɡəs , ˌyːbɜ diː aɪn ʃˈaɾfɜ , rˈaʊɜ vˈɪnt fɔm mˈeːrə hˈeːɾ fˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants kˈɑːl ʊnt ˈøːdə ʊnt nˈɪçts ˈaʊsɜ miːɾ tsuː zˈeːən , als diː ruːˈiːnə dɛɾ ˈaltən tsˈeːrənbˌ??k , diː ʃtˈʊm ʊnt tɾˈɔtsɪç ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ rˈɑːktə . 
ˌɑːbɜ als ɪç hɛrˈantɾˌɑːt , vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ diː bˈ??k , zˈɔndɜn aɪn rˈiːzənhˌaftəs bˈɪldniːs fɔn ʃtˈaɪn , das viːdɜʊm nˈiːmant ˈandərəs vɑːɾ , als dɛɾ vˈɪldə tsˈeːrən , dɛɾ mɪt deːn ʃtˈarən , ɡlˈantsloːzən ˈaʊɡən nɑːx vˈɛstən ʃˈaʊtə , vˌoː ɪm ˈeːvɪɡən mˈeːrə diː zˈɔnə aʊf ˈɪmɜ fyːɾ iːn fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ʊnt tɾˈɔtsdəm kˈaɪn lˈɪçt diː ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ ɛɾhˈɛlən vɔltə , blˈɪŋktə hˈɛl ʊnt lˈʊstɪç aɪn ɡˈɔldənəs ɡəʃmˈaɪdə , das dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈiːzə , dɛɾ dɛɾ vˈɪldə tsˈeːrən vɑːɾ , ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk , ʊnt zoː blˈɪtstən diː ɡˈɔldənən ʃpˈoːrən an deːn ʃtˈaɪnɜnən fˈyːsən ʊnt blˈɪtstə diː nˈaktə klˈɪŋə dɛs bɾˈaɪtən rˈɪtɜʃvˌeːɾtəs , das kvˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən knˈiːn lˈɑːk . 
ʊnt als ɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈaʊzən das bˈɪldniːs bətɾˈaxtətə , kˌɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃtˈalt d??ç deːn hˈoːən ɡˈiːnstɜ ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm ʃtˈaɪnɜnən rˈiːzən , deːn ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈaʊɜnt ˈʊmʃlɪç . 
diː klˈaɪnə , zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , ʊnt ɛɾ ʃnˈɪt diː dɾˈɔlɪçstən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt mˈaxtə diː vˈʊndɜlˌɪçstən kˈapɾɪˌoːlən , als ɛɾ deːn rˈiːzən zoː fˈɛst ʃlˈɑːfənt fˈant . 
plˈœtslɪç fˈɪŋ ɛɾ ˈan , an deːn knˈiːn hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn , ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː fˈʊsspɪtsən ʊnt nˈɑːm deːm rˈiːzən diː ɡˈɔldənə kˈɛtə fɔm hˈalzə , diː ɛɾ zˈɛlpst ˈʊmhˌɪŋ , ʃpɾˈaŋ dan hɪnˈab ʊnt nˈɑːm das ʃvˈeːɾt ; 
tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː ɡˈɔldənən ʃpˈoːrən , diː ɛɾ zɪç an diː ˈaɪɡənən fˈyːsə ʃnˈɑːltə . 
zoː ʃrˈɪt ɛɾ mɪt lˈɛçɜlˌɪçɜ ɡɾandˈɛtsɑː ɪn dɛs rˈɪtɜs ʃmˈʊk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɛɾzˈuːxtə ˌaʊx das ʃvˈeːɾt tsuː ʃvˈɪŋən , das ɛɾ nˈɪçt hˈeːbən kˈɔntə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn ʃpˈoːrən fˈɔɾtvɛːrənt ɪm ɡˈiːnstɜ hˈaŋən blˈiːp , ʊnt diː ʃvˈeːrə kˈɛtə iːm diː ʃˈʊltɜn tsuːzˈaməndɾˌyktə , das ɛɾ plˈœtslɪç aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt kɾˈʊməm rˈykən vˌ??də , dɛɾ zɪç kˈaʊm aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən kˈɔntə , ʊnt tɾˈɔtsdəm fɛɾzˈuːxtə , aʊf dɛɾ ʃˈaɾfən ˌuːfɜkˈantə hˈaɾt am rˈandə dɛɾ kɾˈaɪdeːfˌɛlzən , diː lˈɔtɾɛçt hɪnˈabfˌiːlən tsuːɾ zˈeː , aɪnhˈeːɾ tsuː balˈankiːrən , viː aɪn zˈaɪltɛntsɜ aʊf deːm zˈaɪl . 
ɪç vɔltə iːm tsuːrˈuːfən , ɛɾ zˌɔlə das ɡəvˈɑːktə ʃpˈiːl zaɪn lˈasən , ʊm hˈɛɾmiːnəns vˈɪlən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt rˈuːfən , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt bəvˈeːɡən , ʊnt plˈœtslɪç tˈaʊməltə ɛɾ ˌyːbɜ deːn rˈant ; 
ɪç hˈœɾtə , viː dɛɾ kˈœɾpɜ ˈʊntən aʊf deːn kˈiːzəln dɛs ʃtɾˈandəs ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt dɛɾ rˈiːzə fˈɪŋ an tsuː lˈaxən , zoː lˈaʊt , zoː dɾˈøːnənt , das ɪç jˈɛː ɛmpˈɔɾfuːɾ , ʊnt mɪt vˈɪltklɔpfəndəm hˈɛɾtsən mɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊmzˌɑː , ɪn vˈɛlçəs d??ç diː ɡˈaɾdiːnən ˌaɪnə ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪnfˌiːl , diː nˈɪçt nˈaxt ʊnt nˈɪçt tˈɑːk vɑːɾ , ɡərˈɑːdə viː ɪn deːm tɾˈaʊm , ʊnt zoː hˈœɾtə ɪç ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ das dɾˈøːnəndə lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ʃlˈɛːɡə , mɪt deːnən ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə hˈant ɡˌeːɡən diː hˈaʊstˌyːɾ pˈɔxtə . 
ɪç fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊm zˈɛlpst tsuː ˈœfnən . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « 
» ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ an hˈɛɾn hˈaɾtvɪç , ˈʊnt ˈʊnt , ˈax , ziː zɪnt ɛs jˈɑː zˈɛlpst ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ˌaʊs deːm hˈoːtəl , ɪn vˈɛlçəm maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən vˈoːntə , zoː ˈɔft ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ . 
» jˈɑː , jˈɑː , vˈas ɡˈiːpts ? « 
» ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ , « ʃtˈaməltə dɛɾ mˈan , » fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn , ˈʊnt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪst zoːˈeːbən ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə tˈɔt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
« ɪç zˈɑː deːm mˈan ʃtˈaɾ ɪn das ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə fɛɾmˈʊtlɪç , das ɪç iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , ʊnt ʃtˈɔtɜtə zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə bəʃtˈɛlʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə iːn ɡˌants ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən , vˈeːnɪçstəns vˈas diː vˈɔɾtə bətɾˈɑːf . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə tˈɔt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
das ʃpɾˈɪçt zɪç jˈɑː ɡˌants lˈaɪçt , ʊnt man fɛɾʃtˈeːt ɛs jˈɑː ˌaʊx ɡˌants lˈaɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪst ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə tˈɔt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən ! 
» ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç kˈɔmən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
dɛɾ mˈan ˈaɪltə dɑːfˈɔn ; 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , tsˈoːk mˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ˈan , zˈɛtstə mˌaɪnən hˈuːt ˈaʊf , nˈɑːm ʃtˈat dɛɾ hˈɛlən hˈantʃˌuːə , diː ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡətɾˈɑːɡən , aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ , als ˌɔp ɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ɡəʃˈɛftsveːɡə ˈaʊstsˌuːɡeːən hˌɛtə . 
dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ɪst ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə tˈɔt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , viːdɜhˈɔltə ɪç , viː ɪç diː mˈɛldʊŋ viːdɜhˈɔlt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː aʊf deːm buːrˈoː ˈaɪnɡətɾˌɔfən vˈɛːrə : dɛɾ kˈɛsəl ɪn dɛɾ ʊnt dɛɾ vˈɛɾkstat ɪst ɡəplˈatst . 
dan tsˈʊktə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən , als vˈɛːrə miːɾ aɪn ʃtˈɪç ˈiːns hˈɛɾts ɡəfˈɑːrən : ˈaɾməs kˈɪnt , mˈ??məltə ɪç , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
viː vˌɪɾt ziː ɛs nˈeːmən ? 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː fˈiːl ˈʊnɡlˌyk , ʊnt ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn ˈaltɜ mˈan ! 
zoː fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm zɪç jˌɛtst diː lˈɔøtə tsuː rˈeːɡən bəɡˈanən . 
» ziː ɡˈeːən hˈɔøtə frˈyː ˈaʊs ; « zˈɑːɡtə dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈoːɡə kˌɑːm . 
» ɛsɪst dɔx nˈɪçts ɪn dɛɾ fabɾˈiːk pˈasɪɾt ? 
« ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈiːl miːɾ ˈaɪn , vˈas dɛɾ mˈan ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən zˈiːbən ˈuːɾ ʊnt bərˈaɪts fɔlkˈɔmən hˈɛl . 
dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ nɑːx vˈɛstən ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt fˈeːktə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
ɛs rˈɛɡnətə ; 
fɔn deːn dˈɛçɜn rˈanən vˈasɜbˌɛçə , ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt rˈaɪçlɪç ɡəfˈalənə ʃnˈeː hˌatə zɪç tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ɪn ɡɾˈaʊən ʃlˈam fɛɾvˈandəlt , d??ç deːn zɪç diː bɾˈoːt ʊnt mˈɪlçkarən tɾˈaʊrɪç ʃlˈɛptən . 
mɪç frˈœstəltə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛs aɪn zˈeːɾ hˈɛːslɪçɜ , bˈøːzɜ mˈɔɾɡən zˈaɪ , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən ɛmpfˈɪndʊŋ kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt bɾˈɪŋən . 
an ˌaɪnɜ ˈɛkə bəɡˈeːɡnətə miːɾ aɪn lˈaɪçənvˌɑːɡən ˈoːnə ɡəfˈɔlɡə . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ aʊf zˌaɪnəm hˈoːən bˈɔk hˌatə zɪç deːn dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt tˈiːf ɪn das ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , diː ˈapɡətɾˌiːbənən ɡˈɔølə ɡˈɪŋən hˈalp ʃrˈɪt , hˈalp tɾˈɑːp , dɛɾ vˈɑːɡən ɡlˈɪt ɪn deːm ɡɾˈaʊən ʃnˈeːʃlam hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt das ʃvˈaɾtsə , fˈɑdənʃˌaɪnɪɡə bˈɑːɾtʊx , das ˌyːbɜ deːn vˈɑːɡən ɡədˈɛkt vɑːɾ , pˈaɪtʃtə dɛɾ vˈɪnt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ . 
das kˌan dɔx nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zaɪn ? 
zˈɑːɡtə ɪç , deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən fˈuːɾvɛɾk ɡədˈankənlˌoːs nˈaxblɪkənt . 
zoː kˌɑːm ɪç tsuː deːm hˈoːtəl . 
» nʊmˈeːroː ˈɛlf , diː ˈeːɾstə tˈyːɾ rˈɛçts , vˌɛn ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf kˈɔmən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɔɾtˈiːɾ . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˈoːl mˈeːɾ ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , als ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat zˈaɪən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt deːm lˈɛtstən tsˈuːɡə ˈanɡəlˌaŋt ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs mˈʊntɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəhˈɑːpt , deːn hˈɛɾn kˈɔmɜtsˌiːnrat hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʊm hˈalp zˈiːbən ˈuːɾ tsuː vˈɛkən , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat aɪn bˈɪlət an deːn hˈɛɾn hˈaɾtvɪç tsuː ʃˈɪkən hɑːbə . 
ʊnt ɛɾ hɑːbə tsuːɾ miːnˈuːtə an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat hɑːbə ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡərˈuːfən : 
ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , ʊnt lˈuːɪs zˌɔl deːn kˈafeː bɾˈɪŋən , ʊnt als lˈuːɪs tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ deːn kˈafə ɡəbɾˈaxt , dɑː hɑːbə dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt zˈaɪ tˈɔt ɡəvˈeːzən . 
vˈeːɾ zˌɔltə das ɡədˈaxt hˈɑːbən , zoː aɪn rˈystɪɡɜ , ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
ʊnt ɛs zˈaɪ ˌaʊx ɡlˈaɪç nɑːx deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs ɡəʃˈɪkt , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ hˈaʊsˌaɾtst fɔn deːm hˈɛɾn hˈaɾtvɪç zˈaɪ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˌɛɾdə ɡəvˈiːs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən . 
dˌiːzə tˈyːɾ , hˈɛɾ hˈaɾtvɪç , dˌiːzə tˈyːɾ ! 
diː tˈyːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt . 
dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈoːtəls , dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ , ʊnt nɔx aɪn ˈandərɜ , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , ʃtˈandən mˈɪtən ɪn deːm ɡɾˈoːsən , tsvˈaɪfənstɾˌɪɡən ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəs d??ç diː nˈuːɾ hˈalp tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ dˈystərə mˈɔɾɡən dˈystɜ hɛrˈaɪnblˌɪktə . 
fˌɔɾ deːm bˈɛt , ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tsˈɪmɜs , bɾˈantən aʊf ˌaɪnəm nˈaxtɪʃə tsvˈaɪ lˈɪçtɜ . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈaləs zoː ɡəlˈasən , viː viːɾ ɛs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt miːɾ aʊf das bˈɛt tsˈuːɡɪŋ . 
» ɛsɪst ɡɾˈʊndzats baɪ mˈiːɾ , ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː ɡɾˈœstə dˌɪskɾeːtsjˈoːn tsuː bəˈoːbaxtən . 
man bɾˈaʊxt zɪç dan hˈɪntɜhɜ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾʃpˈaɾt zɪç fˈiːlə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat lˈiːɡən nɔx ɡənˈaʊ zˈoː , viː iːn lˈuːɪs ɡəfˈʊndən hat , ʊnt dɑː ʃtˈeːt ˌaʊx nɔx das kˌafɛbɾˈɛt , viː ɛs lˈuːɪs ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəzˈɛtst hat . « 
dɑː ʃtˈant das kˌafɛbɾˈɛt , viː ɛs lˈuːɪs ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəzˈɛtst , ʊnt dɑː lˈɑːk dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat , viː iːn lˈuːɪs ɡəfˈʊndən . 
das lˈɪçt fɔn deːn bˈaɪdən kˈɛɾtsən , diː lˈaŋə , fˈɔørɪɡə ʃnˈʊpən ˈanɡəzˌɛtst hˌatən , fˈiːl hˈɛl ɡənˈuːk ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt , aʊf das ɪç jˌɛtst hɛrˈabblˌɪktə . 
ʊnt diː ɡəzˈɪçtɜ nɔx tsvˈaɪɜ tˈɔtən tɾˈɑːtən miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə : das dɛs vˈɪldən tsˈeːrən ʊnt das mˌaɪnəs tˈɔørən , fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs . 
ɪn deːn fˈɪnstɜn tsˈyːɡən dɛs vˈɪldən hˌatə dˈystərɜ tɾˈɔts ɡəlˈeːɡən , viː aʊf deːm ˌaɪnəs ˌɪndiːˈɑːnɜhˈɔøptlɪŋs , dɛɾ am mˈaɾtɜpfˌɑːlə ʃpˈɔtliːdɜ aʊf zˌaɪnə pˈaɪnɪɡɜ zˈɪŋt ; 
aʊf deːm mˈɪldən ˈantlˌɪts zˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən bɾˈuːdɜs hˈeːrə rˈuːə , viː ˌaɪnəs hˈaɪlants , dɛɾ dɑː vˈaɪs , das ɛɾ nˈɪçt fyːɾ zɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
viː ˈandɜs vɑːɾ diːs ɡəzˈɪçt ! 
ʊm deːn ɡɾˈoːsən mˈʊnt ˈɛtvɑːs viː das hˈɛːmɪʃə lˈɛçəln , das iːm ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant ˌyːbɜlˈɪstət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ; diː ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən , viː ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈeːən lˈasən vɔltə ʊnt vˈan hˌɛtə ɛɾ das jeː ɡəvɔlt ! 
vˈas ɛɾ ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə ; 
ˌyːbɜ das ɡˈantsə , ˈaltə , fɛɾʃrˈʊmpftə , ɡˈɛlbə ɡəzˈɪçt diː tɾˈyːɡərˌɪʃə vˈɔlkə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɪn diː ɛɾ zɪç tsuː hˈylən lˈiːptə , nˈuːɾ das ɛɾ diː vˈɔlkə jˌɛtst nɔx aɪn vˈeːnɪç dˈɪçtɜ ʊm zɪç ɡətsˈoːɡən , nˈuːɾ das diːs nˈɪçt ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ˈaltən tɪntˈɛnfɪʃmˈɑnøːvɜ , nˈuːɾ das ɛs dɛɾ tˈoːt vɑːɾ . 
» ʊnt viːɾ zɪnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx zoː mˈʊntɜ tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən , « flˈystɜtə dɛɾ vˈɪɾt ; 
» viːɾ hˌɑːbən bɪs hˈalp tsvˈaɪ ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡəzˈɛsən ʊnt dɾˈaɪ flˈaʃən ʃampˈanjɜ ɡətɾˈʊŋkən ; 
dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪzənbˌɑːndiːrˌɛktoːɾ ʃvˈɛlə vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː . 
ɪç hɑːbə deːn ˈaltən hˈɛɾn ɡənˈuːk ɡəvˈaɾnt ; 
ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən mˈuːs man dɛn dɔx aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ zaɪn . 
ʊnt hˈiːɾ lˈiːkt jˈɑː ˌaʊx nɔx das bˈɪlət , das hˈɔøtə mˈɔɾɡən an ziː ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən zˌɔltə . « 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈat , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ɡərˈɪsən hˌɑːbən mˈʊstə ; 
hˈalp fˈɔl ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛɾ blˈaɪstɪft , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , lˈɑːk dɑːbˈaɪ . 
ɪç hˈoːp das blˈat ˈaʊf ; 
diː ʃrˈɪftsyːɡə vɑːrən zˈeːɾ lˈeːzɜlˌɪç , jˈɑː fˈɛstɜ , als ɪç ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɔn iːm ɡəzˈeːən : » lˈiːbɜ zˈoːn , ɪç bɪn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈanɡəkˌɔmən ʊnt mˈœçtə ziː ɡˈɛɾn ʃpɾˈɛçən , bəfˈoːɾ ziː ˌaʊs dɛɾ fabɾˈiːk nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . 
vˈaɾtən ziː ˈalzoː aʊf mɪç , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
ɪç mˈuːs nɔx foːɾhˈeːɾ tsuːɾ bˈœɾzə , vˌoː ɪç hˈɔøtə fˈiːlən nˈaɪdɪʃən ɡəzˈɪçtɜn bəɡˈeːɡnən vˌɛɾdə . 
man vˌɪɾt hˈɔøtə zˈeːən , viː ʃnˈɛl aɪn ˈaltɜ pɾˈaktiːkˌʊs klˈaɪnə ʃˈaɾtən ˈaʊsvˌɛtst , dɔx dɑːrˈyːbɜ nˈɛːərəs mˈyntlɪç . 
lˈast dɔx ˈapzˌɑːɡən , fˈals iːɾ hˈɔøtə ˈaʊsɡəbˌeːtən vˈɛːrət , ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mɪt ɔøç ˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ! 
nˈuːɾ , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , maɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçt , mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ zˈaʊɜkɾˌaʊt ʊnt ˌɛtvɑː « 
dɛɾ kˈyçəntsˌɛtəl vɑːɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt dɑː lˈɑːk dɛɾ ɡˈast aɪn zˈeːɾ ʃtˈɪlɜ mˈan . 
» dɛɾ tˈoːt hat iːn mˈɪtən ɪm ʃrˈaɪbən ˌyːbɜrˈaʃt , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , dˈɛsən dˌɪskɾeːtsjˈoːn iːm dɔx ɛɾlˈaʊpt hˌatə , an mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ foːɾbˈaɪ ɪn das blˈat tsuː blˈɪkən . 
» viː ʃnˈɛl das mˈançmɑːl « plˈœtslɪç ʃtˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ an ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ; 
ɪç hˌatə iːn nˈɪçt kˈɔmən hˈøːrən . 
ɛɾ nˈɪktə miːɾ nˈuːɾ ʃtˈʊm tsˈuː , ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɔtən . 
das dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt dɑːtsˈuː , dɛɾ klˈaɪnə , ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm vˈɪɾt ɡəvˈɛndət ; 
» mˈœçtən ziː miːɾ vˈoːl aɪn vˈaɪŋlɑːs rˈaɪnən jˈɑmaɪkˌɑːrˈʊms tsʊm zˈiːdən bɾˈɪŋən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ tsʊm zˈiːdən ʊnt rˈaɪnɜ rˈʊm mˈuːs ɛs zaɪn ! 
ziː tˈɛːtən fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , zˈɛlpst nˈaxtsuːzˌeːən . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt ; 
» ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , baɪ dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt . « 
» ʊnt ziː ɡˈɪŋən vˈoːl ʊnt zˈɔɾktən dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɛs ɡlˈaɪç bəkˈɔmə ; 
ʊnt ziː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtən mˌaɪnəm kˈʊtʃɜ , das ɛɾ vˈaɾtən zˌɔlə . « 
» tsuː bəfˈeːl , tsuː bəfˈeːl ! « rˈiːfən diː kˈɛlnɜ , ʊnt ˈaɪltən ˌiːrəm ʃˈɛf nˈɑːx . 
» hˌɑːbən ziː dɛn hˈɔfnʊŋ ? « frˈɑːktə ɪç . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə nɔx ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk aʊf diː tˈyːɾ ɡəvˈɔɾfən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ rˈaʃ ˈɑns bˈɛt ʃlˈuːk diː dˈɛkə tsuːrˈyk , diː dɛɾ tˈɔtə zɪç ˌyːbɜ bɾˈʊst ʊnt ˈaɾmə bɪs ˈɑns kˈɪn ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt dan zˈɑː ɪç , viː ɛɾ aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən , das ɛɾ ˈɪɾɡənt vˌoː ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə , ˌaʊs deːn ɛɾʃtˈaɾtən hˈɛndən dɛs tˈɔtən fɪlˈaɪçt , ɡənˈɔmən hˌatə , tsuːˈeːɾst fˈoːɾzˌɪçtɪç an diː nˈɑːzə fˈyːɾtə , ɛs dan ɪn aɪn blˈat papˈiːɾ vˈɪkəltə ʊnt ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə ʃtˈɛktə . 
» ɛs hat tsuː ʃnˈɛl ɡəvˈɪɾkt ; « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» ɛɾ hat das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ hˈɪnteːɾs bˈɛt vˈɛɾfən kˈœnən . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜvˌaɪtɪç nˈɔtvəndˌɪç ɪst , bɾˈaʊxt ˌiːrə frˈaʊ jˈɑː vˈoːl nˈɪçt tsuː ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ fˈɑːtɜ zɪç fɛɾɡˈɪftət hat ! « 
ɪç ʃtˈøːntə lˈaʊt . 
» mˈʊt , mˈʊt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɛsɪst diːs ˌaɪnə vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɛs mˈançmɑːl fɛɾtsvˈaɪfəlt dˈʊnkəl vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ das lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn , ʊnt ziː hˌɑːbən jˌɛtst an vˈaɪp ʊnt kˈɪnt tsuː dˈɛŋkən . « 
als ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ , hˈɔøltə dɛɾ frˈyːlɪŋsvˌɪnt nɔx ɡərˈɑːdə zoː d??ç diː fɛɾrˈɛɡnətən ʃtɾˈɑːsən viː fˈoːɾhˌɪn , ʊnt ɡənˈaʊ an dɛɾzˈɛlbən ˈɛkə , viː fˈoːɾhˌɪn , bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾzˈɛlbə lˈaɪçənvˌɑːɡən , dɛɾ jˌɛtst ɪn deːmzˈɛlbən ʃlˈɔtɛɾndən tɾˈɑːbə tsuːrˈykkˌɑːm . 
ɪç zˈɑː iːn ˈan , ˈoːnə diː lˈaɪzəstə rˈeːɡʊŋ ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː fyːɾ ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʃˈiːn . 
jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə rˈɛçt : ɛs vˌɪɾt mˈançmɑːl ʊm ʊns hˈeːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt dˈʊnkəl ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː miːɾ nɔx dˈʊŋklɜ ɛɾʃˈiːnən zaɪn vˈyɾdə , hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , vˈas ɪç nˈɪçt vˈʊstə , das ɪn deːm pˈɑlaɪs dɛs fˈyːɾstən , an vˈɛlçəm ɪç aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə foːrˈyːbɜ mˈʊstə , zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈɪntɜ deːn hɛrˈʊntɜɡəlˌasənən fˈoːɾhˌɛŋən dɛɾ lˈɛtstə ˌaʊs deːm mˈanɛsʃtˌam dɛɾ fˈyːɾstən fɔn pɾoːrˈɑːvˈiːk , ɡɾˈɑːfən fɔn rˈɑloːf , zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ ˈɛɾtstə ˈaʊshˌaʊxtə . 
ɛs vˌɪɾt mˈançmɑːl fɛɾtsvˈaɪfəlt dˈʊnkəl ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ dˈaɾf zˈɑːɡən : nˈuːn kˌan ɛs nˈɪçt dˈʊŋklɜ vˌɛɾdən ! 
als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ɡˈɑːp ɛs dɑː aɪn rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən : ɛs vɑːɾ zoː ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən ! 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌatə diː frˈaʊ hˈɛftɪç ɡəʃˈɛlt , ʊnt ɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən ! 
diː frˈaʊ vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatən , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zˈaɪ diː nˈœtɪɡə hˈylfə ʃnˈɛl tsuːɾ hˈant ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ » ɛɾ fˈɔlkt miːɾ aʊf deːm fˈuːsə 
, « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ˈaɪltə ɪn das ɡəmˈax , ˌaʊs deːm miːɾ aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəs vˈɪmɜn ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
» mˈʊt , lˈiːbstɜ frˈɔønt , mˈʊt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ; 
» ɛsɪst aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , ˈʊnt ɪndˈɛsən ɛs hat ʃˌoːn ʃlˈɪmərə fˈɛlə ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç dˈɛŋkə ˌɑːbɜ blˈaɪbən ziː aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən hˈiːɾ ʊnt ʃˈœpfən ziː aɪn vˈeːnɪç ˈatəm ; 
ziː zɪnt fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
ziː hˈaltən ɛs nˈɪçt ˈaʊs . « 
» mˈuːs ziː ɛs dɔx ˈaʊshˌaltən ! « rˈiːf ɪç , diː hˈɛndə rˈɪŋənt . 
» frˈaɪlɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » kˈɔmən ziː . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən nɑːx dɛɾ ˈaɪzɪɡən nˈaxt ʊnt deːm ɡɾˈaʊən rˈeːɡənmˌɔɾɡən ; 
diː mˈɛɾtszɔnə vɑːɾ ɡlˈɔraɪç d??ç diː vˈɔlkən ɡəbɾˈɔxən ʊnt ʃˈiːn blˈɛndənt hɛrˈab ˌaʊs deːm hˈɛlblaʊən hˈɪməl ; 
fɔn ˈalən dˈɛçɜn tɾˈɔpftə ɛs , ˌaʊs ˈalən rˈɪnən ʃpɾˈuːdəltə ɛs , ʊnt ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ɡəˈɛst dɛɾ bˈɔømə ɪn deːm ɡˈaɾtən , aʊf vˈɛlçəs diː fˈɛnstɜ dɛs tsˈɪmɜs ɡˈɪŋən , flˈatɜtən ʊnt tsvˈɪtʃɜtən diː vˈøːɡəl ʊnt fɛɾkˈyndətən , das nˈuːn dɛɾ vˈɪntɜ tsuː ˈɛndə ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ dɑː zˈaɪ . 
ˈax , ɪç hˌatə kˈaɪn ˈoːɾ fyːɾ dˌiːzə bˈoːtʃaft ; 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt an deːn ɡˈɔldənən zˈɔnənʃˌaɪn , nˈɪçt an deːn blˈaʊən hˈɪməl , nˈɪçt an diː rˈɪnəndən frˈyːlɪŋsvˌasɜ ɪç hˈaɾtə ˌaɪnɜ ˈandərən fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ ɪn hˈaɪsən ɡəbˈeːtən ʊnt bɾˈynstɪɡən ɡəlˈybdən , viː ziː nˈuːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs mˈanəs ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə ʃtˈaɪɡən kˈœnən ʊnt ziː vˈaɾt mˈiːɾ , dˌiːzə fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ als diː zˈɔnə tsuːɾ rˈystə ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈaɪnən ʃtˈɪmçən , das mɪç d??çʃˈaʊɜtə , viː deːn hˈarəndən ɡlˈɔøbɪɡən das zˈɔøzəln dɛs vˈɪndəs , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ hˈɛɾ nˈɑːtə . 
jˈɑː , nˈuːn vɑːɾ ɛs frˈyːlɪŋ ! 
ɪç zˈɑː diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ɪn deːm ɡlˈykzeːlˌɪɡən lˈɛçəln dɛɾ ˈaɾmən dˈʊldərˌɪn ; 
ɪç zˈɑː deːn kˈœstlɪçstən frˈyːlɪŋshˌɪməl ɪn ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm mˈɪldən , ʃˈɪmɛɾndən ɡlˈants , viː ɪç ɛs nˈiː ɡəzˈeːən , tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ lˈɛçəltən , ʊnt zɪç dan lˈiːbeːfˌɔl aʊf ˌʊnzɜ kˈɪnt zˈɛŋktən . 
» ɛsɪst nˈuːn dɔx aɪn mˈɛːdçən , « flˈystɜtə ziː , » ʊnt duː vˌɪɾst ziː ʃrˈɛklɪç fɛɾtsˈiːən ʊnt fˈiːl lˈiːbɜ hˈɑːbən als mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs dˈiːɾ ! « 
ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃˈiːn vˈiːdɜ diː zˈɔnə , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ ʊnt diː vˈøːɡəl jˈuːbiːlˌɪɾtən . 
» vˌɛn das vˈɛtɜ ˈanhˌɛlt , kˌœnən viːɾ bˈalt nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf ; « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das duː mɪt deːm fˈyːɾstən nˈɔx nˈɪçt dˌeːfiːniːtˈiːf ˈapɡəʃlˌɔsən hast ; 
ɛɾ ɪst jˈɑː zˈeːɾ , zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , duː ˌyːbɜlˈeːkst diː zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm fˈɑːtɜ . 
vɑːrˈʊm dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ nˈɪçt kˈɔmt ? 
duː hast dɔx rˈɛçt dɾˈɪŋənt ɡəʃrˈiːbən « » ɡəvˈiːs , ɛɾ ɪst jˈeːdənfˌals fɛɾrˈaɪst ; 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst jˈɑː nˈɪçt zoː fˈiːl ʃpɾˈɛçən « 
» ɪç fˈyːlə mɪç ɡˌants kɾˈɛftɪç ; 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , ɪç kˈœntə dɛɾ klˈaɪnən fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaft ˈapɡˌeːbən ! 
lˈiːbɜ hˈɪməl , zoː aɪn rˈiːzə fɔn fˈɑːtɜ ʊnt zoː aɪn klˈaɪnəs kˈɪndçən ! 
ˌɑːbɜ ɛs hat dˌaɪnə ˈaʊɡən , ɡˈeːɔɾk ! « 
» ɪç hˈɔfə , ɛs hat dˌaɪnə ˈaʊɡən . « 
» vˈɛshalp ? « 
» vˌaɪl ɛs dan diː ʃˈøːnstən hˌɛtə , diː ɛs hˈɑːbən kˌan . « 
» ʃmˈaɪçlɜ ! 
ˌɑːbɜ ʊm aʊf tsˈeːrəndˌɔɾf tsuːrˈyktsuːkˌɔmən : viːɾ vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn dɛɾ klˈaɪnən vˌeːɡən bəhˈaltən mˈysən , dɛɾ diː lˈantlˌʊft dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç ɪst , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt . 
ˈax , ɪç zˈeːə ʊns ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈuːxə zˈɪtsən , diː ɪç ɡərˈɛtət hɑːbə , vˌaɪl ziː ˌiːrən nˈɑːmən ˈaɪnɡəkɾˌɪtsəlt hˌatən , fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə maɪn hˈɛɾ ! ʊnt nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəm kˈɪnt ɡˌants pɾoːzˈɑːɪʃhˈaʊsfˌɛːtɜlˌɪç an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː man roːmˈantɪʃ ɡəʃvˈɛɾmt hat ɪst das nˈɪçt zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈʊst duː aʊf ˈalə fˈɛlə ʃvˈaɪɡən . « 
» tsuː bəfˈeːl , maɪn ɡəbˈiːtɜ ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtən ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən zoː ˌyːbɜmˈytɪç ʊnt ziː vɑːɾ zoː fˈɔlɜ lˈeːbənslˌʊst ʊnt lˈeːbənsfrˌɔødə , ʊnt zoː hˈaɪtɜ ʊnt fˈɔlɜ dɾˈɔlɪɡɜ ˈaɪnfˌɛlə ɛs ʃnˈɪt miːɾ ˈiːns hˈɛɾts , vˌɛn ɪç ziː zoː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ˈʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant dɾˈɪŋəndɜ ɡəʃˈɛftə ziː fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː bəɡɾˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə ˌaɪnəs ʃmˈɛːlɪçən bˈaŋkɾɔts tsʊm zˈɛlpstmœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ tˈɑːk vˈiːdɜ dɛɾ ʃˈøːnstə , ɡˈɔldɪçstə frˈyːlɪŋstˌɑːk : fɔn deːn dˈɛçɜn tɾˈɔpftə ɛs nˈuːɾ nɔx hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , dɛn diː hˈɛlə zˈɔnə ʊnt diː vˈaɾmə lˈʊft hˌatən diː nˈɛsə hˈɪnvɛɡətɾˌɔknət ; 
an deːm hˈɪməl , dˈɛsən blˈaʊ dɑːdˈ??ç nɔx tˈiːfɜ ɛɾʃˈiːn , ʃtˈandən ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə vˈɔlkən , ʊnt diː vˈøːɡəl ɪn deːn knˈɔspəndən bˈɔømən dˈaxtən jˌɛtst ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈan , ˌiːrə jˈʊŋə vˈɪɾtʃaft ˈaɪntsuːrˌɪçtən , vˈeːɾ hˌɛtə dˈɑː , tɾˈɔts ˈaleːdəm , nˈɪçt hˈɔfnʊŋsfˌɔl ɪn diː tsuːkˈʊnft zˈeːən zˌɔlən , diː ˈaləs vˈoːl bˈɛsɜ mˈaxən vˈyɾdə ! 
vˈeːɾ zɪç dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən zˈɔɾɡən nˈɪçt ɛntʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ zˈɑː , viː ˈaləs tɾˈiːp ʊnt kˈaɪmtə ʊnt blˈyːtə , ˈɑːbɜ : 
ɛs fˈiːl aɪn rˈaɪf ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsnˌaxt , ɛɾ fˈiːl aʊf diː tsˈaɾtən blˈaʊblyːmˌɛlaɪn 
ʊnt dˌiːzə ʃvˈeːɾmytˌɪɡən fɛɾzˈeː dɛs fˈɔlksliːdəs zˌɔlən ɔøç zˈɑːɡən , vˈas iːɾ miːɾ ˈandɜs , ˌoːdɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ tsuː zˈɑːɡən ɡˈɛɾn ɛɾlˈast ! 
ziː bədˈyɾfən kˈaɪnəs kˌɔməntˈɑːɾs , dˌiːzə fɛɾzˈeː , zoː vˈeːnɪç , viː tsvˈaɪ frˈɪʃə ɡɾˈɛːbɜ , aɪn ɡɾˈøːsərəs ʊnt aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs ɡɾˈɑːp , diː man nˈɑːə , ɡˌants nˈɑːə nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , ʊnt diː kɾˈɛntsə , mɪt deːnən diː hˈant dɛɾ lˈiːbə diː hˈyːɡəl bədˈɛkt hat . 
nˈuːɾ diː ˈaɾbaɪt kˌan ʊns frˈaɪ mˈaxən . 
ɪç hˌatə ɪn deːn tsvˈaɪ fˈɔlɡəndən jˈɑːrən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˌiːzən ˈoːbɜstən zˈats dɛɾ vˈaɪshaɪt mˌaɪnəs mˈaɪstɜs nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
jˈɑː , vˈɑːɾlɪç , diː ˈaɾbaɪt hat mɪç frˈaɪ ɡəmˈaxt ! 
vˈoːvoːn ? 
tsuːˈeːɾst fɔn deːn mˈaʃən dɛs ˈʊnrˌeːtlɪçən ɡəʃpˈɪnstəs , ɪn vˈɛlçəs mɪç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ fɛɾvˈɪkəlt , deːn mˈaʃən , fɔn deːnən ɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnən jˈɛːən tˈoːt knˈɑːl ʊnt fˈal lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʊnt ˌaʊs deːnən ɪç mɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə ˈalmɛːlˌɪç lˈɔsløːzən , diː ɪç ɛntvˈɪrən , ʃlˈɪçtən , ˈɔɾdnən mˈʊstə , vɔltə ɪç nˈɪçt ʃˈandə ʊnt ʃmˈax aʊf deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs fˈalən lˈasən , dɛɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das ɛɾ , viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃpˈiːlɜ diː paɾtˈiː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das ɪst nˈɪçt ɡˌants das rˈɛçtə vˈɔɾt . 
fyːɾ iːn vɑːɾ diː paɾtˈiː fɛɾlˈoːrən , dˈɛn , vˈas iːn ˈaɪntsɪç hˌɛtə rˈɛtən , vˈas iːn alˈaɪn hˌɛtə frˈaɪ mˈaxən kˈœnən viː ɛs mɪç frˈaɪ ɡəmˈaxt hat , dɛɾ ɪç dɛs mˈanəs zˌɔl ʊnt hˌɑːbən ˌyːbɜnˈɑːm diː ɡəvˈɪsənhˌaftə , ˈeːɾlɪçə , mˈanhaftə ˈaɾbaɪt ziː vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɛɾ hˌatə ziː nˈiː ɡəˈyːpt , ɛɾ hˌatə nˈiːmɑːls ˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːɾ ɡəhˈɑːpt , hˌatə nˈiː an ziː ɡəɡlˈaʊpt ʊnt an ˌiːrə ɡəvˈaltɪɡən rˌeːzʊltˈɑːtə . 
vˌɛn ɪç iːm bəɡˈaɪstɜt fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ˌʊnzrə fabɾˈiːk ɛntɡeːɡənblˈyːə , ʊnt das fɔn dɛɾ vˈystən tɾˈymɜʃtˌɛtə ˈaʊs , diː ɛɾ jˈɑːrə lˈaŋ mˈiːsaxtət , aɪn ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns ʊnt rˈaɪçtʊms ˈaʊsɡˌeːən vˌɛɾdə ɪn ˈalə lˈandə dɑː hˌatə ɛɾ ʃtˈeːts nˈuːɾ hˈɛːmɪʃˈʊnɡlˌɔøbɪç ɡəlˈɛçəlt ʊnt mɪç ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ , ˌaɪnən fˈantastən ɡəʃˈɔltən , dɛɾ zɪç nɔx hˈɛːslɪç diː fˈɪŋɜ fɛɾbɾˈɛnən , ˌoːdɜ dɔx hˈœkstəns fyːɾ ˈandərə diː zˈyːsən kˈastanˌɪən ˌaʊs deːn fˈɔøɜn zˌaɪnɜ hˈoːxˌøːfən hˈoːlən vˌɛɾdə . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə vˈaɪtɜ ɡəʃpˈiːlt an dɛɾ bˈœɾzə , ɪn aktˈiːən , ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃən fˈɔnts , ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs , ɪn bˈaʊmvɔlə , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , voːrˈɪn , viː ɛɾ frˈyːɜ ɪn kˈɔntɾeːbˌandə ʊnt ˈʊnfɛɾzˌɪçɜtən ʃˈɪfən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , bɪs diː kˈaɾtən zoː ɡˌeːɡən iːn ʃlˈuːɡən , das ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk zˈɑː , als deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃ ʊnt das lˈeːbən tsˈuːɡlaɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈiː fɔn deːm ɡədˈaŋkən lˈɔsmaxən : 
ɛs hɑːbə diː ʃˈɑːm , fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ʃtˈeːts zoː ɡɾˈoːs ɡətˈɑːn , nˈuːn zoː klˈaɪn dɑːtsˈuːʃtˌeːən , miːɾ ˈaɪnrˌɔømən tsuː mˈysən , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ dˈʊmən ˈeːɾlɪçkˌaɪt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , deːn mˈan , dɛɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈɛçtəm ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɪmɛnzə ˈaɪtəlkˌaɪt bəzˈɑːs , mɪt ɪn deːn tˈoːt ɡətɾˈiːbən . 
vɑːɾ ɛs dɔx nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ foːɾbˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , vɑːɾ ɛs dɔx nˈuːn fˌɔɾ ˈaləm foːɾbˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , ˈʊnt ɛɾ ɡˈœntə miːɾ diː nˈaxfɔlɡə nˈɪçt , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç iːm ˈɔft ɡənˈuːk ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst pɾoːfˈeːtsaɪt , das ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt , dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən hˈɪlfsbərˌaɪtʃaft , ʊnt das dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs mɪt zˌaɪnən klˈaɪnlɪçən mˈɪtəln , mɪt zˌaɪnən pɾˈaktiːkən ʊnt knˈɪfən fyːɾ dˌiːzə nˈɔøə , ɡɾˈoːsə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçə . 
fɪlˈaɪçt , das ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə mˌaɪnɜ lˈeːzɜ fˈɪndət , ɪç hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç ˈalzoː pɾoːfˈeːtsaɪtə , deːn mˈʊnt ˈɛtvɑːs fˈɔlɡənˌɔmən , ʊnt das jˈeːnə ɡˈɔldənə tsˈaɪt , fɔn dɛɾ ɪç ʃpɾˈɛçə , hˈɔøtə nɔx viː dˈɑmɑːls aʊf deːm ʃˈoːsə dɛɾ ɡˈœtɜ lˈiːɡə . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃrˈaɪbə kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , als diː mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt dɑː kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən : vˌɛn maɪn tˌɛmpeːramˈɛnt zˌaŋuːˈiːnɪʃ ʊnt mˌaɪnə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ dˈɛmtsuːfˌɔlɡə tsʊm ˌɔptiːmˈɪsmʊs ɡənˈaɪkt ɪst , zoː hˌɑːbən mˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən ɛɾfˈɑːrʊŋən nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn miːɾ das lˈaɪçtə blˈuːt nˈɪçt ɡətɾˈyːpt ʊnt mˌaɪnən frˈɔmən ɡlˈaʊbən an diː ɡˈyːtə dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm an deːn vˈaxzəndən zˈiːk dɛs ɡˈuːtən ʊnt tˈyçtɪɡən ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs deːm ˌɪndʊstɾɪˈɛlən ʊnt ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡəbˈiːtə nˈuːɾ ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː dɛɾ flˈaɪs mɪt dɛɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt ˌaɪnən fˈɛstən bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , dˈaʊɜndə ɛɾfˈɔlɡə ɡəzˈeːən ʊnt vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , zoː ɪst ɛs ˈeːbən vˈoːl nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪn , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt diː mˈɛŋə blˈɛndət , ʊm ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tsuː tsɛɾrˈɪnən ʊnt dɛɾ tɾˈɪstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt plˈats tsuː mˈaxən . 
dˈɔx , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç ʃrˈaɪbə nˈuːɾ diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , vˈɛlçəs mɪç das ʊnt nˈɪçts ˈandərəs ɡəlˈeːɾt hat , ʊnt ɪn kˈaɪnɜ pˌeːrɪˈoːdə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ , als ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ , fɔn dɛɾ ɪç ˈeːbən ʃpɾˈɛçə . 
ʊnt vˈɛːrə ɪç dɛɾ ʃlˈɪmstə pˌɛsiːmˈɪst , dɛɾ ʃvˈaɾtsɡalˌɪçstə mˈɛnʃənhˌasɜ ɡəvˈeːzən , mɪç hˌɛtən diː bəvˈaɪzə dɛɾ lˈiːbə , ɡˈyːtə ʊnt hˈɪlfsbərˌaɪtʃaft , diː miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuː tˈaɪl vˌ??dən , ˌaɪnəs ˈandərən ʊnt bˈɛsərən bəlˈeːrən mˈysən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən , zˈɛlpst fɔn zˈoːlçən , an diː ɪç nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən ɡədˈaxt hˌatə ! 
tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈɪçt an deːn ˈaltən mˈan , deːn ɪç vˌɛːrənt dɛs bˈaʊəs dɛɾ nˈɔøən fabɾˈiːk ˈɔft ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln , aɪn ʃvˈaɾtsəs kˈɛpçən aʊf deːm kˈɑːlən kˈɔpfə ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə ɪn deːm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə , an deːm ʃtˈakət hˌatə ʃtˈeːən zˈeːən , vˈɛlçəs deːn bˈaʊplats fɔn dɑːhˈɪntɜlˌiːɡəndən ɡˈɛɾtən tɾˈɛntə , ʊnt mɪt deːm ɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən ʊnt ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt hˌatə . 
dˌiːzɜ ˈaltə mˈan nˈuːn kˌɑːm ɪn jˈeːnən fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːɡən , als das hˈɔøzlɪçə ʊnt ɡəʃˈɛftlɪçə ˈʊnɡlˌyk viː mɪt kˈɔølənʃlˌɛːɡən aʊf mɪç ˈaɪnfˌuːɾ , tsuː miːɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç miːɾ als deːn rɛntˈiːɾ vˈeːbɜ , deːn frˈyːərən bəzˈɪtsɜ dɛs ɡɾˈʊntʃtyks fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ hɑːbə ɡəhˈœɾt , das ɛs mɪt deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs nˈuːɾ zoː zoː ʃtˈeːə , ʊnt dɑː zˈaɪ ɛɾ dɛn ɡəkˈɔmən , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɛs hɑːbə mɪt dɛɾ bətsˈɑːlʊŋ maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ kˈaʊfʃɪlˌɪŋ bɪs aʊf deːn lˈɛtstən hˈɛlɜ bətsˈɑːlt zˈaɪ ! 
kˈaɪnə ˈaɪlə , ʊnt ɛɾ hɑːbə vˈoːl ɡəzˈeːən , viː ɪç mɪç dɛɾ zˈaxə ˈannˌɛːmə , ʊnt viː ɪç ˈɪmɜ vˈakɜ tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən , vˌoː ɛs nˈœtɪç ɡəvˈeːzən . 
deːm ˈaltən hˈɛɾn vˈyɾdə ɛɾ kˈaɪnən tˈɑːlɜ ɡəlˈiːən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ fyːɾ ʃtɾˈɛbzɑːmə , jˈʊŋə lˈɔøtə , viː ɪç , hɑːbə ɛɾ ʃˌoːn nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɛːlɜçən lˈiːɡən , zoː aɪn tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç , jeː naxdˈeːm , ʊnt vˌɛn ɪç diː bɾˈaʊxən kˈœnə , zoː mˈøːɡə ɪç nˈuːɾ tsʊm ˈaltən mˈaʊrɜmˌaɪstɜ vˈeːbɜ kˈɔmən , ɪç vˌɛɾdə iːn tsuː hˈaʊzə fˈɪndən . 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm aɪn bɾˈiːf ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɪndɪʃən hˈant ʊnt mɪt deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃən fˈeːlɜn fɔn deːm ɡˈuːtən hˈɑːns : das fɔn deːm fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛɾ frˈaɪ dˈɪspoːnˌiːrən dˈyɾfə , tɾˈɔts ˈaleːdəm nɔx ˈɪmɜ aɪn bədˈɔøtəndɜ rˈɛst ˈyːbɾɪç zˈaɪ , dɛɾ miːɾ bɪs aʊf deːn lˈɛtstən pfˈɛnɪç tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈeːə . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalzɔɡlˌaɪç an diːs ɡˈɛlt kˈɔmən kˈœnə , hɑːbə ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən rˈœkən ʊnt ʃˈʊblɛːdən ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə zˈuːxə ˈanɡəʃtˌɛlt mɪt ˌyːbɜrˈaʃənt ɡˈynstɪɡən rˌeːzʊltˈɑːtən , ʊnt ɛɾvˈaɾtə ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , das ɪç iːm ɛɾlˈaʊbə , miːɾ diːs ɡˈɛlt ˈʊmɡˌeːənt tsuː ʃˈɪkən . 
ʃlˈiːslɪç vˈɪsə ɪç vˈoːl , das ɛɾ aɪn bˈɛsərɜ lˈantmˌan zˈaɪ , als ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hɑːbə , ʊnt vˌɛn ɪç iːm fɛɾʃtˈatən vɔltə , aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl dɛs tˈɑːɡəs nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf hɪnˈyːbɜ tsuː ɡˈɑlɔpˌiːrən ʊnt aɪn vˈeːnɪç nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən , zoː vˈyɾdə ɪç iːm ʊnt zˌaɪnəm bɾˈaʊnən dɑːmˈɪt ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈaɪzən . 
das dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ miːɾ jˌɛtst tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˈanbˌoːt , bɾˈaʊxə ɪç vˈoːl kˈaʊm tsuː ɛɾvˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ diːz ʊnt ˈaləs , viː zˈeːɾ ɛs mɪç ˌaʊx rˈyːɾtə ʊnt ɛɾfrˈɔøtə , hat mɪç dɔx nˈɪçt zoː ɛɾʃˈytɜt ʊnt ɪst ˌaʊx aʊf mˌaɪnə tsuːkˈʊnft nˈɪçt fɔn zoː ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌʊsə ɡəvˈeːzən , als das ˈanɛɾbˌiːtən , vˈɛlçəs miːɾ ɪm nˈɑːmən zˈɛmtlɪçɜ ˈaɾbaɪtɜ dɛɾ fabɾˈiːk ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn mˈaxtə , dˌeːrən ʃpɾˈɛçɜ hˈɛɾ rˈoːlant vɑːɾ . 
ziː hˌɛtən ɡəhˈœɾt , das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt zoː ʃtˈɛndən , viː ziː zˌɔltən ʊnt das ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ , diː fabɾˈiːk vˌɛɾdə ɪn ˈandərə hˈɛndə ˌyːbɜɡˈeːən . 
dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾʃˈaɪnə ˈalən als diː ʃrˈɛklɪçstə , ʊnt ziː zˈaɪən mˈɛnɪɡlˌɪç ɛntʃlˈɔsən , diːzˈɛlbə ˈaptsuːvˌɛndən , vˌɛn ɛs , ʊnt zoː vˈaɪt ɛs ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʃtˈeːə . 
ziː frˈɑːktən dˈɛmnax ˈan , ˌɔp ɛs miːɾ mˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈɑːɡə ɛɾlˈaɪçtɜn vˈyɾdə , vˌɛn ziː , ˈalə viː ˌaɪnɜ ʊnt ˌaɪnɜ viː ˈalə , aʊf ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs lˈoːnəs fɛɾtsˈɪçtətən , bɪs diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɪç ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , das tsuːrˈykbəhˌaltənə nˈaxtsuːtsˌɑːlən , ˈoːnə das ɪç fyːɾ deːn ˈaʊsfˌal tsuː hˈaftən hˌɛtə , ɪm fˈal diː ɛɾvˈaɾtətə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ nˈɪçt ˈaɪntɾˌɛːtə . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs ɪç mˌaɪnə rˈyːrʊŋ zoː vˈaɪt bəvˈɛltɪçt hˌatə , ʊm ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən , ʊnt dan zˈɑːɡtə ɪç deːn vˈakərən mˈɛnɜn , das ɪç mɪt nˈɪçtən ɡəzˈɔnən zˈaɪ , iːɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡəs ˈanɛɾbˌiːtən ˈantsuːnˌeːmən , nˈɪçt , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛmtə , miːɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɔt fɔn mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən hˈɛlfən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç , dˈaŋk dɛɾ ɡˈyːtɪɡən hˈylfə , diː miːɾ fɔn ˈandɜn zˈaɪtən ɡəvˌɔɾdən , nɑːx viː fˌɔɾ mˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən ziː ɛɾfˈylən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪm zˈɪn . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstə ɪç deːn mˈɛnɜn aɪn pɾoːjˈɛkt ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛlçəs ɪç nɑːx deːm mˈʊstɜ ˈɛːnlɪçɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪn ˈɛŋlant ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt deːm dˈɔktoːɾ ʊnt mɪt klˈaʊs ɡəplˈant , ʊnt vˈoːnax jˈeːdɜ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , zˌaɪnəs fɛɾdˈiːnstəs , zˌaɪnɜ mˈɪtəl tˈaɪlhɑːbɜ dɛɾ fabɾˈiːk vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɪç zˈɑːɡtə deːn mˈɛnɜn ˌaʊx , das ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ʊnt dɛɾ kɾˈiːzɪs , viː diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , nˈɪçt diː ɡəˈaɪɡnətə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs pɾoːjˈɛktəs , das ɪç ˌɑːbɜ mˈeːɾ als jeː ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən , dˌiːzə tsˈaɪt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , ʊnt das ɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst maɪn vˈɔɾt ˈaɪnlˌøːzən tsuː kˌœnən hˈɔfə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx kˈaɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ɪç ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , ɛs ˈaɪntsuːlˌøːzən . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç aʊf deːm tsvˈaɪtən pˈʊŋktə ɡəvˈeːzən , deːn ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈaɪdənʃˌaft bəhˈaʊptət hˌatə , vˌɛːrənt ɪç zoː mˈançəs ˈandərə vˈɪlɪç ˈaʊfɡˌɑːp . 
tsˈeːrəndˌɔɾf vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts ɡəblˈiːbən ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɛɾ nˈytslɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , diː dˈɔɾt ˈanɡəfˌaŋən vɑːrən , ˈaɪnɡˌeːən tsuː lˈasən bɾˈaʊxən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs ʃtˈant ˈaləs ɪn deːm bˈɛstən flˈoːɾ , ʊnt ɪç hˌatə aɪn nˈɔøəs ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk : diː tɾˈɔkənlˌeːɡʊŋ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən mˈoːrə mɪt deːm bˈɛstən ɛɾfˈɔlɡə bəɡˈɔnən . 
das ɡˈuːt vɑːɾ jˈɛtst , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt deːn pɾˈaɪs vˈɛɾt , vˈɛlçən dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat dɑːfˈyːɾ ɡəfˈɔɾdɜt , zoː dɔx bˈaɪnɑːə deːn , vˈɛlçən miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə jˈʊŋə fˈyːɾst ɪn dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ frˈaɪvɪlˌɪç ɡəbˈoːtən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə vˈeːmʊt deːn bɾˈiːf bətɾˈaxtən , deːn ɛɾ miːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt , bəfˈoːɾ ɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tsuː iːm kˌɑːm , ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ nɔx vˈaɪt ˌyːbɜ jˈeːnə zˈʊmə hɪnˈaʊs zˌaɪnən kɾeːdˈɪt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
vˈas vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈandɜn bɾˈiːfə ɡəvˌɔɾdən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ , fˈals ɛɾ ɪm duːˈɛl blˈaɪbən zˌɔltə , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɑns hˈɛɾts ɡəlˈeːkt ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪst dɛɾzˈɛlbə nˈiː ɪn diː hˈɛndə , fyːɾ diː ɛɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɡəlˈaŋt , dɛn dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst , dɛɾ zˌaɪnən zˈoːn nɔx mˈeːrərə jˈɑːrə ˌyːbɜlˈeːptə , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡɜ , ˈeːdəl dˈɛŋkəndɜ hˈɛɾ , ʊnt vˈyɾdə ʃˌoːn ˌaʊs piːtˈɛːt ˌaɪnəm lˈɛtstən vˈʊnʃ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈoːnəs ɡəvˈɪlfɑːɾt hˈɑːbən . 
nˈuːn , diː ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt dˈɛsən , dɛɾ jˈeːnən bɾˈiːf ˌʊntɜʃlˈuːk , ɪst miːɾ tsʊm zˈeːɡən ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˌɛtə ɡəvˈiːs , vˈɛːrə ɛs fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt , ɪn jˈeːnən ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛɾ nˈɔt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ das ɡˈuːt ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈapɡətɾˌeːtən ; 
zˈoː , dɑː nˈiːmant ɛs fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə , ʊnt ɪç ɛs hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɑnoːf nˈɪçt fyːɾ aɪn fˈiːɾtəl dɛs vˈɛɾtəs ʃˈɛŋkən vɔltə , vɑːɾ ɪç ɡənˈœtɪçt , ɛs tsuː bəhˈaltən , ʊnt ɪç kˈɔntə ɛs hˈaltən , dˈaŋk dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ mˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɑːns , ˈʊnt vˈɛshalp zˌɔl ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
dˈaŋk dɛɾ ˈeːɾlɪçən ˈaɾbaɪt , diː ɪç zˈɛlpst dɑːrˈan ɡəvˈant hɑːbə . 
ʊnt ɪç hˌatə iːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː dˈaŋkən . 
viː ziː mɪç frˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatə fɔn dɛɾ lˈast dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋən , diː miːɾ maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ jˈɛːlɪŋs aʊf diː ʃˈʊltɜn ɡəvˈɛltst , zoː hˌatə ziː mɪç ˌaʊx ɪn dɾˈaxənblˌuːt ɡəbˈɑːdət ɡˌeːɡən diː ʃˈaɾfən pfˈaɪlə , mɪt deːnən dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ hˈɔldən ɡˈatɪn ʊnt mˌaɪnəs kˈɪndəs ɪm ˈanfˌaŋ maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən hˌatə . 
frˈaɪlɪç , ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈarən dˈɛkə ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt vɑːɾ diː vˈeːmʊt ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən , diː ɪç ˈɔft ɡənˈuːk vˈaɪntə , vˌɛn ɪç dɛs ˈɑːbənts , nɑːx dɛs tˈɑːɡəs mˈyːə , ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxtə ʊnt mɪç alˈaɪn fˈant ziː hˌatən nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈɛtsəndə ʃˈɛɾfə ; 
ziː flˈɔsən mˈɪlt ʊnt vˈeːnɪɡɜ ʊm deːn ˈaɪɡənən fɛɾlˈʊst , als dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ kˈaltə hˈaʊx dɛs tˈoːdəs zˈoːviːl hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , zˈoːviːl ˈanmˌʊt , zˈoːviːl ʃˈɛɾts ʊnt frˈoːzˌɪn ʊnt kˈɛkən mˈʊtvɪlən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəknˈɪkt hˌatə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs , das fˈast aɪn tɾˈoːst ɛɾʃˈiːn . 
viː iːɾ fˈɑːtɜ vˈoːl vˌɛːrənt zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns nˈiː aɪn vˈeːzən ɡəlˈiːpt hˌatə , als diː ʃˈøːnə , ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , zoː hˌatə ziː iːn vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt , mˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx diː ʃtˈɔltsə , hˈoːxɡəmˌʊtə d??ç zˌaɪnə ʃlˈɪmən , nˈiːdɾɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən nɔx zoː ˈɔft ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən . 
zaɪn tˈoːt , dˈɛsən fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaʊs ɡəvˈɪsən ɡɾˈyndən dɔx nˈɪçt hˌɛtə ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnən , vˈyɾdə fyːɾ ziː aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃlˈɑːk ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt viː hˌɛtə ziː zɪç ɪn dˌiːzə tsˈaɪt dɛɾ nˈɔt , dɛɾ rˌeːlatˈiːvən ɛntbˈeːrʊŋ , dɛs mˈançmɑːl fɛɾtsvˈaɪfəltən kˈampfəs fˈɪndən kˈœnən , ziː , diː fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt das lˈeːbən viː aɪn fˈɛstʃpˌiːl ɡənˈɔmən ʊnt ɡənˈɔsən hˌatə , ziː , diː kˈampf ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈantə ! 
viː vˈyɾdə ziː ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən , das iːɾ ɡˈatə , aʊf deːn ziː zoː ʃtˈɔlts vɑːɾ , deːn ziː zoː hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən ˈandərən mˈɛnʃən zˈɑː , dɛɾ ʃˈʊldnɜ fˈast ˈalɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə vɑːɾ ! 
ʊnt vˈyɾdə ziː fɔn hˈɛɾtsən das fˈɛst mˈɪtɡəmˌaxt hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ʃˈɛf dɛɾ fabɾˈiːk ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ ˌiːrə zˌoːliːdˈɑrɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ fyːɾ ˈalə kˈɔməndən tsˈaɪtən fˈaɪɜtən , ʊnt ɪç ɛɾklˈɛɾtə , das fɔn jˌɛtst an tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ fɔn hˈɛɾ ʊnt ˈaɾbaɪtɜ diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , das viːɾ ˈalə ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˈaɾbaɪtɜ dɛs ˌaɪnən ɡəʃˈɛftəs zˈaɪən , vˈɛlçəs kˈaɪnən hˈɛɾn hɑːbə , als zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ ! 
vˈyɾdə ziː zɪç ɪn zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən ? 
ˈoː ɡəvˈiːs ! 
dɛn ˌiːrə lˈiːbə tsuː miːɾ vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als iːɾ ˈaɪɡənvˌɪlə ʊnt iːɾ ʃtˈɔlts ! 
jˈɑː , ziː vˈyɾdə zɪç dɑːrˈɪn ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , dɛn ziː vɑːɾ ˌaʊx klˈuːk ʊnt kˈɔntə ˌaɪnə rˈɔlə klˈyːklɪç ʃpˈiːlən , vˌɛn ziː ɛs fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt , ˌɑːbɜ zɪç dɑːrˈaɪn fˈɪndən , fɔn hˈɛɾtsən tsuːʃtˈɪmən das hˌɛtə ziː vˈoːl nˈiː ɡəkˈɔnt , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə blˈiːp miːɾ aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən bˈɪldə viː aɪn hˈaʊx , deːn das hˈɛɾtslɪçstə ɡədˈɛŋkən nˈɪçt fɔɾtsˈuːvɪʃən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç mˈʊstə miːɾ zˈɑːɡən , das ɪç fɪlˈaɪçt , das ɪç vˈoːl zˈɪçɜ ɪn deːn bəʃtɾˈeːbʊŋən , diː miːɾ diː tˈɔøɜstən ʊnt hˈaɪlɪçstən vɑːrən , alˈaɪn ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
alˈaɪn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː das ɡəfˈyːl , alˈaɪn tsuː zaɪn , ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , das ɪç nˈɪçt tsuː dˌiːzən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrə . 
ʊnt ɪç vɑːɾ alˈaɪn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən , fˈiːl mˈeːɾ alˈaɪn , als ɪç ɛs vˌɛːrənt jˈeːnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːɾlˌɪŋstsaɪt ɪn deːm fɛɾfˈalənən hˈɔøsçən tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns diː ɡˈɔldənə tsuːkˈʊnft tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn ɡəhˈɑːpt ; 
jˌɛtst lˈɑːk dˌiːzə tsuːkˈʊnft als fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪntɜ mˈiːɾ , als ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrənəs . 
ɪç ʃˈalt mɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ jˈɑː nɔx zoː fˈiːləs ɡəblˈiːbən , fˌɔɾ ˈaləm diː frˈɔøndə , diː tɾˈɔøən frˈɔøndə ! 
dɑː vɑːɾ maɪn ɡˈuːtɜ dˈɔktoːɾ snˈɛliːˌʊs , dɑː vɑːɾ maɪn bɾˈɑːvɜ klˈaʊs , dɑː vɑːɾ dɾˈyːbən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl maɪn ˈaltɜ , ˈeːɾlɪçɜ hˈɑːns , ʊnt zˈɛlpst das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn dˈʊf hˌɛtə ɪç hˌɑːbən kˈœnən , vˌɛn ˌiːrə hˈoːxbətˌɑːktən ˈɛltɜn ɪn zˈaksən , baɪ deːnən ziː jˌɛtst fɛɾvˈaɪltə , ziː ˌaʊx ʃvˈeːɾ ɛntbˈeːɾt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
dɑː vɑːrən fˌɔɾ ˈaləm kˈ??t ʊnt bˈɛnoː , diː jˌɛtst tsuː ʃtˈatlɪçən jˈʊŋən mˈɛnɜn hɛrˈanɡərˌaɪft vɑːrən , ʊnt diː ɪç ˈɔft ɪm ʃˈɛɾts mˌaɪnən ʃtˈɑːp ʊnt mˌaɪnə ʃtˈytsə nˈantə . 
ɪm ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst , dɛn kˈ??t vɑːɾ ɪn dˌiːzən jˈɑːrən diː zˈeːlə dɛs tˈɛçnɪʃən bˈuːreːˌaʊs ɡəvˌɔɾdən , ɪn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs vˈɪsəns ʊnt kˈœnəns fɔn ˈalən , zˈɛlpst fɔn hˈɛɾn vˈɪntfaŋ , vˈɪlɪç ˈanɛɾkˌant ; 
ʊnt bˈɛnoː , dɛɾ hˈalp ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , hˈalp miːɾ tsuː lˈiːbə lˈantmˌan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈʊstə ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf zaɪn nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçəs ɡənˈiː ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː fɛɾvˈɛɾtən , diː ˈalə , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç , ɛs fˈeːltə miːɾ an frˈɔøndən nˈɪçt ˈapɡəzˌeːən zˈɛlpst fɔn deːn hˈʊndɜtən fɔn vˈakərən mˈɛnɜn , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ɪç lˈeːptə , ʊnt diː miːɾ aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk d??ç fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ ʊnt ɪn jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ ɡəfˈɔlkt vˈɛːrən ɛs vɑːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ɛntzˈɛtslɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , vˌɛn ɪç fɔn ˈalaɪnzˌaɪn ʃpɾˈɛçən vɔltə , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaʊx nˈɪçt dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ alˈaɪn , ɪç fˈyːltə mɪç alˈaɪn ʊnt diː ˈaɾbaɪt kˈɔntə diːs ɡəfˈyːl nˈɪçt bˈanən , jˈɑː , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː ˈaɾbaɪt nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪtɾyːɡə , ɛs tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
» ziː hˌɑːbən tsuː fˈiːl ɡəˈaɾbaɪtət , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» das hˈɛlt aʊf diː dˈaʊɜ zˈɛlpst ˌaɪnə natˈuːɾ viː diː ˌiːrə nˈɪçt ˈaʊs ; 
ziː zˌɔltən zɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsraɪsən , ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə mˈaxən , zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
man mˈuːs diː bɾˈuːnəl ʊnt ʃtˈeːfənzˌoːn an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ʃtˈuːdiːrən , viː diː rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt mˈɪçəl ˈanɡəlˌoː . 
blˈaɪbən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants zoː lˈaŋə vˈɛk , viː pˈaʊlɑː . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ diː iːm ɛntʃlˈypftə nˈɑːə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns mɪt deːm pˈaʊlas fˈœɾmlɪç ɛɾʃrˈɔkən , vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪmtə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜs eːnˈɛɾɡɪʃən rˈɔøspɜn hɛrˈap , blˈɪktə mɪç zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜ d??ç diː rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə , viː als ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə mˈaɪnɜzˌaɪts : » ziː bəfˈɪndət zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
ziː ʃrˈaɪpt ˌaʊs meːrˈɑːn « 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ bəɡˈan ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə nɑːx deːm bətɾˈɛfəndən bɾˈiːfə tsuː zˈuːxən . 
» ˌaʊs meːrˈɑːn ? « frˈɑːktə ɪç , » zaɪt vˈan ɪst ziː dɛn dˈɔɾt ? « 
» zaɪt lˈasən ziː zˈeːən zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən . 
ɪç hˈiːlt ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt dˈɔɾt fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt ; 
das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə klˈiːmɑː ʃˈaɪnt iːɾ aʊf diː dˈaʊɜ dɔx nˈɪçt tsuː bəkˈɔmən « 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , dˈɔktoːɾ , ziː zˈɑːɡtən nɔx ˈeːbən , ɛs ɡˈɪŋə iːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ? « 
» nˈuːn jˈɑː ; das hˈaɪst ɪç mˈaɪnə fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɡˈeːt ɛs iːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ , ʊnt ziː ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈuːn lˈaŋə ɡənˈuːk dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
ˈɔskɑːɾ ɪst ɪn rˈoːm ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ hat ˌiːnən dɛn das nˈɪçt kˈ??t ʃˌoːn ˈaləs ɡəzˈɑːkt ? « 
» kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə dɑːrˈaʊs , das ɛɾ ɛs zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs . 
pˈaʊlɑː kˈɔrɛspˌɔndɪɾtə jˈɑː fˈast nˈuːɾ nɔx mɪt ˈiːnən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; » ʊnt ɪç fˈyːlə ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ˌiːnən ˌoːdɜ deːn jˈʊŋən ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandərən bɾˈiːf fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɪs , viː ɛs tsˈuːɡeːt « 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈastə vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə , ʃtˈylptə dan , viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , deːn ˈapɡəʃˌɑːptən hˈuːt aʊf deːn ɡɾˈoːsən , kˈɑːlən kˈɔpf , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , mɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔlɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɑːrˈyːbɜ lˈasənt , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈɪnhalt fɔn pˈaʊlas bɾˈiːfən zˈaɪ , diː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɔønt ʃtˈeːts fɛɾɡəblˈɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə zˈuːxtə . 
das dˌiːzɜ ˈɪnhalt dan ʊnt vˈan ɪn dˈiːrɛktəm ˌoːdɜ ˈɪndiːrˌɛktəm bətsˈuːk tsuː miːɾ ʃtˈant , vɑːɾ vˈoːl ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , dɛn vˈɛlçəs ˌɪntərˈɛsə hˌɛtə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔnst vˈoːl ɡəhˈɑːpt , diː bɾˈiːfə zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ? 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaləs , vˈas ɪç baɪ miːɾ fˈɛstʃtˌɛlən kˈɔntə ; 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən mˈʊstə ɪç mˈiːɾ , nˈɪçt ˈoːnə deːn tˈiːfstən ʃmˈɛɾts , ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɪç mɪç ɪn pˈaʊlɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən vˈɪsə , ʊnt vˈaɪtɜ , das ziː zˈɛlpst ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hɑːbə , das ɛs das rˌeːzʊltˈɑːt ˌiːrəs bənˈeːməns ɡˌeːɡən mɪç zˈaɪ , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntə , vˌɛn miːɾ diː tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , viː ziː zɪç zoː ˈɔft ɡənˈant , ˌaɪnə frˈɛmdə ʊnt aɪn rˈɛtzəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈɛshalp ? 
ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən . 
vɑːɾ ɛs dɛn aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das ɪç ziː ˈaɪnst ɡəlˈiːpt hˌatə mɪt ˈalən kɾˈɛftən mˌaɪnɜ jˈʊŋən , hˈɔfnʊŋsfrˌoːən , ɡlˈɔøbɪɡən zˈeːlə ? 
das ɪç , naxdˈeːm ziː baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən fˈɔɾmən mˌaɪnə lˈiːbə tsuːrˈykɡəvˌiːzən , viː aɪn ʃˈɪf ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈɛlçəs fɔn deːn ˈankˌɛɾn ʃtˈɔøɜlˌoːs ɪn diː bəvˈeːktə zˈeː hɪnˈaɪntɾˌaɪpt ? 
vɑːɾ ɛs aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das ɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː hˈɛɾmiːnən ziː nˈɪçt hˌatə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈʊstə , das ziː miːɾ ˈeːvɪç fˈɛɾn blˈaɪbən vˈyɾdə , ʊnt das ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː iːɾ hɪnˈaʊftsuːzˌeːən hɑːbə , viː tsuː deːn hˈoːən ʃtˈɛɾnən am hˈɪməl ? 
mˈʊstə ɪç das zoː ʃvˈeːɾ bˈyːsən , vˈas miːɾ dɔx zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , viː das ˌatɛmhˈoːlən ? 
mˈʊstə ziː mɪç dɛshˈalp ˌaʊs deːm rˈat ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ɪn vˈɛlçəm ɪç zˈɔnst zoː ʃtˈɔlts ɡəzˈɛsən , ˈaʊsʃlˌiːsən ? 
ˌiːrə hˈɔfnʊŋən fˌɔɾ miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , ˌiːrə plˈɛːnə , vˈynʃə , ˌiːrə tɾˈiːʊmfə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx zoː mˈançə ɛnttˈɔøʃʊŋən ʊnt kɾˈɛnkʊŋən , viː ziː jˈɑː kˈaɪnəm , ʊnt am vˈeːnɪçstən deːm kˈynstlɜ ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən ? 
mˈʊstə ziː dɛshˈalp diː ˈɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə , diː ziː frˈyːɜ an miːɾ ɡənˈɔmən , fɛɾlˈɔøɡnən , zˈɛlpst ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndə zɪç ʊm mɪç ʃˈɑːɾtən , miːɾ mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt tsuː hˈɛlfən , ʊnt vˌoː ziː nˈɪçts fyːɾ mɪç hˌatə , als aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən , diː ziː miːɾ ˌaʊs rˈoːm ʃrˈiːp , ʊnt diː kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛnthˈiːltən , als deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ zˌympatˈiː , tsuː vˈɛlçɜ ɪn zˈɔlçəm fˈalə zɪç ˌaʊx ɛntfˈɛɾntərə bəkˈantə ˈaʊfʃvˌɪŋən ? 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ iːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , zˈɔnst hˌɛtə ɪç ˌiːrə zˈanftə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən mˈysən ɪn dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən nˈaxt , diː mɪç nɑːx deːm tˈoːdə hˈɛɾmiːnəns ˈʊmɡˌɑːp ; 
ʊnt ziː vɑːɾ miːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ɪç vˈʊstə kˈaʊm mˈeːɾ fɔn iːɾ , als diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɪç tsuːzˈamən fˌɔɾ ˌiːrən bˈɪldɜn aʊf dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ʃtˈant . 
ɪç vˈʊstə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , viː jˈeːnə , vˈɛshalp ziː , dˌeːrən frˈɪʃə , kˈɛkə kɾˈaft aʊf ˌiːrən ˈeːɾstən bˈɪldɜn ˈalə vˈɛlt ɛnttsˈykt ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən hˌatə , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈuːɾ nɔx mˌeːlançˈoːlɪʃə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː kˈɛnən ʃˈiːn : ʃvˈeːɾmytˌɪç blˈɪkəndə hˈɪɾtən , diː ɪn deːn ˈøːdəstən tˈaɪlən dɛɾ kampˈaɡnɑː , tsvˈɪʃən deːn tɾˈymɜn fɛɾɡˈaŋənɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˌiːrə tsˈiːɡən vˈaɪdətən ; 
ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə an deːm ʃtɾˈandə dɛɾ kalˈabɾɪʃən kˈystə , vˌoː diː hˈaɪsə zˈɔnə tɾˈɔstloːs tsvˈɪʃən deːn nˈaktən , tsˈakɪɡən fˈɛlzən ɡlˈyːtə ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fɛɾlˈasənhˌaɪt deːm bəʃˈaʊɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɡɾˈaɪfbɑːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
viː ʃtˈɪmtən dˌiːzə ʃtˈɔfə ʊnt nɔx mˈeːɾ das zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈɛɾnstə , ʃvˈeːrə , tɾˈyːbə kˌoːloːrˈɪt mɪt dɛɾ hˈaɪtərən ʃtˈɪmʊŋ , dˌeːrən ziː zɪç nɑːx dɛs dˈɔktoːɾs bərˈɪçtən fˈɔɾtvɛːrənt ɛɾfrˈɔøən zˌɔltə ? 
» zoː kˌan nˈuːɾ jˈeːmant mˈɑːlən , dɛɾ tˈiːf ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst ; « hˈœɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌaɪnəm dˌiːzɜ bˈɪldɜ ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn tɾˈaʊɜ tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡən . 
» ziː hat ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈuːɾ rˈykʃrɪtə ɡəmˈaxt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərəs mˈɑːl aɪn kɾˈiːtiːkɜ , aʊf dˈɛsən ˈ??taɪl man ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪçt lˈeːktə . 
» zˈɔlçə bˈɪldɜ ɡəfˈalən , vˌaɪl ziː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˌɛsiːmˈɪstɪʃən tsˈuːk , dɛɾ d??ç diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡˈeːt , ʃmˈaɪçəln , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɪsə ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˈaʊffˌasʊŋ ; 
ɛsɪst , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , aɪn ˌeːɡoːˈɪstɪʃɜ ʃmˈɛɾts , dɛɾ hˈiːɾ ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː mˈɛnʃən ʊnt diː natˈuːɾ hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt vˌɪɾt , ʊnt ˌaʊx diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ lˈɛst mˈançəs tsuː vˈynʃən , zˈeːən ziː hˈiːɾ ʊnt hˈiːɾ « ʊnt dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ vˈiːs aʊf fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛlən , dˌeːrən bəhˈandlʊŋ ɛɾ flˈaʊ nˈantə . 
» dɑː ɪst iːɾ jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə kɾˈaft , « fˈuːɾ dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ fˈɔɾt . 
» hˌɑːbən ziː zˌaɪnə ˌɑkvarˈɛlə ɡəzˈeːən ? 
dɛɾ tˈaʊzənt ! ɪst das aɪn fˈɔøɜ ʊnt aɪn lˈeːbən ! 
ʊnt ɛs zˌɔl nɔx aɪn hˈalbɜ knˈɑːbə zaɪn ! 
das vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ mˈɑtadˌoːrə . 
dˈɛŋkən ziː an mˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ! « 
ɛs ʃˈiːn , das das pˈʊbliːkˌʊm ɪn bətsˈuːk aʊf pˈaʊlas lˈaɪstʊŋən nˈɪçt ɡˌants dɛɾ ˈanzˌɪçt dɛs kɾˈiːtiːkɜs vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns rˈiːs man zɪç ʊm ˌiːrə bˈɪldɜ ʊnt bətsˈɑːltə ziː mɪt deːn hˈœkstən pɾˈaɪzən ; 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl tɾˈaʊtə miːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl tsˈuː ; 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ˈ??taɪl ; 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ , dˈas , vˌɛn pˈaʊlɑː zɪç ˌaɪnɜ zoː ˈandˌaʊɜndən , ɡlˈyklɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾfrˈɔøtə , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ bəhˈaʊptətə , ziː dˌiːzɜ hˈaɪtɜkˌaɪt deːn zˈɛltzɑːmstən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɑːp . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ miːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈɪthaɪltə , das zɪç pˈaʊlɑː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn meːrˈɑːn ˈaʊfhˌaltə , hˌatə ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ jˈɑːrə nɑːx mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk . 
ˈanfˌaŋs dɛs zˈɔmɜs hˈœɾtə ɪç viːdɜʊm fɔn deːm dˈɔktoːɾ , das ziː ʃtˈuːdiːnrˌaɪzən ɪm zˈaltskamɜɡˌuːt ʊnt ɪn tyːrˈoːl mˈaxə , dan ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ , das ziː deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs ɪn tˈyːrɪŋən tsuːbɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
» ziː kˈɔmt ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ; 
« zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; » vɔlən ziː nˈuːn nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrə lˈɛŋst pɾoːjˈɛktɪɾtə rˈaɪzə nɑːx ˈɛŋlant ˈantɾˌeːtən ? « 
» ɛs ʃˈaɪnt , das ɪç pˈaʊlas tsuːrˈykkˌʊnft d??ç mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈaɪɜn zˌɔl ; « zˈɑːɡtə ɪç , deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɾ ɪn diː bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ zˈeːənt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː tsuː dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ʃlˈuːs kˈɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ʊnt ɪç nˈɪçt , viː ɪç miːɾ ˈandɜs ˌiːrən vˈʊnʃ dˈɔøtən zˌɔl , vˈɛktsuːɡˌeːən , vˌɛn pˈaʊlɑː kˈɔmt . « 
» ziː zɪnt nˈɪçt ɡəʃˈaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜrˈaʃtə ɛɾ mɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nɑːx deːm tˈyːrɪŋʃən ʃtˈɛtçən , ɪn vˈɛlçəm pˈaʊlɑː zɪç ˈaʊfhˌiːlt , tsuː rˈaɪzən ɡədˈɛŋkə . 
ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈaɪnə nˈɪçt zoː ɡˈuːt , viː ɛɾ vˈynʃə , ziː ʃrˈaɪbə frˈaɪlɪç hˈaɪtɜ viː ˈɪmɜ hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ bɾˈʊstaʃə ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɔlə dɔx lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ nˈaxzeːən ; 
ɛs zˈaɪ jˈɑː nˈuːɾ aɪn kˈatsənʃpɾˌʊŋ ʊnt ɛɾ dˈɛŋkə ʃˌoːn deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
» kˈɔmən ziː mɪt iːɾ tsuːrˈyk , « zˈɑːɡtə ɪç ; » fɪlˈaɪçt vˈynʃt pˈaʊlɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ hˈiːɾ tsuː lˈeːbən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈɪktə mɪç ʃtˈaɾ ˈan . 
» ɪç tˈɛːtə ˌiːnən ʊnt iːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾn deːn ɡəfˈalən , baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ nˈɪçt hˈiːɾ tsuː zaɪn , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ ɪç kˌan jˌɛtst vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡˈuːt lˈɛŋərə tsˈaɪt diː fabɾˈiːk alˈaɪn lˈasən , dˈɔktoːɾ ; ʊnt fɪlˈaɪçt ɡənˈyːktə ɛs , dˈɔktoːɾ , vˌɛn ziː iːɾ zˈɑːɡtən , das ɪç ɪn dˌiːzən jˈɑːrən mˈançəs ɡəlˈɪtən ʊnt mˈançəs ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl , ʊm mɪç ˌiːrəs ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bədˈiːnən , lˈiːbɜ frˈɔønt , mɪt ˌaɪnəm hˈalbən hˈɛɾtsən tsuː lˈeːbən ? 
vɔlən ziː iːɾ das zˈɑːɡən ? 
« ɪç hˌatə mɪç bəmˈyːt , zoː fˈɛst als mˈøːklɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən , das mˌaɪnə ʃtˈɪmə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən aɪn vˈeːnɪç tsˈɪtɜtə , ʊnt zoː tsˈɪtɜtə ˌaʊx vˈoːl mˌaɪnə hˈant aɪn vˈeːnɪç , diː dɛɾ dˈɔktoːɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən klˈaɪnən , tsˈaɾtən hˈɛndən fˈɛsthˌiːlt , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt mɪt zˌaɪnən rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜn ʃpˈɛːənt aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən zˈɑː . 
» vɔlən ziː ? « viːdɜhˈɔltə ɪç zˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt . 
» deːn tˈɔøfəl vɪl ɪç ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə plˈœtslɪç lˈɔsliːs , mɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈuːl ʃtˈiːs , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈaplˌiːf , ˈɛntlɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt ɪn deːn ˈalɜhˌœkstən tˈøːnən kɾˈɛːtə : » deːn tˈɔøfəl vɪl ɪç ! 
ɪç hɑːbə das fɛɾʃtˈɛkʃpiːlən zˈat , ʊnt ɛs zˌɔl hɛrˈaʊs , mˈɑːk ɛs nˈuːn bˈiːɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən . 
vˈɪsən ziː , hˈɛɾ , das pˈaʊlɑː ziː lˈiːpt , ˌoːdɜ vˈɪsən ziː ɛs nˈɪçt ? 
vˈɪsən ziː , das ziː ziː ʃˌoːn zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən lˈiːpt , ˌoːdɜ vˈɪsən ziː ɛs nˈɪçt ? 
das ziː ziː ɡəlˈiːpt hat fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ fˌɔɾ deːm mˈɔɾdbaɪl dɛs ʃˈ??kən viː hˈiːs ɛɾ dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç rˈɛtətən ? 
das ziː mɪt dɛɾ lˈiːbə fyːɾ ziː ˌaʊs deːm hˈalbən kˈɪndə , als vˈɛlçəs ziː ziː kˈɛnən lˈɛɾntən , tsuːɾ jˈʊŋfraʊ hɛrˈanɡərˌaɪft ɪst ? 
ʊnt das zˈaɪtdəm kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən ɪst , vˌoː ziː ziː nˈɪçt ɡəlˈiːpt hˌɛtə , ʊnt ɡəvˈiːs am ˈalɜmˌaɪstən ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˌoː ziː ziː am vˈeːnɪçstən tsuː lˈiːbən ʃˈiːn ? 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als ziː , hˈɪɾnloːzəs mˈamʊt , ɡlˈaʊptən , ziː ˈɪntərˌɛsiːrə zɪç fyːɾ aɾtˈuːɾ , dɛɾ ziː mɪt ˌiːnən ɡənˈɛkt hˌatə ʊnt ɡəfrˈɑːkt hˌatə , ˌɔp ɛs rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç zˈaɪ fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ɡəfˌɛŋnɪsdiːrˈɛktoːɾs , ˌaɪnən jˈʊŋən , ˈʊnɛɾfˌɑːrənən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈuːɾ tsuː zˈiːbən jˈɑːrən fɛɾˈ??taɪlt zˈaɪ , fyːɾ zˌaɪnə lˈeːbənstsˌaɪt tsʊm ɡəfˈaŋənən tsuː mˈaxən ? 
vˈɪsən ziː , hˈɛɾ , vˈas ɛs das ˈaɾmə mˈɛːdçən ɡəkˈɔstət hat , ziː ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən ? 
vˈas ziː ɛs ɡəkˈɔstət hat , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ʃvˈɛstɜ tsuː ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt ziː diː hˈɛndə frˈaɪ bəhˈiːltən ʊnt nɑːx ˈaləm ʃˈøːnstən ʊnt hˈœkstən ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈʊtɪç ɡɾˈaɪfən ʊnt diː lˈaɪtɜ ɛmpˈɔɾklɪmən kˈœntən , aʊf dˌeːrən ˈoːbɜstɜ ʃpɾˈɔsə das hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə mˈɛːdçən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡəlˈiːptən zˈeːən vɔltə ? 
vˈas ɛs ziː ɡəkˈɔstət hat , ziː nɑːx tsˈeːrəndˌɔɾf tsuː ʃˈɪkən , dɑːmˈɪt ziː zɪç dˈɔɾt diː ɡˈatɪn hˈɔltən , diː ziː fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt hˌatə ? 
vˈas ɛs ziː ɡəkˈɔstət hat , ˌiːrəm ɡlˈyk lˈɛçəlndən ˈantlˌɪtsəs tsuːtsuːzˈeːən ? 
vˈas ɛs ziː ʃlˈiːslɪç ɡəkˈɔstət hat , nɑːx ˌiːrəm ˈʊnɡlˌykə nˈɪçt tsuː ˌiːnən tsuː ˈaɪlən , ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən : hˈiːɾ , nˈɪm maɪn blˈuːt , maɪn lˈeːbən , ɛsɪst ˈaləs , ˈaləs dˈaɪn ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl : 
vˈɪsən ziː das , hˈɛɾ , ˌoːdɜ vˈɪsən ziː ɛs nˈɪçt ? « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪn aɪn reːɡˈɪstɜ fɛɾʃtˈiːɡən , ˌaʊs deːm ɛs ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zɪç hɛrˈabtsuːʃtˌɪmən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , rˈiːs daɡˈeːɡən diː bɾˈɪlə ˈap , ʃtˈaɾtə mɪç mɪt zˌaɪnən bɾˈaʊnən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən tsˈɔɾnɪç ˈan , zˈɛtstə dan diː bɾˈɪlə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃtˈylptə deːn hˈuːt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən aʊf deːn tsˈɔɾnɜɡlˌyːtən ʃˈɛːdəl , dɾˈeːtə zɪç kˈ??ts aʊf deːn hˈakən ˈʊm , ʊnt ʃtˈampftə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç hˌatə iːn ɪn tsvˈaɪ ʃrˈɪtən ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
» dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , iːn am ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪfənt , » viː vˈɛːɾs , vˌɛn ziː mɪç mˈɔɾɡən frˈyː ʃtˈat ˌiːrɜ rˈaɪzən lˈiːsən ? « 
» tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən , « ʃrˈiː dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊslˌiːf , ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːʃmˈɛtɜtə . 
ɛs kˈɔmən tˈɑːɡə ɪm lˈeːbən , an diː man zɪç ɛɾˈɪnɜt , viː an ˌaɪnən zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm , dɛɾ nˈɪçts fɔn ɛɾdˈɛnʃmɜtsən ʊnt ɛɾdˈɛnʃraŋkən vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ , viː aʊf ˈadlɜfˌɪtɪɡən , mˈaxtfɔl ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ ˈal deːn klˈaɪnən , ɛɾbˈɛɾmlɪçən hˈɪndɜnˌɪsən ʃvˈeːbən , an deːnən ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌʊnzɜ fˈuːs zoː klˈɛːklɪç ʃtɾˈaʊxəlt . 
fɔn zoː tɾˈaʊmhaftɜ ʃˈøːnə vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɪç diː dˈɛŋkvyɾdˌɪçstə rˈaɪzə mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxtə , aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ zˈɔmɜtˌɑːk , dˈɛsən ʃtɾˈɑːləndə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈœlkçən tɾˈyːptə , ʊnt dɛɾ dˈɛnɔx fˈɔɾtvɛːrənt fɔn lˈɪndən , balzˈɑmɪʃən lˈyftən d??çʃˈaʊɜt vˌ??də , diː miːɾ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ˈʊmʃpˌiːltən , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈuːk ɪn dˈɔnɛɾndɜ ˈaɪlə d??ç diː lˈiːplɪçən ɡəfˈɪldə tˈyːrɪŋəns bɾˈaʊstə . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə rˈaɪzə , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mˈaxtə , diː ˈeːɾstə vˈeːnɪçstəns , diː kˈaɪnə ɡəʃˈɛftsraɪzə vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx diː ˈeːɾstə , diː mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɔɾdɪʃən hˈaɪmat mˈɪtən hɪnˈaɪn ɪn diː ˈaʊən mˈɪtəldˌɔøtʃlants fˈyːɾtə . 
diː nˈɔøhaɪt dˌiːzɜ natˈuːɾ mˈɔxtə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , miːɾ ˈaləs dˈɔpəlt lˈiːplɪç ʊnt ˈanmˌʊtɪç ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an deːn ʃˈøːnən vˈɛlənlˌiːnɪən dɛɾ hˈyːɡəl , an deːn ʃrˈɔfən fˈɛlzən , dˌeːrən ɡˈɪpfəl tsɛɾfˈalənə bˈ??ɡən kɾˈœntən ʊnt dˌeːrən fˈuːs diː klˈɑːrən vˈasɜ fˈiːlfˌax zɪç ʃlˈɛŋəlndɜ flˈyːsçən nˈɛtstən ; 
an deːn blˈuːmɪɡən vˈiːzənɡɾˌyndən , ɪn vˈɛlçən frˈɪʃɡɾˈyːnə bˈɔømə deːn lˈaʊf dɛɾ zˈɪlbɜbˌɛçə bətsˈaɪçnətən , an deːn ʃtˈɛtən ʊnt ʃtˈɛtçən , diː zoː bəhˈɑːklɪç ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ tˈɛːlɜ zɪç ʃtɾˈɛktən ; 
an deːn dˈœɾfɜn , diː zoː lˈaʊʃɪç ˌaʊs bˈaʊm ʊnt bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈɔntɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˈɑː ˈaləs zˈɔntɛːklˌɪç ˈaʊs , ˌaʊx diː mˈɛnʃən , diː ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːn fˈɛldɜn ˈaɾbaɪtətən ʊnt ʃtˈeːən blˈiːbən , vˌɛn dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜrˌɔltə , ˌoːdɜ diː zɪç aʊf deːn frˈɔøntlɪçən bˈɑːnhøːfən ˈʊmtɾˌiːbən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˈalə nˈuːɾ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən rˈaɪstən , ʊnt als ˌɔb an ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾlɪçən tˈɑːɡə zˈɛlpst das ˈapʃˌiːdneːmən nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ das viːdɜzˈeːən ; 
diː frˈɔødɪɡən ɡəzˈɪçtɜ , das hˈɛndɛdɾˌykən ʊnt kˈysən ʊnt ˈʊmˌaɾmən ! 
ˌaɪnə jˈeːdə dˌiːzɜ skˈeːnən bəˈoːbaxtətə ɪç mɪt deːm ɡəʃpˈantəstən ˌɪntərˈɛsə ʊnt ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn rˈyːrʊŋ , als ˌɔp mɪç das ˈaləs ɡˌants ʃpˌeːsɪˈɛl ˈanɡˌɪŋə . 
zoː kˌɑːm ɪç am nˈaxmɪtˌɑːk nɑːx ˈeː. , vˌoː ɪç diː ˈaɪzənbˌɑːn fɛɾlˈiːs ʊnt fyːɾ diː nɔx ˈyːbɾɪɡə ʃtɾˈɛkə ˌaɪnən vˈɑːɡən nˈɑːm , dˌeːrən mˈeːrərə aʊf deːm bˈɑːnhoːfə hˈiːltən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , bɪs viːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə ɪn aɪn tˈɑːl ɡəlˈaŋtən , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ vˈeːk tsvˈɪʃən hˈyːɡəln rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn fˈiːlən vˈɪndʊŋən » aʊf deːn vˈalt « fˈyːɾtə . 
diː fˈɑːɾt dˈaʊɜtə mˈeːrərə ʃtˈʊndən ʊnt diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als viːɾ lˈaŋzɑːm ˌaɪnən bˈɛɾk ɛɾklˈɔmən , deːn ʃtˈaɪlstən , bəʃvˈeːɾlɪçstən , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn lˈɛtstən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ˈapɡəʃtˌiːɡən ʊnt ɡˈɪŋən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən deːn ɡɾˈoːsən , ʃtˈaɾknɔxˌɪɡən pfˈeːɾdən , deːnən viːɾ mɪt tanˈɛntsvaɪɡən diː ʃtˈɛçfliːɡən ʊnt diː bɾˈɛmsən ˈapvˌeːɾtən . 
» 
bˌeːˌɛrˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ ; 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən . 
viːɾ hˌatən diː hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçt ʊnt diː tˈiːrə zˌɔltən zɪç fɛɾʃnˈaʊfən . 
» das ɪst ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , als ɪç mɪt ʃtˈaʊnən ˌaɪnə ˈuːraltə ˈaɪçə bətɾˈaxtətə , diː hˈiːɾ aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈɛlə mˈɪtən ɪm tˈanənvˌaldə rˈiːzənhˌaft mɪt deːn knˈɔrɪɡən , fɛɾvˈɪtɜtən ˈɛstən ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl rˈɑːktə . 
» das ɪst ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt , « fˈuːɾ ɛɾ dˈeːmɔnstɾˌiːrənt fˈɔɾt ; 
» mˈaɪlənvˌaɪt kˈɔmən diː lˈɔøtə hˈiːɾhɜ , ʊm deːn bˈaʊm tsuː zˈeːən ʊnt viː ˈɔft ɛɾ ʃˌoːn ɡəmˈɑːllt ɪst ! 
nɔx ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fɔn ˌaɪnəm frˈɔølaɪn , das zaɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən zɪç baɪ ʊns ˈaʊfhˌɛlt . 
ɪç hɑːbə ziː zˈɛlpst hˈiːɾhɜ ɡəfˈɑːrən ; 
ɪç fˈɑːrə ziː zˈeːɾ ˈɔft . 
« ɪç hˌatə , ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , ˌʊntɜvˈɛks , ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , vˈeːnɪç mɪt deːm mˈanə ɡəʃpɾˈɔxən , jˈɑː iːn kˈaʊm bəˈaxtət , ʊnt nˈuːn vɑːɾ miːɾ plˈœtslɪç , als ˌɔb ɛɾ ʊnt ɪç ˈaltə bəkˈantə vˈɛːrən ʊnt diː ˈalɜˌɪnɪçstən , ɡəmˈaɪnzɑːmən ˌɪntərˈɛsən hˌɛtən . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , viː diː dˈɑːmə hˈaɪsə , nˈɪçt , als ˌɔp ɪç ɪm mˈɪndəstən ɡətsvˈaɪfəlt , das ɛɾ fɔn pˈaʊlɑː rˈeːdə , ʊnt deːn nɔx ɛɾʃrˈɛkənt , viː ɛɾ nˈuːn ˌiːrən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪç frˈɛmdən klˈaŋ hˌatə . 
ʊnt jˌɛtst vˌ??də dɛɾ mˈan , dɛɾ nˈuːɾ aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , vˌɛːrənt viːɾ ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs bˈɛɾɡəs ʊnt hˈɛɾnax ɪn rˈasəlndəm tɾˈɑːbə bˈɛɾɡɑːp fˈuːrən , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈant , ɡˈɑːɾ fˈiːləs fɔn deːm lˈiːbən frˈɔølaɪn ʊnt fɔn dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə , ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː blˈɪnt zˈaɪ ʊnt ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈaɪç an dɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾkˈɛnə , ʊnt fɔn deːm ˈaltən hˈɛɾn mɪt dɛɾ ˈadlɜnˌɑːzə ʊnt deːm lˈaŋən , ɡɾˈaʊən ʃnˈ??baɾt ʊnt deːn kɾˈaʊzən , vˈaɪsən lˈɔkən , dɛɾ jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ dˈiːnɜ zˈaɪ , ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaft ɡˈɪŋə mɪt iːm ˈʊm , viː mɪt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ; 
ʊnt ɡˈɛstɜn zˈaɪ ˌaʊx nɔx aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɡəkˈɔmən mɪt ˌaɪnəm zˈɔnfɜbɾˌantən ɡəzˈɪçt ʊnt bɾˈaʊnən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt lˈaŋən , bɾˈaʊnən , ɡlˈɛntsəndən hˈɑːrən , dɛɾ jˈɑː vˈoːl dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn deːm frˈɔølaɪn ʊnt ˌaʊx mˈɑːlɜ zˈaɪ . 
dɛɾ vˈɑːɡən klˈapɜtə bərˈaɪts aʊf deːm hˈɔlpɾɪɡən pflˈastɜ dɛs ʃtˈɛtçəns , als dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçɪɡə nɔx ˈɪmɜ fɔn pˈaʊlɑː ʊnt deːn ˌiːrən ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪç hˌatə iːm ɡəzˈɑːkt , das ɪç ʊm dɛɾ dˈɑːmə vˈɪlən ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ mɪç dɛshˈalp nɑːx deːm ɡˈastoːfə fˈɑːrən mˈøːɡə , vˈɛlçən ɛɾ miːɾ als ˌiːrə vˈoːnʊŋ bətsˈaɪçnət hˌatə . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ mɪt tsvˈaɪ klˈaɪnən mˌyɾmiːdˈoːnən ʃtˈyɾtstə hɛrˈaʊs ; 
aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən , diː ɪm nˈɔtfalə als fˈyːrɜ ˈaɪntɾˌeːtən mˈɔxtən , kˌɑːmən hɛrˈan , zɪç deːn frˈɛmdən hˈɛɾn ˈantsuːzˌeːən . 
ɪç vɑːɾ zoː ɛɾrˈeːkt , das ɪç kˈaʊm tsuː frˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , ˌɔp ɪç aɪn tsˈɪmɜ hˌɑːbən kˈœnə ʊnt ˌɔb fɔn deːn hˈɛɾʃaftən jˈeːmant tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ? 
ɪç kˈɔntə aɪn tsˈɪmɜ hˈɑːbən , ˌɑːbɜ fɔn deːn hˈɛɾʃaftən vɑːɾ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə ; 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈaxə mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊnt das frˈɔølaɪn zˈaɪ ʃˌoːn frˈyː am nˈaxmɪtˌɑːɡə mɪt hˈɛɾn zˈysmɪlç ɪn diː bˈɛɾɡə ɡəɡˈaŋən ; 
ziː ɡˈeːə jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn diː bˈɛɾɡə ; 
ziː mˈɑːlə ˈoːbən , ʊnt pflˈeːɡə ˈɪmɜ ˈeːɾst nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
» ʊnt ziː kˈɛnən deːn ˈɔɾt ? « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , ɡˌants ɡənˈaʊ ! 
dɛɾ kˈaɾl hˈiːɾ hat deːm frˈɔølaɪn ˈɔft ɡənˈuːk diː zˈaxən hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; ɡˈɛlt , kˈaɾl ? 
duː vˈaɪst , vˌoː das frˈɔølaɪn mˈɑːllt ? « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈ??ʃə ; » zˌɔl ɪç deːn hˈɛɾn hˈɪnbɾɪŋən ? « 
» jˈɑː ɡəvˈiːs , « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt vˈantə mɪç ʃˌoːn tsuː ɡˈeːən . 
» dɛɾ hˈɛɾ bɾˈaʊxt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː tsuː ˈaɪlən , « rˈiːf dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ˌoːbɜkˈɛlnɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
» ziː zɪnt ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈoːbən . « 
maɪn klˈaɪnɜ fˈyːrɜ lˈiːf fˈoːɾˌan ; 
ɪç fˈɔlktə iːm d??ç diː mɪt lˈɪndən bəzˈɛtstə hˈaʊptstɾˌɑːsə dɛs ʃtˈɛtçəns , vˌoː fˌɔɾ deːn tˈyːrən hˈiːɾ ʊnt dɑː diː kˈ??ɡɛstə zˈɑːsən , hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛldɜ , ˌyːbɜ deːnən ɡˈɔldɪɡɜ ˈɑːbəndzˌɔnənʃˌaɪn lˈɑːk , ɪn deːn vˈalt , dɛɾ ʊns mɪt kˈyːlɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈʊmfˌɪŋ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaɪnə bɾˈaɪtə fˈɑːɾstɾˌɑːsə , diː tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ ʃtˈaɪl ˈanʃtˌiːk , hˈiːɾ ʊnt dɑː an klˈaɪnən vˈiːzənmˌatən foːrˈyːbɜfˌyːɾtə ʊnt zˈɔnst aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fɔm ʃˈøːnstən hˈoːxvˌalt ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃtˈɪl ɪn deːm kˈyːlən tˈan ; 
kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə zɪç , kˈaʊm , das dan ʊnt vˈan aɪn vˈœɡlaɪn tsˈɪɾptə , fɔn ˈoːbən blˈaʊtə dɛɾ hˈɪməl hɛrˈaɪn ʊnt miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɪç ɡərˈɑdeːvˌeːɡs ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl ʃtˈiːɡə . 
nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə ˈʊns , ˈeːɾst als viːɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə aʊf dɛɾ hˈøːə ʊns rˈɛçts fɔn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ɪn deːn vˈalt ʃlˈuːɡən ʊnt bˈalt aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats ɡəlˈaŋtən , aʊf vˈɛlçəm aɪn jˈɛːɡɜhˌaʊs lˈɑːk , zˈɑː ɪç aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə , diː dˈɔɾt aʊf bˈɛŋkən zˈɑːsən ʊnt bˈiːɾ tɾˈaŋkən . 
ˌaʊs deːm vˈaldə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ viːɾ ˈeːbən diː lˈɪçtʊŋ bətɾˈɑːtən , kˌɑːm aɪn mˈan , mɪt ˌaɪnəm bˈ??ʃən hˈɪntɜ zɪç , dɛɾ mˈɑlɜɡərˌɛt tɾˈuːk . 
ɪç ɛɾkˈantə zoːfˈɔɾt deːn vˈaxtmaɪstɜ ; 
maɪn klˈaɪnɜ fˈyːrɜ zˈɑːɡtə : dɛɾ diː ɡərˈɛtʃaftən tɾˈɑːɡə , zˈaɪ zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ hˈɑːns , ʊnt ziː kˈɛːmən fɔn deːm plˈatsə , vˌoː das frˈɔølaɪn ɡəmˈɑːllt hɑːbə . 
dɛɾ plˈats zˈaɪ nˈuːɾ nɔx fˈynf miːnˈuːtən ɛntfˈɛɾnt ʊnt man bɾˈaʊxə nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn vˈeːk ɡərˈɑdeːˌaʊs tsuː ɡˈeːən , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʊnt dɛɾ hˈɑːns ˈeːbən ɡəkˈɔmən zˈaɪən . 
maɪn ˈaltɜ frˈɔønt hˌatə , lˈeːphaft mɪt deːm bˈ??ʃən ʃpɾˈɛçənt , dɛɾ iːm diː zˈaxən nˈɪçt zˈɔɾɡzɑːm ɡənˈuːk tɾˈɑːɡən mˈɔxtə , mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ʊnt das vɑːɾ miːɾ lˈiːp , dɛn ɪç fˈyːltə , das ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
zoː vˈɪŋktə ɪç dɛn ˌaʊx nˈuːɾ deːm bˈ??ʃən , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən ʊnt ʃrˈɪt kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪçtʊŋ ɪn deːn vˈeːk , deːn ɛɾ miːɾ bətsˈaɪçnət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ vˈeːk , mɪt fˈaɪnəm , kˈ??tsən rˈɑːzən , aʊf deːn dɛɾ fˈuːs lˈaʊtloːs tɾˈɑːt , ʊnt diː tˈanən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːrən zoː mˈɛçtɪç , das ziː iːn ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜvˈœlptən ʊnt das tˈiːfə ˈɑːbəndɾˌɔt kˈaʊm hˈiːɾ ʊnt dɑː d??ç diː ɡɾˈyːnə dˈɛmərˌʊŋ ʃpˈiːltə . 
dɑːbˈaɪ lˈaɪtˌeːtə ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt zˈanft ɪn diː hˈøːə ʊnt ɪç ʃrˈɪt dɑːhˈɪn , ˈoːnə das ɪç miːɾ bəvˈʊst vɑːɾ , das ɪç ɡˈɪŋ ʊnt mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ rˈeːktə , ɡərˈɑːdə viː man ɪm tɾˈaʊm ˈaʊfvˌɛɾts ʃvˈeːpt . 
ˌaɪnə ˈatɛmlˌoːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˌaɪnə frˈɔødɪɡə bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾfˈyltən mɪç ɡˌants . 
zoː kˈœntə ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə ɛmpfˈɪndən , diː ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ ˌiːrən rˈɪçtɜ tɾˈeːtən zˌɔl , ʊnt ɪn ˈal ˌiːrəm bˈaŋən tsˈɑːɡən dɔx vˈaɪs , das dˌiːzɜ rˈɪçtɜ diː ɡənˈɑːdə zˈɛlpst ɪst . 
ʊnt jˌɛtst vˌ??də ɛs fˌɔɾ miːɾ lˈɪçtɜ , ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə lˈɪçtɜ , ʊnt ɪç tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm hˈoːxvˌalt aʊf diː lˈeːnə dɛs bˈɛɾɡəs , dɛɾ rˈɛçts hˈɪn mˈɛçtɪç ˈaʊfrˌɑːktə tsuː zˌaɪnəm vˈaldɡɛkɾˌœntən , pˌoːeːzˈiːfɜklˌɛɾtən ɡˈɪpfəl , vˌɛːrənt nɑːx lˈɪŋks , ɡˈeːn vˈɛstən , aɪn tˈiːfəs vˈalthɑːl zɪç ˈapvˌɛɾts zˈɛŋktə , ˌyːbɜ vˈɛlçəm vˈaɪt dɾˈyːbən diː bˈɛɾktɜrˌasən pˈ??p??n ɪn deːn ˈɑːbənthˌɪməl ʃtˈiːɡən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ bərˈaɪts fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈaɪn lˈɑːk nɔx rˈoːzɪç aʊf deːm lˈaɪçtən ɡəvˈœlk , das ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ʃvˈeːptə , ˈʊnt , fɔn deːm viːdɜʃˈaɪn dɛɾ rˈoːzɪɡən vˈɔlkən bəlˈɔøçtət , ʃtˈant ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ an ˌaɪnəm mˈoːsbɛklˌaɪdətən fˈɛlsblɔk , aʊf deːn ziː zɪç mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm ʃtˈytstə , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant dɛɾ bɾˈaɪtɾandˌɪɡə ʃtɾˈoːuːt lˈɛsɪç hˈɪŋ . 
ziː blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant ɪn das ˈɑːbəndɡˌɔlt ʊnt ˌiːrə rˈaɪnən tsˈyːɡə hˈoːbən zɪç klˈɑːɾ fɔn deːm lˈɪçtən hˌɪntɜɡɾˈʊndə . 
zoː zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː mɪç nˈɪçt , ziː hˈœɾtə mɪç nˈɪçt , dɛn dɛɾ vˈaɪçə rˈɑːzən dˈɛmpftə mˌaɪnən ʃrˈɪt . 
ɪç vɔltə ˌiːrən nˈɑːmən rˈuːfən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt , ʊnt jˌɛtst vˈɛndətə ziː lˈaŋzɑːm iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː miːɾ ʊnt blˈɪktə mɪç an mɪt ɡɾˈoːsən , ɡˈaɪstɜhˌaft ʃtˈaɾkən ˈaʊɡən , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnə ˌiːrɜ mˈiːnən rˈeːktə , als vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , aʊf diː ziː ɡəhˈɔft , diː ziː zˈɛlpst d??ç diː ɡəvˈalt ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt hɛɾbˈaɪɡətsˌaʊbɜt . 
ʊnt dan , als ɪç diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ˈʊnt » pˈaʊlɑː , lˈiːbstə pˈaʊlɑː ! « ʃtˈaməltə , dɑː flˈoːk ɛs viː aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɔøçtən d??ç iːɾ lˈiːbəs ˈantlˌɪts , aɪn lˈaɪzɜ ʃrˈaɪ ɛntɾˈaŋ zɪç ˌiːrən lˈɪpən ʊnt ziː lˈɑːk an mˌaɪnɜ bɾˈʊst mɪt ʃtˈyɾmɪʃəm , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈaɪnən , als hˌɛtən ˈalə diː ʃmˈɛɾtsən , diː ziː zoː lˈaŋə jˈɑːrə ɛɾdˈʊldət , aʊf dˌiːzən ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡəvˈaɾtət , ʊm hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən ɪn hˈaɪsən , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən tɾˈɛːnən . 
vˈas ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛːrənt viːɾ dɑː ˈoːbən ʃtˈandən ʊnt am hˈɪməl aɪn rˈoːzɪɡɜ ʃtɾˈaɪfən nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾblˈɪç ɪç vˈystə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ d??ç deːn ʃvˈaɪɡəndən vˈalt tsuːrˈyk , hˈant ɪn hˈant , ˌaɪnən ˈandərən vˈeːk , als deːn mɪç dɛɾ knˈɑːbə ɡəfˈyːɾt , ˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ ˈanfˌaŋs aʊf zˈanftəm rˈɑzənɡɾˌʊndə ɡərˈɑːdə bˈɛɾɡɑːp lˈaɪtˌeːtə , zoː das das tˈɑːl ɪm lˈɛtstən ˈɑːbəntʃˌaɪn tsuː ʊns hɛrˈaʊfɡɾˌystə , dan ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ˌʊntɜ hˈoːən bˈuːxən , vˌoː ɛs zˈeːɾ dˈʊnkəl vɑːɾ , zoː das pˈaʊlɑː mɪç zˈɔɾɡzɑːm an dɛɾ hˈant hˈiːlt , bɪs viːɾ dan vˈiːdɜ an lˈɪçtərə ʃtˈɛlən kˌɑːmən ʊnt das tˈɑːl ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˌoːn ɡˌants ɪn ɡɾˈaʊ ɡəhˈylt , zoː das ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ vˈeːk hɪnˈap mˈysə lˈɛŋɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , als dɛɾ hɪnˈaʊf , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ miːɾ zoː kˈ??ts fˈoːɾkˌɑːm , zoː kˈ??ts ! 
dan zˈeːə ɪç ˈʊns , das hˈaɪst : diː mˈʊtɜ , pˈaʊlɑː , ˈɔskɑːɾ ʊnt mɪç an ˌaɪnəm ɡədˈɛktən tˈɪʃçən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈaʊbən fˌɔɾ deːm hˈoːtəl zˈɪtsən ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn dɛs lˈɪçtəs ɪn dɛɾ ɡlˈasɡlɔkə fˈɛlt hˈɛl ɪn diː zˈanftən tsˈyːɡə dɛɾ blˈɪndən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ˌiːrɜ vˈaɪçən hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʃtɾˈaɪçt , ʊnt ɪn pˈaʊlas lˈiːbəs ˈantlˌɪts , das fɔn ˈɪnərɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mɪt ˌaɪnəm hˈɔldən ɡlˈants ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt ɪst , ʊnt ɪn das bˈɪltʃøːnə , juːɡˈɛntfrɪʃə ɡəzˈɪçt ˈɔskɑːɾs , dˈɛsən dˈʊŋklə ˈaʊɡən blˈɪtsən , vˌɛːrənt ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊftɾˌɑːk fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən , ˈɛŋlɪʃən lˈɔɾt , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ ɪn rˈoːm ɡəmˈaxt , ɛɾhˈaltən hɑːbə ; 
mˈɛçtɪɡə vˈandɡeːmˌɛldə fyːɾ das ʃlˈoːs zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪn deːn ʃˈɔtɪʃən hˈoːxlˌandən ; ʊnt viː ɛɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ dɑːhˈɪn ɡˈeːə , dɔx ˈeːɾst mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , zˌaɪnəm lˈeːrɜ ʊnt mˈaɪstɜ , hɑːbə ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌiːrən rˈat ˈaɪnhˌoːlən mˈysən ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈytəltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ zaɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ nɑːx hˈɪntən ʊnt hˈeːpt das fˈɔlə ɡlˈɑːs mɪt deːm pˈɛɾləndən ʃampˈanjɜ ʊnt lˈeːɾt ɛs aʊf ˌʊnzɜ vˈoːl , ʊnt diː mˈʊtɜ lˈɛçəlt ʊns frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt ɪn dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛɾ lˈaʊbə ɛɾʃˈaɪnt , als ˌʊnzrə ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamənklˌɪŋən , jˈeːnɜ kˈɔpf mɪt deːm ɡɾˈaʊən ʃnˈ??baɾt ʊnt deːm kɾˈaʊzən vˈaɪsən hˈɑːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ moːdˈɛɾnən kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə ˌaɪnə zoː ˌyːbɜˌaʊs vˈɪçtɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːlt . 
dan ʃtˈeːə ɪç am ˈɔfənən fˈɛnstɜ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs ʊnt hˈɔɾçə deːm rˈaʊʃən dɛs nˈaxtvɪndəs ɪn deːn tsvˈaɪɡən ʊnt deːm plˈɛtʃɜn dɛs bɾˈʊnəns ɪn deːm ɡˈaɾtən fˌɔɾ deːm hˈoːtəl ʊnt mˌaɪnə blˈɪkə hˈaŋən an ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn , dɛɾ fˌɔɾ deːn ˈandɜn ˌaʊs deːm nˈɛçtlɪçən hˈɪməl ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ʃtɾˈɑːlt . 
ʊnt diː ˈaltə vˈeːmʊt rˈeːkt zɪç tˈiːf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈylən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
ˌɑːbɜ als ɪç vˈiːdɜ hɪntsˈuːʃˌaʊən fɛɾmˈɑːk , ʃtɾˈɑːlt dɛɾ ʃtˈɛɾn nɔx hˈɛɾlɪçɜ , dɛn tsuːfˈɔɾ , als vˈɛːrə ɛs aɪn ˈaʊɡə , das ˌaʊs deːn ɡəfˈɪldən dɛɾ zˈeːlɪɡən lˈiːbeːfˌɔl aʊf mɪç hˈɛɾniːdɜɡɾˌystə . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns bɪs tsuː deːm pˈʊŋktə ɡəkˈɔmən , bɪs tsuː vˈɛlçəm ɪç diːzˈɛlbə fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsuː bɾˈɪŋən bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatə . 
frˈaɪlɪç zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls , ʊnt zˈɑːɡə ɛs miːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ , das ɪç ɛs dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈalən rˈɛçt mˈaxən vˈyɾdə . 
ˌaɪnɜ vˌɪɾt fˈɪndən , das diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnˌeːbən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm nɔx ɡˌants vˈoːl aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt zˈaɪtən vˈaɪtɜ ɡəlˈeːzən hˌɛtə ; 
aɪn ˈandərɜ vˌɪɾt mˈaɪnən , nɑːx zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾ ɪst nˈɛːmlɪç aɪn mˈan fɔn ɡɾˈoːsɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ fˈaŋə das lˈeːbən ɡənˈaʊ dɑː ˈan , ˌɪntərɛsˈant tsuː vˌɛɾdən , vˌoː ɪç ˈapbɾˌɛçə . 
jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtən zˈɛːən zɪç zoː ˈɛːnlɪç viː kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪtən , diː jˈeːdɜ dˈ??çmˌaxən mˈysə , ʊnt diː ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm nˈɪçts bəzˈɔndərəs zˈaɪən ; 
ˈeːɾst , vˌɛn dɛɾ fɔlkˈɔmən ɛntvˈɪkəltə mˈan ɪn das ɡɾˈoːsə lˈeːbən tɾˈeːtə ʊnt zɪç an dɛɾ lˈøːzʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts pɾˈaktɪʃ bətˈaɪlɪɡə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ , als pɾiːvˈɑːtmˌɛnʃ , ɪn jˈeːnən kˈɔnflɪktən , diː ɪn kˈaɪnɜ ˈeːə ˈaʊsblˌiːbən , ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs fˈɑːtɜs tsuː deːn kˈɪndɜn , das nˈiːmɑːls ˈoːnə ˈalə tɾˈyːbʊŋən zˈaɪ , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zˌaɪnən karˈaktɜ tsuː bətˈɛːtɪɡən ˈeːɾst dan fɛɾlˈoːnə ɛs zɪç fɪlˈaɪçt ɪç fˈyːlə ʃvˈeːɾ das ɡəvˈɪçt dˌiːzɜ ˈaɪnvˌyɾfə , ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , das ɪç ɛs deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn , jˈɑː , viː ɛs zɪç jˌɛtst hɛrˈaʊsʃtˌɛlt , deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn nˈɪçt tsuː dˈaŋk mˈaxən vˈyɾdə ; 
ʊnt zˈoːdan , mˌaɪnə ɪç , dɛɾ ˌaɪnə fˈɪndət ɡəvˈiːs mɪt lˈaɪçtəstɜ mˈyːə aɪn fˈiːl ˌɑmyːzˈantərəs bˈuːx tsuːɾ ˈaʊsfˌylʊŋ zˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən , ʊnt vˈas deːn ˈandərən deːn fˈiːlɛɾfˌɑːrənən bətɾˈɪft , zoː dˈyɾftə ɪç am ˈɛndə zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanʃpɾˌyçən diː tsuː mˈaxən ɛɾ jˈɑː fˈɔlaʊf bərˈɛçtɪçt ɪst baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt ɡənˈyːɡən . 
ɪç vˈystə , ʊnt vɔltə ɪç mɪç nɔx zoː ˌɪntərɛsˈant mˈaxən , fɔn ˈeːəlˌɪçən kˈɔnflɪktən ʊnt fɔn tɾˈyːbʊŋən mˌaɪnəs famˈiːlɪənlˌeːbəns nˈɪçts , vˈas dɛɾ rˈeːdə ˈɪɾɡənt vˈɛɾt vˈɛːrə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌɛn ɪç viː ɪç miːɾ ɪn bəzˈɔndɜs hˈoːxmˌytɪɡən ʊnt hˈɔfɛːɾtˌɪɡən ʃtˈʊndən ʃmˈaɪçlə vˈɪɾklɪç an dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt rˈeːtlɪç mˈɪtɡəʃˌaft hɑːbə ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm kˈaɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ ˈaɾbaɪtɜ ɡəvˈeːzən bɪn nˈuːn , zoː mˈœçtə ɪç ˈʊnɡˌɛɾn mˌaɪnən lˈoːn fˈoːɾvˌɛɡneːmən , ʊnt dˈɛŋkə , ɛs fˈɪndət zɪç fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ miːɾ iːn ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ pɾˈaɪzlɪçən ɡɾˈapʃrɪft , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnəs fˈœɾmlɪçən nˌɛkɾoːlˈoːks , vˈɛlçɜ d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋən ɡˈeːt , ɪn fˈɔltˌøːnəndən vˈɔɾtən ˈaʊstsˌɑːlt . 
ɪm ˈɛɾnst , duː lˈiːbɜ lˈeːzɜ , dɛɾ duː maɪn frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən bɪst zˈɔnst hˌɛtəst duː vˈoːl nˈɪçt bɪs hˈiːɾhɜ ɡəlˈeːzən duː , fyːɾ deːn ɪç alˈaɪn ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ʊnt fyːɾ deːn alˈaɪn ɪç ˌaʊx diːs ʃlˈʊskapˌiːtəl nɔx ʃrˈaɪbə , ɪm ˈɛɾnst , ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ ʊnt miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː aɪn tˈɛçnɪkɜ , ˌɔp duː aɪn mˈan fɔn fˈax bɪst , ʊnt ɪç mˈystə ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən , ʊm diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs tˈɛçniːkɜs , viː ɪç ɛs bɪn , zoː tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ziː diːɾ ɪn deːm ˌaɪnən fˈalə ɡənˈyːkt , ˌoːdɜ dɪç ɪn deːm ˈandɜn nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ lˈaŋvˌaɪlt ; 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp duː ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn mˈan , ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə bɪst , diː tɾˈɔts ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ˈyːbɾɪɡən » ˌakɔmplɪʃmˈɛnts « fyːɾ diː ɛɾˈœɾtərˌʊŋ tˈɛçnɪʃɜ frˈɑːɡən kˈaɪnə ˈaʊɡɛʃpɾˌɔxənə fˈoːɾlˌiːbə hat , jˈɑː diː miːɾ bərˈaɪts dɑːfˈyːɾ , das ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ an deːn zˈaʊm zˈɔlçɜ hˈaɪlɪɡən dˈɪŋə ɡəʃtɾˈaɪft bɪn , hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk vˈaɪs ˌaɪnən dˈaŋk , deːn ɪç ʊm fˈiːləs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən mˈœçtə . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈaɪs das ˈaləs nˈɪçt ; 
aɪns ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das duː , ʊm mɪt deːm ɡˈuːtən pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːdərɜ tsuː rˈeːdən , aɪn mˈɛnʃ bɪst , deːm nˈɪçts mˈɛnʃlɪçəs frˈɛmt ɪst : ʊnt viː ɪç diːɾ bɪs jˌɛtst hˈɔfəntlɪç nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , vˈas dˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə lˈaɪçt ɛɾvˈɛktə , vˌaɪl ɛs ˌaɪnəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , nˈɪçt klˈyːɡɜ ʊnt nˈɪçt dˈymɜ , nˈɪçt ˌɪntərɛsˈantɜ ʊnt nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ vɑːɾ , als diː mˈɛnʃən tsuː zaɪn pflˈeːɡən ʊnt ɪn dˈɛsən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , ɪn dˈɛsən vɔlən ʊnt ʃtɾˈeːbən , jˈɑː ɪn dˈɛsən fɛɾˈɪrʊŋən 
duː dɪç dɑːhˈɛɾ ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə tsuːrˈɛçtfandəst , zoː mˌaɪnə ɪç , duː mˈystəst , als aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt als maɪn frˈɔønt , miːɾ nˈaxfyːlən , vˈɛshalp ɪç dɪç bˈɪtə , diːɾ diː vˈaɪtərə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns nɑːx dˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fˌantazˈiː frˈɔøndlɪkst ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
ʊnt das » frˈɔøndlɪkst « vˈɔləst duː jˈɑː vˈœɾtlɪç nˈeːmən , dɛn ɛsɪst ɪç zˈɑːɡə das mɪt tˈiːfstɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən aɪn ɡˈyːtɪɡəs ɡəʃˈɪk ʊnt ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ deːm nˈaɪt dɛɾ ɡˈœtɜ , an deːn ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə ɛsɪst fˈiːl , fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ zˈɔnənʃˌaɪn ɪn maɪn lˈeːbən ɡəfˈalən . 
mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪst mɪt ˈɔøsərəm ɛɾfˈɔlɡə ɡəkɾˈœnt , vˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈyːnstən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt vˈaɪt , vˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə bəʃˈaɪdənən ˈanʃpɾˌyçə ʊnt mˈɛːsɪɡən bədˈyɾfnɪsə ; 
ˈʊnt , vˈas fˈiːl mˈeːɾ bədˈɔøtət : ɪç hɑːbə , ʊm tsuː dˌiːzən ɛɾfˈɔlɡən tsuː ɡəlˈaŋən , diː lˈeːrə mˌaɪnəs mˈaɪstɜs nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɔøɡnən bɾˈaʊxən , hɑːbə nˈɪçt aɪn hˈaɾtɜ hˈamɜ tsuː zaɪn bɾˈaʊxən fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən , fˈiːlɡəplˌɑːktən ˈamboːs ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : 
ɪç vˈaɪs ɛs zoː ɡəvˈiːs , als ɪç lˈeːbə , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ frˈoːə mˈɛnʃ vˈɛːrə , dɛɾ ɪç bɪn , zˈɔndɜn das ɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ rˈaɪçə mˈan zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɔl dɛs ɡlˈaʊbəns ɡəvˈeːzən vˈɛːrə an diː ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə lˈeːrə fɔn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən hˈɪlfsbərˌaɪtʃaft , dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt , dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ˌɪntərˈɛsən . 
dˌiːzɜ leːbˈɛndɪɡə , tˈɑtənfrˌoːə ʊnt tˈɑtənkɾˌɛftɪɡə ɡlˈaʊbə ɛɾ hat miːɾ zˈeːɡən ɡəbɾˈaxt hˈʊndɜt ʊnt tˈaʊzəntfˌɛltɪç , ʊnt ɪç ɛmpfˈeːlə iːn ˌaʊs bˈɛstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈalən , diː ɛɾfˈɔlɡə hˈɑːbən vɔlən , zˈɛlpst deːnən , vˈɛlçə aʊf deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns kˈaɪnən bəzˈɔndərən vˈɛɾt lˈeːɡən ʊnt hˈɛɾnax dɔx fɪlˈaɪçt fˈɪndən , das diːs ɡərˈɪŋ ɡəʃˈɛtstə , fɛɾˈɛçtlɪçə dˈɪŋ , vˌɛn man ɛs ˈaɪnmˌɑːl hat , ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈeːnɪç tsʊm kˈɔmfɔɾt dɛs lˈeːbəns bˈaɪtɾɛːkt . 
duː ɛɾlˈɛst miːɾ ɡˈɛɾn diː vˈaɪtərə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪtən , lˈiːbɜ frˈɔønt , dɛn duː hast ziː d??ç daɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən bəʃtˈɛːtɪçt ɡəfˈʊndən ; 
duː bɪst ˌaʊx ɡˈɛɾn bərˈaɪt , diːɾ maɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈaɪzə , viː ɪç ɡəbˈeːtən , vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːmˌɑːlən , miːɾ diː ˈanɡˌɑːbə ˈalɜ deːtˈaɪs tsuː ɛɾlˈasən , zoː vˈaɪt ziː mɪç ʊnt diː mˌaɪnən bətɾˈɛfən : diː tsˈɑːl ʊnt das ˈaltɜ ʊnt diː nˈɑːmən mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʊnt ˌɔp diː jˈʊŋən ˌɪntəlɪɡˈɛnt ʊnt tˈyçtɪç ʊnt diː mˈɛːdçən » bədˈɔøtənt « ʊnt ʃˈøːn zɪnt ; 
duː bɪst dˈ??çˌaʊs ɡənˈaɪkt , zˈɛmtlɪçə ˈeːrənkvˌɑliːtˈɛːtən aʊf ˌiːrə jˈʊŋən ʃˈaɪtəl tsuː hˈɔøfən ; 
ˌɑːbɜ duː mˈaɪnst , vˈas mˈiːɾ , mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt ˌɛtvɑː mˌaɪnən kˈɪndɜn ɔpɡlˈaɪç diː lˈɛtstərən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌɛːmən ʊnt ˈalzoː ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən hˌɛtən vˈas , zˈɑːɡə ɪç , fyːɾ ʊns bˈɪlɪç vˈɛːrə , zˈaɪ dˈɛsveːɡən deːn ˈandɜn pɛɾzˈoːnən , diː vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊftɾˌɛːtən ʊnt an diː duː dɛshˈalp ɛntʃˈiːdənə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən dˈyɾftəst dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks rˈɛçt ; 
ʊnt duː vˈynʃtəst fˌɔɾ deːm » ˈɛndə « dɛn dɔx tsuː vˈɪsən , vˈas ˌaʊs ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən . 
ˈax ! 
ɡˈɑːɾ mˈançə zɪnt , viː duː diːɾ dˈɛŋkən kˌanst , ɪn deːn fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən , diː zˈaɪtdəm bˈaɪnɑːə fɛɾflˈɔsən , ˌaɪnə bˈɔøtə dɛs tˈoːdəs ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zɪç jˈɑː kˈaɪnən ˈapbˌɪtən ʊnt ˈapɾˌɪŋən lˈɛst , viː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˌaʊx diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən deːn tsɛɾflˈatɛɾndən lˈeːbənsfˌɑːdən ɪn lˈiːbəndən hˈɛndən fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxən . 
zoː ʃtˈaɾpst duː , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , ʊnt fɛɾvˈandəlst dɪç ɪn aɪn lˈɔøçtəndəs bˈɪlt dɛɾ mˈɪldə , ɡˈyːtə , dˈʊldzɑːmkˌaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛs ʃtˈɪlən , ʃtˈaɾkən , ˈɔpfɜfrˌɔødɪɡən mˈʊtəs , tsuː vˈɛlçəm viːɾ ˈalə tsˈaɪt , viː tsuː deːm dˌaɪnəs hˈeːrən ɡˈatən , fˈɔl ˈanbətˌʊŋ ˈaʊfɡəblˌɪkt , fɔn deːm viːɾ ʊns ˈɔft ʊnt ˈɔft rˈat ʊnt tɾˈoːst ɡəhˈɔlt hˈɑːbən . 
zoː ʃtˈaɾpst duː , ˈaltɜ , bɾˈɑːvɜ vˈaxtmaɪstɜ , tɾˈɔøə , ɡˈɔldənə zˈeːlə , hˈoːxbətˌɑːkt ʊnt hˈoːxɡəˌeːɾt ʊnt hˈaɪsbeːvˌaɪnt , fɔn nˈiːmant hˈaɪsɜ als fɔn ˌʊnzərən jˈʊŋən , diː duː rˈaɪtən ʊnt fˈɛçtən lˈeːɾtəst , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , kˈɔmə hɛrˈaʊs , vˈas vˈɔlə . 
ʊnt ˌaʊx duː , lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ hˈɑːns , lˈɛtstɜ fɔm ˈaltən hˈɛldənstˌam ! 
tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt , tˈɔørɜ frˈɔønt , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː miːɾ aɪn vˈɔɾt dɛs ʃˈɛɾtsəs ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , diː diːɾ ˈanhˌaftətən , als nɔx daɪn mˈɛçtɪɡɜ kˈœɾpɜ zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈatən aʊf diː ˈeːɾdə vˈaɾf ! 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ɛs hat dɪç tɾˈɔtsdəm kˈaɪnɜ zoː ɡəlˈiːpt , viː ɪç ; 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl kˈaɪnɜ diːɾ zoː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən ɪst , kˈaɪnɜ zoː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hat , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ˌaʊx nˈɪçt aɪn blˈʊtstɾɔpfən fɔn fˈalʃhaɪt jeː d??ç daɪn ɡɾˈoːsəs , ˈɛdləs hˈɛɾts ɡərˈɔlt , ʊnt viː duː fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə aɪn ˈɛçtɜ rˈɪtɜ ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tˈɑdəl ɡəvˈeːzən bɪst . 
duː ˌaʊx ʃtˈaɾpst , ɛnthˌuːziːˈastɪʃə frˈɔøndɪn mɪt deːm tˈøːrɪçtən ɡəbˈɑːrən , dɛɾ ˈafɛktˌɪɾtən rˈeːdə ʊnt dɛɾ ˈɛçtən lˈiːbə ɪn dɛɾ vˈaɪçən , frˈɔøntlɪçən zˈeːlə , ɡˈuːtə dˈʊf ! 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː ʊns ɛɾlˈaʊpt hast , diː pflˈeːɡə dˌaɪnɜ lˈɛtstən jˈɑːrə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
ʊnt vˌɛn diːɾ ˌaʊx daɪn hˈaɪsɜ vˈʊnʃ nˈɪçt ɛɾfˈylt ɪst , ˌʊnzrə tˈœçtɜ , dˌaɪnə ʃˈyːleːrˌɪnən , ˈalə fˌɔɾ dˌaɪnəm tˈoːdə fɛɾhˈaɪratət tsuː zˈeːən , ɪç dˈɛŋkə , duː hast ʃˌoːn ɪm lˈeːbən ɡəfˈʊndən , vˈoːnax daɪn lˈiːbeːfˌɔləs , lˈiːbeːbˌeːdyɾftˌɪɡəs hˈɛɾts zoː tɾˈɔø ɡəzˈuːxt . 
jˈɑː , jˈɑː , diː rˈaɪə dɛɾ ˈaltən bəkˈantən , lˈiːbən ɡəzˈɪçtɜ hat zɪç zˈeːɾ ɡəlˈɪçtət ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , das ʊns nɔx zoː mˈançə ɡəblˈiːbən zɪnt zoː mˈançə , diː tsuː ɛɾzˈɛtsən ˈaɪnfˌax ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə . 
vˈeːɾ ˌoːdɜ vˈas zˌɔltə miːɾ dɪç ɛɾzˈɛtsən , maɪn vˈakərɜ klˈaʊs , duː , ˈoːbɜstɜ dɛɾ mˈaɪstɜ , ʊnt ˌaʊx ˌoːbɜmˈaɪstɜ , zˈaɪtdəm dɛɾ bɾˈɑːvə rˈoːlant mɪt zˈamt zˌaɪnəm lˈɛçəln ˌʊntɜ deːm bˈʊʃɪɡən bˈaɾtə ɪn deːn ˈ??valt zɪç fɛɾlˈoːrən hat , ˌaʊs deːm nɔx kˈaɪnɜ viːdɜkˌɑːm ! 
nˈɪçts kˈœntə dɪç miːɾ ɛɾzˈɛtsən , zoː vˈeːnɪç , viː diːɾ ˈalə ʃˈɛtsə pˌoːlyːnˈeːzɪəns , diː ɔøç ˈaɪnst diː tˈantə ˌaʊs jˈɑvɑː bɾˈɪŋən vˌɪɾt , dˌaɪnə kɾˈɪstəl ɛɾzˈɛtsən kˈœntə , ˌoːdɜ dˌaɪnə ˈaxt jˈʊŋən , diː , dɑː ziː , als jˈʊŋən , dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt ɡlˈaɪçən kˈœnən , zɪç vˈeːnɪçstəns bəʃtɾˈeːbən , iːɾ mˈœɡlɪkst ˈɛːnlɪç tsuː zˈeːən ʊnt ˈalə ˌiːrə blˈaʊən , hˈɔllˌɛndɪʃən ˈaʊɡən ʊnt iːɾ blˈɔndəs , hˈɔllˌɛndɪʃəs hˈɑːɾ hˈɑːbən . 
diː ˈaltə jˌɑvanˈeːzɪʃə tˈantə ! das ziː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɔmən vɪl ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , duː hast iːɾ dˌiːzə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl bɪst duː iːɾ vˈɪɾklɪç bˈøːs ɡəvˈeːzən , ʊnt das vɑːɾ tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als fyːɾ dˌaɪnən frˈɔønt ɡˈeːɔɾk fˈynftaʊzənt tˈɑːlɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə ʊm zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçtzaɪn vɑːɾ ʊnt duː deːn hˈɪməl ˈanflˌeːtəst , ɛɾ mˈœçtə diːɾ jˌɛtst diː tˈantə zˈɛndən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx aɪn ˈɔnkəl vˈɛːrə . 
jˈɑː , jˈɑː , aɪn pˈɑːɾ frˈɔøndə zɪnt nɔx ɡəblˈiːbən ʊnt vˌɛɾdən , vˈɪls dɛɾ hˈɪməl , blˈaɪbən tɾˈɔtsdəm ziː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən jˈeːdən tˈɑːɡ am ɡəhˈɪɾnʃlɑːɡə » nˈaɪn , nˈaɪn , dˈɔktoːɾ , ɪç vɪl diː ʃˈɛntlɪçə frˈɑːzə nˈɪçt tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən ! 
ziː zɪnt jˈɑː zoː ʃˌoːn ˈaʊsɜ zɪç , das ɪç ziː ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə ɛɾvˈɛːnt hɑːbə als ˌɔp diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈoːnə ziː nɔx diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛːrə ! ʊnt bəhˈaʊptən , ɪç hˌɛtə , naxdˈeːm ziː nˈuːn bərˈaɪts aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt mɪt ˈeːrən kˈɑːl zˈaɪən , tsuː ɡˈuːtɜlˌɛtst nɔx ˌaɪnən kˈɪndɜspˌɔt ˌaʊs ˌiːnən ɡəmˈaxt , ʊnt ziː kˈœntən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈeːən lˈasən . 
ʃˈɛltən ziː , zˈoːviːl ziː vɔlən , dˈɔktoːɾ , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn deːn hˈœkstən ʊnt ˈalɜhˌœkstən tˈøːnən ; 
ɪç vˈaɪs dˈɔx , viː ziː ɛs mˌaɪnən ʊnt das ziː zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈiːdɜ hɛrˈabʃtˌɪmən ; 
ʊnt vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç , dˈas , vˌɛn nˈɪçt ˈalə lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə deːn hˈuːt fˌɔɾ ˌiːnən ˈeːɾf??çtsfˌɔl tsˈiːən , ɛs ˈaɪnfˌax dɑːrˈan lˈiːkt , das nˈɪçt ˈalə ziː kˈɛnən . « 
» ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈant zaɪn , « ʃrˈaɪt dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ʊnt dɛɾ mˈɛŋə ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən , viː ˌaɪnə nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtlɪçə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt , am vˈeːnɪçstən fɔn ˈiːnən , dɛɾ ziː mɪç ˈɪmɜ ɪn deːm fˈalʃən lˈɪçtə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˌɛn aɪn mˈamʊt , viː ziː , ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪm rˈɪçtɪɡən lˈɪçtə zˈeːən kˌan . 
vɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈapkˌɔntɜfˌaɪt zaɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç fɔn ˌiːrɜ frˈaʊ mˈɑːlən lˈasən , diː zɪç ʃˈɛːmən zˌɔltə , ˌaʊs pˈuːrɜ ˈapɡˌœtɪʃɜ lˈiːbə tsuː ˌiːnən ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn diː ˈɛdlə kˈʊnst zoː tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ; ˌoːdɜ fɔn ˈɔskɑːɾ . 
ˈapɾoːpˌoːs ! vɔlən ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə anˈɑːlyːzə zˈɛmtlɪçɜ ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns dɛɾ hˈaʊptvɛɾkə ˈɔskaɾs ɪn iːɾ bˈuːx ˈaʊfnˌeːmən ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ʃˈaʊdɜhˌaft blˈɑmiːrən ? 
dɛn ziː fɛɾʃtˈeːən fɔn dɛɾ kˈʊnst vˈɪɾklɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌoːdɜ vɔlən ziː nˈɪçt kˈ??t , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˈɛlpst ɪst , ɪn diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ʊm ˌʊnzɜ ˈaɪzənbˌɑːnveːzən ʊnt zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋən ɪm mˈaʃiːnˌɛnbaʊ ˈaɪntsˌɛln ˈaʊffˌyːrən ? 
ˌoːdɜ vɔlən ziː bˈɛnoː nˈɪçt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dˈeːnʊnkˌiːrən , vˌaɪl zˌaɪnə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə blˈyːəndə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə ʃˈuːlə ɪn tsˈeːrəndˌɔɾf deːn bətɾˈɛfəndən lˈandəsˌɪnstiːtˌuːtən diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə kˌɔnkʊrˈɛnts mˈaxt ? « 
» ʃˈɛltən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ; 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ɡəlˈeːɡən miːɾ das ˈaləs fyːɾ maɪn ʃlˈʊskapˌiːtəl kˈɔmt . 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən dˈɔɾt , viː ˌyːbɜˈal , ɡˈɛɾn das lˈɛtstə vˈɔɾt lˈasən . « 
» das fˈeːltə miːɾ nɔx ɡərˈɑːdə ! « rˈʊft dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə , ʊnt lˈɔøft als dɛɾ lˈɛtstə ˌʊnzərɜ ɡˈɛstə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː skˈeːnə ʃpˈiːltə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː pˈaʊlɑː , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪnfˌal zˈaɪ , mˌaɪnəm bˈɛstən , ˈɛltəstən , tˈɔøɜstən frˈɔøndə , deːm ɪç mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌɛtə , als ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , das lˈɛtstə vˈɔɾt tsuː lˈasən ? 
» ɪç vˈʊstə nˈiː , vˈɛlçəs dɛɾ lˈɛtstə pˈɪnzəlʃtɾˌɪç baɪ mˌaɪnən bˈɪldɜn zaɪn vˈyɾdə , bɪs ɪç iːn ɡəmˈaxt hˌatə , « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , » fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs diːɾ baɪ deːm bˈuːxə ˈɛːnlɪç ɛɾɡˈeːən . « 
hˈɔøtə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənfrˌyːə fˈɪndə ɪç , das pˈaʊlɑː rˈɛçt hat . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç ʃlˈiːsən mˈuːs , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst miːɾ ˈɪmɜ , als dˈyɾfə ɪç nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ʃlˈiːsən , als hɑːbə ɪç nɔx , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , fɛɾɡˈɛsən , als zˈaɪ ɪç nɔx deːm lˈeːzɜ , mˌaɪnəm frˈɔøndə , tɾˈɔts mˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾvˈɑːrʊŋ fɔn fˈoːɾhˌɪn , ˌyːbɜ hˈʊndɜtɜlˌaɪ ˈaʊskʊnft ʃˈʊldɪç . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl dɑːrˈyːbɜ , viː ɛs kˈɔmt , das ɪç » ɪn dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənfrˌyːə « am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsə , naxdˈeːm ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft baɪ miːɾ ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɔp ɪç mɪç ˌɛtvɑː fɛɾʃrˈiːbən hɑːbə ? 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt fɛɾʃrˈiːbən ; 
diː ˈeːɾstə mˈɔɾɡənfrˌyːə , das hˈaɪst ɪm vˈɪntɜ diː fˈiːɾtə ʊnt ɪm hˈoːxzˌɔmɜ , viː jˈɛtst , mˈançmɑːl ʃˌoːn diː tsvˈaɪtə ʃtˈʊndə fˈɪndət mɪç zaɪt jˈɑːrən ɪn mˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ lˈeːzənt , rˈɛçnənt , tsˈaɪçnənt ˈʊnt , zˈaɪtdəm ɪç diːs bˈuːx ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ hɑːbə , mˈaɪstəns ʃrˈaɪbənt . 
ɪç bɪn ˈalə tsˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ ʃlˈɛːfɜ ɡəvˈeːzən ʊnt bɪn ɛs nɔx , ˈɪnzoːfɜn , als maɪn ʃlˈɑːf zˈeːɾ tˈiːf ʊnt mˈaɪstəns tɾˈaʊmloːs ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈaɾf ʃˌoːn lˈaŋə nˈuːɾ dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ tsˈaɪt , diː ˈandərə nˈœtɪç hˈɑːbən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt , ɪç hɑːbə aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts , viː diː mˈaɪstən , ɡɾˈoːsən , ɡˈʊtmytˌɪɡən ʊnt aɪn vˈeːnɪç bəʃrˈɛŋktən mˈɛnʃən mɪt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , vˈɛlçə fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsʊm lˈastɛntɾˌɑːɡən ʊnt ˈambɔszˌaɪn bəʃtˈɪmt vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəlt dɑːtsˈuː ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ɛs ˈɛɾnstlɪç mˈaɪnt . 
ɪç hɑːbə ˈeːbən am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən , naxdˈeːm ɪç diː lˈampə , baɪ dɛɾ ɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃrˈiːbən , ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
am fˈœlɪç vˈɔlkənlˌoːzən lˈɪçtblaʊən jˈuːliːˌɪməl ʃtˈant diː zˈɪçəl dɛs ˈapnˌeːməndən mˈɔndəs , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə vɑːrən zˈɛmtlɪç ɛɾlˈɔʃən . 
ˈuːeːbɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ aʊf dɛɾ rˈeːɡənrˌɪnə zˈɑːs ˌaɪnə ʃvˈalbə ʊnt zˈaŋ das kˈœpfçən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ vˈiːɡənt , nɑːx ˈɔstən blˈɪkənt , vˌoː diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnən zˈyːsərən ɡəzˈaŋ fɛɾnˈɔmən : 
ɛɾ fˈylt miːɾ nɔx , vˌɛːrənt ɪç diːs ʃrˈaɪbə , diː ɡˈantsə zˈeːlə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ hˈoːən ʃˈɔɾnʃtaɪnə dɛɾ fabɾˈiːk , dˌeːrən hˈaʊptɡəbˌɔødə dɛɾ vˈɪlɑː zˌaɪnə frˈɔnt tsuːvˈɛndət , ʃtˈiːk ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə rˈaʊxzɔølə , ʃlˈaŋk ʊnt ɡərˈɑːdə viː dɛɾ ʃtˈam ˌaɪnɜ pˈalmə , hˈoːx hɪnˈaʊf ɪn diː hˈɛlə lˈʊft . 
ɛs zˌɔl aɪn mˈɛçtɪɡəs vˈɛɾkʃtyk hˈɔøtə ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdən , dɑː hat klˈaʊs frˈyː ˈanhˌaɪtsən lˈasən . 
ɪç zˈeːə das bˈɪlt , viː ɪç ɛs ˈeːbən tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾzˈuːxt , ˈɔft ʊnt ˈɔft ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɪmt ɛs mɪç frˈoː ʊnt frˈɔødɪç ʊnt ɪç bəɡɾˈyːsə dˈaŋkbɑːrən hˈɛɾtsəns diː nˈɔøə zˈɔnə . 
hˈɔɾç aɪn vˈoːlbəkˌantɜ klˈaŋ : dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk dɛs hˈamɜs aʊf deːn ˈamboːs ! 
dɛɾ tˈɑːk , deːn diː ʃvˈalbə fɛɾkˈyndət , ɪst dˈɑː . 
lˈeːp vˈoːl , maɪn frˈɔønt ! 
duː ʊnt ɪç , viːɾ vɔlən an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːən . 