jˌɛtst nˈuːɾ nɔx diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ , rˈiːf ˈɑdələ , fɔn dɛɾ kˈyçə ˌaʊs ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ nɑːx ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən ɡəlˈɑːs ˈœfnənt , das d??ç aɪn fˈiːrɛkˌɪɡəs , fɛɾɡˈɪtɜtəs fˈɛnstɜçən ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾhˈɛlt vˌ??də . 
bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaŋvˌaɪltən blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛɾ frˈɔøndɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdələ , zɪç zoː ʃnˈɛl vˈɛndənt , das klˈoːtɪldə ˈeːbən nˈuːɾ nɔx iːɾ ɡˈɛːnən fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
tsvˈœlf fˈuːs ɪm kvadɾˈɑːt nˌɪçt mˈeːɾ ˈeːliːmˌɑːɾ hat ɛs ˈaʊsɡəmˌɛsən . 
ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zˈɛlpst diː tsvˈantsɪç ˈaɪnmˌaxeːbˌyksən , diː miːɾ diː ɡˈuːtə mˈɑmɑː ɡˈɛstɜn ɡəʃˈɪkt hat ! 
ˌɑːbɜ ˈɔørə bɛɾlˈiːnɜ bˈaʊmaɪstɜ hɑːbə ɪç dɔx aʊf deːm ʃtɾˈɪç . 
ˈaləs fyːɾ deːn ˈɔøsərən ʃˈaɪn : kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ das , vˈas ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ bɾˈaʊxt . 
nˈɑː ! nˈuːn vɔlən viːɾ vˈiːdɜ nɑːx fˈɔɾn ɡˈeːən . 
das hˈaɪst , ˈeːɾst mˈʊst duː maɪn klˈaɪt fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈeːən . 
baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌan ɪç diːɾ ɡlˈaɪç ˌaʊx nɔx ˌʊnzɜ ʃlˈaftsɪmɜ tsˈaɪɡən . 
ˈeːliːmˌɑːɾ mˈɑːk das tsvɑːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ fˈɪndət ɛs ˈʊndˌeːliːkˌɑːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm . 
dɑːbˈaɪ ɪst dɔx nˈɪçts ʃlˈɪməs . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , hˈɔniː zoːˈɪt kvˈiː mˈɑːl ˈypsɪlˌɔn pˈɛnzə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
bəzˈɔndɜs vˌɛn viːɾ frˈaʊən ˌʊntɜ ʊns zɪnt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ viːɾ bˈaɪdə ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , viːɾ hˌɑːbən dɔx kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ aɪnˈandɜ ! 
ˈax , klˈoːtɪldə , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt hˈiːɾ hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɛːslɪçən bɛɾlˈiːn ! 
frˈɔøst duː dɪç nˈɪçt ˌaʊx , das viːɾ nˈuːn vˈiːdɜ bˈaɪzamən zɪnt ? 
ˌɔp ɪç mɪç frˈɔøə ! 
ˈalzoː das ɪst ˈɔøɜ ʃlˈaftsɪmɜ ? 
das ɪst ˌʊnzɜ ʃlˈaftsɪmɜ ! 
klˈaɪn , ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːɾ nˈɛt . 
fˈɪndəst 
duː nˈɪçt ? 
ʊnt mˈɔɾɡənzˌɔnə , zˈɑːkt dɛɾ vˈɪɾt , hˈɑːbən viːɾ ˌaʊx . 
nˈɑː , ɪn deːn ˈaxt tˈɑːɡən , das viːɾ hˈiːɾ zɪnt , hat nɔx kˈaɪnə ɡəʃˈiːnən ; 
ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ ɪst tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː , vˌɛn ziː mˈɑːl ʃˈaɪnt , bɪs tsuː ʊns kˈɔmt ɪm hˈoːxzˌɔmɜ , mˈaɪnt ɛɾ , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç . 
ˈapvˌaɾtən , zˈɑːɡə ɪç . 
nˈɑː , viː fˈɪndəst duː ɛs ? 
das klˈaɪt , mˌaɪnə ɪç . 
daɪn bɾˈaʊtklaɪt ! 
ˈalzoː dˈɔx ! 
ˈalzoː vˈas ? 
ɪç dˈaxtə , duː vˈyɾdəst ɛs nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɛːmlɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃˌoːn zˈɛksmˌɑːl ˈanɡəhˌɑːpt tsuːlˈɛtst aʊf deːm kˈɔmandˌant??bˌal ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn bˈiːsçən fɛɾˈɛndɜt . 
das hˈaɪst : dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɪç hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt . 
mˈaɪnst duː , das ɛs nɔx ɡˈeːt ? 
diː dˈɑːmən ʃtˈandən fˌɔɾ deːm bˈɛt , ˌyːbɜ vˈɛlçəs das klˈaɪt ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ . 
das hˈaɪst : ɛs mˈuːs ɡˈeːən , fˈuːɾ ˈɑdələ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , vˌɛːrənt klˈoːtɪldə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnən tsˈɪpfəl mˈʊstɛɾnt ˈaʊfhˌoːp ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈandərəs . 
dan ɪst diː zˈaxə jˈɑː ɛɾlˈeːdɪçt , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə lˈɛçəlnt . 
ɡˌants mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ! rˈiːf ˈɑdələ . 
maɪn ɡˈɔt , fɔn ˌaɪnɜ ˈaɾmən hˈaʊptmˌansfraʊ kˌan man dɔx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ziː viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊsʃtafˌiːɾt ɪst , bəzˈɔndɜs vˌɛn man ˈeːbən ˌaɪnən kˈɔstʃpiːlˌɪɡən ˈʊmtsˌuːk dˈ??çɡəmˌaxt hat . 
ɪç dˈɔøtətə zoː ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən frˈaʊ zˈuːdənbˌ??k ˈan , ʊnt vˈaɪst duː , vˈas ziː ɛɾvˈiːdɜtə : diː tˈɔxtɜ mˌaɪnɜ bˈɛstən frˈɔøndɪn ɪst miːɾ ɪn jˈeːdəm klˈaɪdə vɪlkˈɔmən . 
vɑːɾ das nˈɪçt fˈ??çtbɑːɾ nˈɛt fɔn iːɾ . 
vˈas vˌɪɾst duː dɛn ˈantsˌiːən ? 
mˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl ɪst nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , als dˈaɪnə : ˈaɾmə hˈaʊptmans ʊnt ˈaɾmə ˈasɛsˌoːrənfrˌaʊən tsˈeːˈɛst tˈuːtə lˈɑː mˈeːmə kˈoːzə . 
ɪç dˈɛŋkə , daɪn vˈɪktoːɾ ʃtˈeːt dˈɪçt fˌɔɾ deːm reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ? 
dan hˌɑːbən viːɾ vˈas rˈɛçtəs . 
ˌɑːbɜ kˈɪnt , ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . 
ˈaɪlə dɔx nˈɪçt zˈoː ! 
ɪç hɑːbə mɪç diː ɡˈantsən ɡɾˈɛːslɪçən ˈaxt tˈɑːɡə aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəfrˈɔøt . 
ʊnt bɪn diːɾ zoː dˈaŋkbɑːɾ , das duː ɡlˈaɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈanɡətɾˌeːtən bɪst , nɑːx dɛɾ lˈaŋən nˈaxtfɑːɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , blˈoːs ʃˈaʊdɜhˌaft lˈaŋvˌaɪlɪç . 
hˈɑːpt iːɾ ɔøç ɡˈuːt ˌɑmyːzˈiːɾt ? 
ˌɑmyːzˈiːɾt ? 
ɪn deːm mˌiːzeːrˈɑːblən ɔstzˈeːənəst ? 
fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ diːzˈɛlbən ˈaltaksɡˌeːzɪçtɜ : (en)ʃˈɒpkiːpəz(de) , vˈaɪbɜ ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˈoː. , ˈʊnt , vˌɛn ɛs hˈoːx kˌɑːm , ˌaɪnə pˈɔmɜʃə ˌoːdɜ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃə dˈɪkə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜfrˌaʊ . 
das vˌɪɾd fyːɾ vˈɪktoːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən zaɪn . 
vˈɪktoːɾ ? 
ɛɾ hat mɪç blˈoːs hˈɪnɡəbɾˌaxt ʊnt vˈiːdɜ ˈapɡəhˌɔlt . 
diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən , ʃtˈɔkhɔlm , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː . 
duː kˈɛnst iːn dˈɔx . 
diː rˈoːziːnən ɪn deːm kˈʊxən kˈɔmən ˈɪmɜ aʊf zaɪn tˈaɪl . 
ˌɑːbɜ deːn kˈɪndɜn ɪst ɛs dɔx ɡˈuːt bəkˈɔmən ? 
hˈɔfəntlɪç . 
ɪç frˈɔøə mɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ dɑːrˈaʊf , ziː ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
nɑːx deːn fˌoːtoːɡɾafˈiːən , diː duː miːɾ ɡəʃˈɪkt hast , mˈysən ɛs vˈɑːrə ˈɛŋəl zaɪn . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fˈɪndən . 
duː vˌɪɾst dɪç jˈɑː mˈɔɾɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç mˈuːs jˌɛtst vˈɪɾklɪç fˈɔɾt . 
vˈɪktoːɾ kˈɔmt ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈamt . 
ˈeːliːmˌɑːɾ ʃˌoːn ʊm dɾˈaɪ . 
ɛɾ mˈuːs ɡlˈaɪç hˈiːɾ zaɪn . 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɪç dɪç fˈɔɾtɡəlˌasən hɑːbə zˌaɪnə ˈaltə flˈamə ! 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ dan dɪç ɡəhaɪrˈɑːtət ? 
duː hˈatəst ɛs ɡˈɑːɾ zoː ˈaɪlɪç , ˌʊntɜ diː hˈaʊbə tsuː kˈɔmən . 
vˈaɪst duː ˈyːbɾɪɡəns , das kˈ??t plˈɑtoːf nˈuːn dɔx diː kˈɔmtɛsə ɡˈaɾdeːvˌɪts haɪrˈɑːtən vˌɪɾt ? 
ɪç vˈystə nˈɪçts , vˈas miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ vˈɛːrə . 
hast rˈɛçt , ʃˈats ! 
ʃvˈam dɾˈyːbɜ ! 
ɡˌants mˌaɪnə mˈaksiːmə . 
vˌɛn miːɾ ˈɪɾɡənt vˈas ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈɪç ɡəɡˈaŋən ɪst ʃvˈam dɾˈyːbɜ ! 
das kɔnzɛɾvˈiːɾt diː ɡˈuːtə lˈaʊnə . 
ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt diː rˈoːzɪɡən bˈakən . 
zˈiː mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç zˈeːə tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ˌaʊs als duː . 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ deːm hˈoːən ʃtˈɛlspiːɡəl deːm ˈaɪntsɪɡən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən pɾˈʊŋkhaftən mˈøːbəl ɪn deːm zˈɔnst bɪs tsuːɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt bəʃˈaɪdənən ɡəmˈax ʊnt bətɾˈaxtətən pɾˈyːfənt ˌiːrə bˈɪldɜ : klˈoːtɪldə ˈɛɾnst , mɪt ˌaɪnəm fˈɛltçən tsvˈɪʃən deːn dˈʊŋklən , ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnətən bɾˈaʊən ; 
ˈɑdələ lˈaxənt , das diː vˈaɪsən tsˈɛːnə d??ç diː fˈɔlən , rˈoːtən lˈɪpən blˈɪtstən . 
tsˈeːnmɑːl fˈoːɾneːmɜ , jˈɑː ! rˈiːf ziː . 
kˈʊnstʃtyk ! 
duː mɪt dˌaɪnɜ hˈoːən , ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst ɪn dɛɾ ˈeːə nɔx ɡəvˈaxzən ! 
bˈaɪnɑːə ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ als ɪç ! 
zˈɑːk mˈɑːl , ʃˈats ! 
duː rˈɪçtəst vˈoːl jˌɛtst nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçərə fɛɾvˈystʊŋən ɪn dɛɾ mˈɛnɜvəlt ˈan , als ʃˌoːn dˈɑmɑːls ? 
duː bɪst nˈɪçt ɡəʃˈaɪt ! 
zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , deːn ˈaɾm , vˈɛlçən diː ˈandərə ʊm ˌiːrə ʃlˈaŋkə tˈaɪlə ɡəlˈeːkt hˌatə , tsuːrˈykʃˌiːbənt . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt bˈøːs ɡəmˈaɪnt . 
ʊnt ɪç ɛs diːɾ nˈɪçt ˈyːbəlɡˌɛnɔmən . 
kˈɔm ! 
mˌaɪnə zˈaxən lˈiːɡən , ɡlˈaʊbə ɪç , ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
diː dˈɑːmən vɑːrən nɑːx ˈɑdɛləns tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
ˈɑdələ hˈalf klˈoːtɪldən ɪn deːn pˈɑleːtˌoːt . 
ɛsɪst kˈalt dɾˈaʊsən ? 
fyːɾ deːn ˈeːɾstən ɔktˈoːbɜ ʃˈaʊdɜhˌaft . 
tsˈiː 
dɪç nˈuːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈaɾm ˈan ! 
vˈaɪst duː , klˈoːtɪldə , ɪç fˈyɾçtə mɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt . 
duː nˈɪçt nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡəkˈɔmən vˈɛːrəst , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˈapɡəzˌɑːkt . 
als ˌɔp ɛs diː ˈeːɾstə ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːrə , diː duː mˈɪtmˌaxst ! 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə ɪn bɛɾlˈiːn ! 
vˌoː ɛs ɡənˈaʊ zoː ɪst , viː ɪn mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt ˌyːbɜˈal : ˌasɛsˈoːrən , reːɡˈiːrʊŋsrˌɛːtə , ɡəhˈaɪmrɛːtə ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
lˌiːuːtənˈants , hˈaʊptlɔøtə , ɔpɾˈɪstən ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ʃtˈeːreːˌoːtyːpən ɡəzˈɪçtɜ ; 
ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ʃtˈeːreːˌoːtyːpən rˈeːdənzˌaɾtən . 
ɛsɪst tsʊm fɛɾrˈyktvɜdən . 
vˈas mˈaxst duː zoː aɪn klˈaɪnəs , dˈymlɪçəs ɡəzˈɪçt ? 
das ɪç dɪç zoː rˈeːdən hˈøːrə ! 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , duː ʃvˈɪmst hˈiːɾ ɪn ɡlˈyk ! 
ʊm klˈoːtɪldəns fˈaɪnə lˈɪpən tsˈʊktə aɪn bˈɪtɾəs lˈɛçəln . 
zˈaɪ duː ˈeːɾst fˈiːɾ jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət , zˈɑːɡtə ziː , ˈɑdɛləns fˈɔlə vˈaŋə lˈaɪçt bərˈyːrənt , dan vɔlən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət vˈɛːrən , vˈyɾdən viːɾ hˈœkstəns nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl ɡlˈyklɪçɜ zaɪn ; 
blˈoːs das ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst . 
jˈɑː , duː ʊnt daɪn ˈeːliːmˌɑːɾ ! 
duː mˈaɪnst , viːɾ kˈœntən nˈɪçt diː ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən ? 
das hɑːbə ɪç vˈeːdɜ ɡəzˈɑːkt , nɔx ɡədˈaxt . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx zˈeːɾ dˈʊm , vˌɛn ɪç ɛs ɡədˈaxt hˌɛtə . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈɛlçə ˈanʃpɾˌyçə ɪç fˌɔɾ diːɾ foːrˈaʊs ɡˈɛltənt mˈaxən kˈœntə , ˌoːdɜ vˈɪktoːɾ fˌɔɾ dˌaɪnəm mˈanə ; 
bəzˈɔndɜs jˈɛtst , vˌoː ɛɾ ɪn das kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm bərˈuːfən ɪst ʊnt tsvˈaɪfəlˌoːs ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə kˌarɪˈeːrə mˈaxən vˌɪɾt . 
diː dˈɑːmən ʃtˈandən ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ , klˈoːtɪldə bərˈaɪts hˈalp aʊf deːm ʃmˈɑːlən , dˈʊŋklən flˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə kˈaɪnə ˈanʃtˌalt tsʊm ɡˈeːən , zˈɔndɜn blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç , nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ blˈɪkənt . 
ɪn ˈɑdɛləns hˈɛɾtsən rˈeːktə zɪç ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ziː hˌatə nˈiː ˈandɜs ɡəɡlˈaʊpt , als das ˌiːrə kuːzˈiːnə ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈeːə lˈeːptə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə klˈaŋən nˈɪçt danˈax ; 
ˌiːrə dˈystɾə mˈiːnə vɑːɾ nˈɪçt danˈax ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən bəzˈuːxəs ʊnt nˈuːn ˈeːbən jˈɛtst ! 
nˈɪçt , als ˌɔp viːɾ , ˈeːliːmˌɑːɾ ʊnt ɪç , ˈɪmɜ dˈeːˈakɔɾt vˈɛːrən , zˈɑːɡtə ziː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʃnˈɛl . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
viːɾ tsˈaŋkən ʊns ˈɔft ɡˌants fˈyɾçtɜlˌɪç . 
das ɪst ɪn dɛɾ ˈeːə mˈɑːl zˈoː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
jeː naxdˈeːm , ɛɾvˈiːdɜtə klˈoːtɪldə mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈarən , nˈaxdəŋklˌɪçən blˈɪk . 
vˈɪktoːɾ ʊnt ɪç tsˈaŋkən ʊns nˈiː . 
nˈɑː , dɑː zˈiːst duː ɛs ! rˈiːf ˈɑdələ tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːɾ tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊndə , fˈuːɾ klˈoːtɪldə fˈɔɾt , diː ˈaʊɡən lˈaŋzɑːm ɛɾhˈeːbənt , ˌɑːbɜ an ˈɑdələ foːrˈyːbɜ ɪn das tsˈɪmɜ zˈeːənt : 
ɛɾ ɡˈeːt zˌaɪnən vˈeːk ; 
ɪç ɡˈeːə deːn mˈaɪnən . 
dɑː ɪst dɛn dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das viːɾ nˈɪçt kˌɑramboːlˈiːrən . 
das ɪst dɔx nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst , zˈɑːɡtə ˈɑdələ ɡˌants fɛɾblˈyft . 
vˈɛshalp nˈɪçt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə klˈoːtɪldə . 
duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɡˈuːt ɛs zɪç lˈeːpt , vˌɛn jˈeːdɜ zˌaɪnə ˌɪntərˈɛsən fɛɾfˈɔlkt . 
vˈas jˈɑː nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːst , das diː ˌɪntərˈɛsən ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuːzˈamənfˌalən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɪç hɑːbə tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan , das vˈɪktoːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˌarɪˈeːrə ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔmt , ʊnt hˈɛlfə iːm dɑːbˈaɪ , vˌoː ʊnt viː ɪç kˌan . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan man dɑːbˈaɪ ɡɾˈoːs hˈɛlfən ? 
frˈɑːktə ˈɑdələ fɛɾvˈʊndɜt . 
klˈoːtɪldə vˌ??də diː ˈantvɔɾt ɛɾʃpˈaɾt . 
ɪn dɛɾ flˈ??tyːɾ vˌ??də aɪn ʃlˈysəl ɡədɾˈeːt ; 
ˌaɪnə hˈoːə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt ʃnˈɛl hɛrˈaɪn ʊnt kˌɑːm mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən aʊf diː dˈɑːmən tsˈuː . 
ˈeːliːmˌɑːɾ ! rˈiːf ˈɑdələ , ˌiːrəm ɡˈatən ɛntɡeːɡənlˈaʊfənt . 
rˈɑːtə , vˈeːɾ mɪç bəzˈuːxt ! 
dɑː ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs tsuː rˈɑːtən , nˈɛɾçən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːliːmˌɑːɾ , an klˈoːtɪldən hɛrˈantɾˌeːtənt ʊnt diː hˈant , diː ziː iːm rˈaɪçtə , kˈysənt . 
ˌɑːbɜ blˈiːp , zˈeːɾ lˈiːp ɪst ɛs fɔn ˈiːnən , das ziː zoː ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən zɪnt , zɪç mˌaɪnɜ klˈaɪnən ɪn ˌiːrən tˈaʊzənt nˈøːtən ˈantsuːnˌeːmən . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈeːtən ? 
diː vˈɪçtɪɡən dˈɪŋə , vˈɛlçə diː dˈɑːmən tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən pflˈeːɡən , mˈystən dɑː frˈaɪlɪç fɛɾtˈɑːkt vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə ; 
nˈuːɾ ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , das dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn tsvˈɛkən vˈɛkst . 
das zˌɔltə miːɾ baɪ mˌaɪnən zˈɛks fˈuːs ʊnt dɑːrˈyːbɜ dɔx ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman lˈɛçəlnt . 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə ɪst nɔx ɡəvˈaxzən , rˈiːf ˈɑdələ . 
jˌɛtst zˈeːə ɪç ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt , vˌoː iːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːt . 
fˈɪndəst 
duː nˈɪçt ˌaʊx ? 
ɪç fˈɪndə dˌaɪnə kuːzˈiːnə nˈuːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt ʃlˈaŋk ʊnt ˌeːleːɡˈant viː ˈɪmɜ , zˈaɪtdəm ɪç das ɡlˈyk hɑːbə , ziː tsuː kˈɛnən . 
mɪt vˈɛlçəm kɔmpliːmˈɛnt ɪç mɪç dɛn ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst fɛɾˈapʃˌiːdən vɪl , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , zɪç iːrˈoːnɪʃ tˈiːf fɛɾbˈɔøɡənt . 
ˈalzoː , ˈɑdiːˌuː , ʃˈats , bɪs hˈɔøtə ˈɑːbənt ! 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , hˈɛɾ hˈaʊptman ! 
ˈʊnt , vˌɛn ɪç ˌiːnən rˈɑːtən dˈaɾf , ɡˈeːən ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt ˌiːrən ɡˌɑlantˈeːriːən ˈɛtvɑːs ʃpˈɑːɾzɑːmɜ ˈʊm : diː kɔnkʊrˈɛnts ɪst tsuː ɡɾˈoːs . 
vˌɛn ˈalə dˈɑːmən miːɾ d??ç ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt diː ɡˌɑlanteːrˈiː zoː lˈaɪçt mˈaxtən ! 
ˈɑdələ , daɪn mˈan ɪst pˌoːziːtˈiːf ɡəmˈaɪŋeːfˌɛːɾlɪç . 
duː mˈʊst iːn kˈyɾtsɜ ɪn deːn tsˈyːɡəl nˈeːmən ! 
ɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
zoː zˈɑːkt iːɾ mˈɛnɜ ʃtˈeːts . 
ˈyːbɾɪɡəns das » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « dˈaɾf ɪç miːɾ vˈoːl fɛɾbˈɪtən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ nˈɛnən ʊns ˈaɪnfˌax baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈɔɾnɑːmən , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən : lˈiːbɜ kuːzˈiːn ʊnt lˈiːbə kuːzˈiːnə , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ lˈɔøtən zɪnt . 
zˈaɪən ziː fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs viː ˌaɪnən hˈœkstən ˈɔɾdən tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
nˈuːn mˈax ˈɑːbɜ , das duː fˈɔɾtkɔmst ! 
rˈiːf ˈɑdələ , duː fɛɾdɾˈeːst miːɾ iːm jˈɑː fˈœlɪç deːn kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ ʃˈats , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnəm mˈanə deːn kˈɔpf tsuː fɛɾdɾˈeːən , das ɪst dɔx nɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃpˈɑːs , deːn viːɾ ɪm lˈeːbən hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ tsuːɾ flˈ??tyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃlˌypft , ˈɑdələ hˌatə zɪç ɪn deːn ˈaɾm ˌiːrəs ɡˈatən ɡəhˈɛŋt , vˌɛːrənt ziː ˌyːbɜ deːn dˈʊŋklən kˈɔriːdˌoːɾ nɑːx deːm vˈoːntsɪmɜ ɡˈɪŋən . 
ziː mˈaɪnt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈoː , zˈɑːɡtə ˈɑdələ , deːn ˌʊntɜɡəfˈastən ˈaɾm tsˈɛɾtlɪç dɾˈykənt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːliːmˌɑːɾ ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈiːnən miːɾ das pɾoːɡɾˈam tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
jˈɑː , vˈas ɪst das nˈuːɾ mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən ? 
rˈiːf ˈɑdələ . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəfˌalən . 
diː zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ viː fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən . 
hast duː nˈɪçt ˌaʊx diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das ziː ɪn ˌiːrɜ ˈeːə nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪst ? 
mˈøːklɪç vˈɛːrə ɛs ʃˈoːn . 
ɪn dɛɾ ˈeːə , viː ˌyːbɜˈal , ʃtˈoːsən ɡlˈaɪçnamˌɪɡə pˈoːlə aɪnˈandɜ ˈap . 
vˈas hˈaɪst das : ɡlˈaɪçnamˌɪɡə pˈoːlə ? 
das hˈaɪst ˈeːɾstəns , das duː maɪn hˈœkst ˈʊnɡlˌaɪçnamˌɪɡɜ pˈoːl bɪst ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns , das ɪç ɪn ˈoːnmaxt fˈalə , vˌɛn nˈɪçt ɪn fˈynf miːnˈuːtən diː zˈʊpə aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈeːt . 
mɪt diːɾ ɪst dɔx kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , duː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈɛshalp ɪç ʃˈɑːf das ˈʊnɡəhˌɔøɜ zoː lˈiːp hɑːbə ! 
ziː hˌatə , zɪç aʊf diː tsˈeːən ʃtˈɛlənt , ˈeːliːmˌɑːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtshaftə kˈysə aʊf diː lˈɪpən ɡədɾˈykt ʊnt vɑːɾ tsuː tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈeːliːmˌɑːɾ vɑːɾ ˌaʊs deːm vˈoːntsɪmɜ ɪn zaɪn klˈaɪnəs ˌaɾbaɪtskˌɑbiːnˈɛt nˌeːbənˌan ɡətɾˈeːtən , lˈeːktə diː mˈytsə ʊnt ˌaɪnə dˈynə ʃvˈaɾtsə mˈapə , diː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaɾmə ɡəklˈɛmt hˈiːlt , aʊf deːn tˈɪʃ , ʃnˈɑːltə zˌaɪnən zˈɛːbəl ˈap , deːn ɛɾ ɪn diː ˈɛkə ʃtˈɛltə , ʊnt bəɡˈan , lˈaŋzɑːm diː hˈantʃˌuːə ˈaʊstsˌiːənt , nˈaxdəŋklˌɪç aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ziː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , das ʃˈøːnə , ʃlˈaŋkə , bɾˈaʊnɔøɡˌɪɡə mˈɛːdçən . 
ʊnt ziː hat ɛs ɡəvˈʊst ! 
vˈan vˈystə aɪn mˈɛːdçən das nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ʃpˈiːltə diː ɡəʃˈɪçtə mɪt bˈɑroːn plˈɑtoːf , dɛɾ dan ˈapʃnˌaptə . 
ʊnt dan haɪrˈɑːtət man hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf deːn ˈeːɾstən bˈɛstən , dɛɾ ˌaɪnəm ɪn deːn vˈeːk lˈɔøft ʊnt mˈaxt zɪç tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈʊnɡlˌyklɪç . 
pˈɑː ! 
ɛɾ vˈaɾf diː ˈaʊsɡətsˌoːɡənən hˈantʃˌuːə ɪn diː mˈytsə . 
ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
vˈeːɾ ɪst dɛn ɡlˈyklɪç ? 
vˈeːɾ tsuː rˌeːzɪɡnˈiːrən ɡəlˈɛɾnt hat . 
nˈiːmant zˈɔnst ! 
ˈeːliːmˌɑːɾ ! 
rˈiːf ˈɑdɛləns hˈɛlə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜçən nˌeːbən dɛɾ vˈoːnstuːbə . 
ɪç kˈɔmə , kˈɪnt ! rˈiːf ˈeːliːmˌɑːɾ tsuːrˈyk . 
klˈoːtɪldə ʃrˈɪt diː mˈaʊɜstɾˌɑːsə , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈoːnʊŋ dɛɾ mˈeːɾhaɪms lˈɑːk , nɑːx dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː . 
ɪn deːm pˈʊtslɑːdən an dɛɾ ˈɛkə hˌatə ziː nɑːx ˌaɪnəm fˈɛçɜ tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ rˌeːparˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ fˈɛçɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
vˌɛːrənt ziː fˌɔɾ deːm ladˈɛntɪʃə vˈaɾtənt zˈɑːs ʊnt ˌaɪnə dɛɾ fɛɾkˈɔøfeːrˌɪnən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuː ˌʊntɜhˈaltən zɪç bəmˈyːtə , dˈaxtə ziː an ˈɑdɛləns klˈaɪt fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt . 
ziː hˌɛtə iːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən zˌɔlən , das das klˈaɪt fyːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
ziː vˌɪɾt dɑːrˈʊm dɔx rˈiːzɪç ɡəfˈalən . 
ɪç kˈɛnə das . 
ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ danˈax ʃnˈapən ziː ˈalə . 
ʊnt diː lˈaxəndən ˈaʊɡən , diː vˈaɪsən tsˈɛːnə , diː frˈɪʃən , rˈoːtən lˈɪpən fˈuːroːrə vˌɪɾt ziː mˈaxən . 
das ɪn deːm klˈaɪnən , hˈoːlən ʃˈɛːdəl ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ʃtˈɛkt vˈas tˈuːt dɛn das ? 
vˈeːɾ frˈɑːkt danˈax ? 
dɛɾ fˈɛçɜ vˌ??də ɡəbɾˈaxt . 
klˈoːtɪldə ɡɾˈɪf nɑːx deːm pˌɔɾtmɔnˈeː . 
ˌɑːbɜ ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , lˈasən ziː dˈɔx 
! zˈɑːɡtə diː fɛɾkˈɔøfərˌɪn . 
viːɾ ʃrˈaɪbən ɛs tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən . 
viː ziː vɔlən . 
dɛɾ pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən nɑːx deːm lˈytsɔvplˌats kˌɑːm nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
an dɛɾ ˈɛkə ʃtˈandən nˈuːɾ dɾˈɔʃkən tsvˈaɪtɜ klˈasə , diː ziː ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç nˈɪçt bənˈʊtstə . 
zoː fˈɪŋ ziː ˈan , diː lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabtsˌuːɡeːən , diː ɪm lˈɑːdən ˈanɡəʃpˌɔnənə ɡədˈankənkˌɛtə vˈaɪtɜ ʃpˈɪnənt . 
viː ɛɾ ziː nˈuːɾ hat haɪrˈɑːtən kˈœnən ! 
aɪn zoː ɡˈaɪstfɔlɜ mˈɛnʃ ! 
dɑːrˈyːbɜ ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ziː hˌɛtən iːn ˌaʊx zˈɪçɜ zˈɔnst nˈɪçt ɪn das kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm ɡənˈɔmən ! 
ʊnt dˌiːzəs ɡˈɛnʃən ! 
dˌiːzə rˈɪçtɪɡə ɡˈɑːns ! 
ˌiːrə pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən kˌœnən ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn diː hˌɛtə ɛɾ baɪ miːɾ ˈeːbənfˌals ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt vˈas kˌan iːm dɛɾ ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑːˈoːbɜst ˈɑː.dˈeː. fyːɾ zˌaɪnə kˌarɪˈeːrə nˈytsən ? 
ˈalzoː das hˈypʃə mˈɛskçən ʊnt diː lˈaŋvˌaɪlə diː ɡɾˈaʊənhˌaftə mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ lˈaŋeːvˌaɪlə ! 
aɪn bˈiːsçən ˌɑmyːzˈantɜ ɪst ɛs hˈiːɾ dˈɔx . 
dɔx vˈeːnɪçstəns diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˌɪntərɛsˈantən bəɡˈeːɡnʊŋ , ˌaɪnəs piːkˈantən tsuːfˈals . 
klˈoːtɪldə vɑːɾ bɪs tsuːɾ nˈɛçstən hˈaltɛʃtˌɛlə , ɡəkˈɔmən , ɡərˈɑːdə als dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə vˈɑːɡən ziː ˈaɪnhˌɔltə . 
ziː ʃtˈiːk ˈaɪn . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ nˈuːɾ mˈɛːsɪç bəzˈɛtst , vˈas ziː dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈant : aɪn zˈeːɾ ɡəfˈyltɜ ɛɾʃˈiːn iːɾ ʃtˈeːts als ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
vˈeːɾ mˈɑːk dɛn mɪt kɾˈeːtiː ʊnt plˈeːtiː ɪn deːm ˈɛŋən kˈastən ˈaɪnɡəpfˌɛɾçt zaɪn ! 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ mˈʊstɜtən ˌiːrə ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪç diː ˈɪnzasən ʊnt blˈiːbən aʊf ˌaɪnəm hˈɛɾn ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən ˈɛkə dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən bˈaŋk hˈaftən . 
dɑː vɑːɾ jˈɑː zoː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm piːkˈantən tsuːfˈal ! 
vˈeːnɪçstəns bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm aɪn zoː hˈypʃɜ mˈan nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə . 
man hˌɛtə iːn fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ʃˈøːn nˈɛnən kˈœnən , mɪt zˌaɪnɜ ɡərˈɑːdən nˈɑːzə ʊnt deːm ˈɔfənbˌɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpflˈeːktən , rˈøːtlɪçən fˈɔlbˌaɾt . 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn kiːvˈiːl ? 
mˈøːklɪç ! 
nˈuːɾ das dɛɾ ˈantsˌuːk dɑːfˈyːɾ fɪlˈaɪçt tsuː ˌeːleːɡˈant vɑːɾ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm tsuː ɡˈuːt zˈɑːs . 
ˌaʊx pflˈeːɡən ˌɔfiːtsˈiːrə ˌʊntɜvˈɛks nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə tsuː lˈeːzən . 
vˌɛn ɛɾ dɔx mɪt deːm dˈʊmən lˈeːzən ˈaʊfhˌøːrən vɔltə , das man vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən kˈœntə ! 
ɪn deːm moːmˈɛntə zˈɛŋktə dɛɾ hˈɛɾ das tsuːzˈamənɡəklˌaptə bˈuːx tsvˈɪʃən deːn bəhˈantʃˌuːtən hˈɛndən aʊf diː knˈiːə ; 
ʃtˈɛktə ɛs dan ɪn diː zˈaɪtɛntˌaʃə zˌaɪnəs pˈɑleːtˌoːts ; 
lˈiːs zˌaɪnə blˈɪkə d??ç deːn vˈɑːɡən ʃvˈaɪfən ʊnt zˈɑː mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs , dɛɾ zɪç tˈøːtlɪç lˈaŋvˌaɪlt , zˈaɪtvɛɾts tsʊm vˈɑɡənfˌɛnstɜ hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
klˈoːtɪldə vɑːɾ ɛmpˈœɾt . 
ziː hˌatə , als dɛɾ hˈɛɾ ziː ɛɾhˈoːp , zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡəzˈeːən : ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsə , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə , blˈaʊə ˈaʊɡən ; 
ʊnt fˈœɾmlɪç kˈœɾpɜlˌɪç ɡəfˈyːlt , das dˌiːzə ˈaʊɡən , ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən dɛs blˈɪks , aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən aʊf iːɾ ɡərˈuːt hˌatən . 
ʊnt kˈɔntən jˌɛtst d??ç das fˈɛnstɜ nɑːx dɛɾ vˈɪməlndən mˈɛŋə aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ ʃtˈarən , als ˌɔp ɛs hˈiːɾ ɪm vˈɑːɡən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts tsuː zˈeːən ɡˈɛːbə ! 
ɪç hɑːbə mɪç ɡˈaɪɾt , zˈɑːɡtə ziː baɪ zɪç ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈɑːɡən ɪn fˈɔləm fˈɑːrən vɑːɾ , hˌatə zɪç aɪn hˈɛɾ aʊf deːn hˌɪntɜpˈɛroːn ɡəʃvˈʊŋən , ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən , mɪt frˈɔødɪç ɛɾrˈeːktɜ mˈiːnə fˌɔɾ klˈoːtɪldə tˈiːf deːn hˈuːt ɡətsˈoːɡən ʊnt ʃtˈant jˈɛtst , diː tˈyːɾ ˈaɪlɪç ˈaʊfʃˌiːbənt , fˌɔɾ iːɾ , aʊf deːn lˈeːrən zˈɪts nˌeːbən iːɾ dˈɔøtənt . 
dˈaɾf ɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ fˈɛɾnaʊ , vˈas kˈœntə miːɾ ˈanɡənˌeːmɜ zaɪn ? 
ziː zɪnt diː ɡˈyːtə zˈɛlpst , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , klˈoːtɪldəns dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant fˈɔørɪç dɾˈykənt , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə plˈats nˈɑːm . 
zˈaɪtdəm ɪç vˈaɪs , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ pfˈɛɾdeːbˌɑːn fˈɑːrən , vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈiː ˌaɪnəs ˈandɜn , als dˌiːzəs miːɾ zoː fɛɾhˈastən veːˈiːkəls bədˈiːnən . 
jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , viːɾ ˈaɾmən ˈasɛsˌoːrənfrˌaʊən vˈeːɾ dˈɛŋkt an ˈaɾmə ˈasɛsˌoːrənfrˌaʊən , vˌɛn ɛɾ ziː zˈiːt ! 
vˈeːɾ kˌan ziː zɪç ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən , als ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən , fɔn tˈaʊbən ɡətsˈoːɡənən vˈɑːɡən ! 
deːn ɪç miːɾ zoːfˈɔɾt ˈanʃˌafən vˌɛɾdə , zˈoːbalt ɪç ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm mˈʊʃəlkˌɑːn bəɡˈeːɡnət bɪn , fˌɔɾ deːn aɪn ʃvˈɑːn ɡəʃpˈant ɪst . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːrən ɡˈɛstɜn ɪm lˈoːənɡɾˌɪn ? 
ɪç hɑːbə mɪt bədˈaʊɜn bəmˈɛɾkt , das ziː fˈeːltən . 
zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ! 
ˈɑːbɜ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , zaɪt ɪç ɪm zˈɔmɜ ɪn bˈaɪrɔøt diː mˈʊsteːrˌaʊfyːrˌʊŋ ɡəzˈeːən hɑːbə , kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , miːɾ deːn kˈoːlɔsˌɑːlən ˈaɪndɾˌʊk d??ç ˈʊnzˌɛɾn lˈantlˌɔøfɪɡən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn hˈiːɾ tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈɑnənrˌɪtɜ ɪm zˈaɪdənən vˈɑːms , das dˈɛŋkə ɪç miːɾ ʃrˈɛklɪç . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ das hˈaɪst : 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx ʃtˈuːpeːfˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan ɡˈɪŋ miːɾ zoːfˈɔɾt das rˈɛçtə lˈɪçt ˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ziː , mɪt ˌiːrɜ fyːɾ ˈaləs ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə zoː ɛmpfˈɛŋlɪçən zˈeːlə ziː vˈyɾdən ɛnttsˈykt zaɪn . 
klˈoːtɪldə hˌatə das lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrəm bəvˈʊndərɜ ˈaɪfrɪɡɜ ɡəfˈyːɾt , als ziː ɛs zˈɔnst fɪlˈaɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈapzˌɪçt , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs hˈɛɾn dɑː dɾˈyːbən tsuː ɛɾvˈɛkən , ɛɾrˈaɪçtə ziː nˈɪçt : 
ɛɾ blˈɪktə jˌɛtst tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , nɑːx deːm ˈɛɾnstən ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ mˈiːnə ɪn vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
kˈɛnən ziː deːn hˈɛɾn dˈɔɾt ? 
frˈɑːktə klˈoːtɪldə , ˌiːrən ˈaɪfrɪɡən bəɡlˈaɪtɜ mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ˈanɡəfˌaŋənən zˈatsə ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
vˈɛlçən hˈɛɾn ? 
klˈoːtɪldə vˈɪŋktə mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx deːm nˈaxdəŋklˌɪçən ɪn dɛɾ ˈɛkə . 
lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt fɔn fˈɛɾnaʊ klˈɛmtə das lˈɔɾɡnoːn ɪn das ˈaʊɡə , blˈɪktə ɪn diː fɔn dɛɾ dˈɑːmə ˈanɡədˌɔøtətə rˈɪçtʊŋ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
nˈaɪn . 
vɑːrˈʊm ? 
vˈoːfyːɾ hˈaltən ziː deːn hˈɛɾn ? 
das lˈɔɾɡnoːn , vˈɛlçəs bərˈaɪts fˈalən ɡəlˈasən vɑːɾ , mˈʊstə ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə dˈiːnstə tˈuːn , dˈiːsmɑːl lˈɛŋɜ als das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
nˈuːn ? 
fyːɾ ˌaɪnən plˈeːbeːjɜ , dɛɾ zɪç fˈ??çtbɑːrə mˈyːə ɡˈiːpt , viː aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ pˈuːrə bɾˈɔtnaɪt ! 
ˌɑːbɜ ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː kˌœnən dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn ! 
fɪlˈaɪçt dˈɔx ! 
dan vˌɛɾdə ɪç miːɾ fɔn mˈɔɾɡən an ˌaɪnən fˈɔlbˌaɾt ʃtˈeːən lˈasən ʊnt miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , viː aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaʊstsuːzˌeːən . 
ʊnt das vˈɛːrə kˈaɪn bɾˈɔtnaɪt ? 
jˈɑː , baɪ ɡˈɔt , ɛɾ ɪst ɛs ; 
fˈ??çtbɑːrɜ nˈaɪt aʊf jˈeːdən , dɛɾ nˈuːɾ an deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs rˈyːɾt ; 
nˈuːɾ ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˈɔmt ; 
nˈuːɾ bˈɪtə , hˈaltən ! 
zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə tsuː deːm ʃˈafnɜ , dɛɾ ˈeːbən ɡərˈɑːdə d??ç deːn vˈɑːɡən ɡˈɪŋ . 
ɡlˈaɪç , mˌaɪnə dˈɑːmə , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈafnɜ . 
klˈoːtɪldə zˈɑːs ɪn ˌiːrə ˈɛkə tsuːrˈykɡəlˌeːnt ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ lˈeːphaft ɡərˈøːtət . 
fˈɛɾnaʊ ɛɾʃrˈɑːk ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ɛɾ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɛɾnstaft bəlˈaɪdɪçt . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ , das ɡərˈɑːdə ɪn deːm moːmˈɛnt , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan , zoːvˈaɪt ɛs diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊptə , zɪç tsuː iːɾ hɪnˈabbˌɔøɡənt , lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈastɪç diː lˈɛtstən vˈɔɾtə flˈystɜtə , dɛɾ hˈɛɾ dɾˈyːbən deːn kˈɔpf ɡəvˈant ʊnt ziː , viː iːɾ ʃˈiːn , ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hˌatə . 
ziː zˈɑːɡtə zɪç zoːfˈɔɾt , das ɛs nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnə ; 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ziː fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəvˈynʃt , diː klˈaɪnə koːmˈøːdɪə vˈeːzəntlɪç dɛshˈalp ɡəʃpˈiːlt ʊnt fˈyːltə zɪç jˌɛtst bəʃˈɛmt viː aɪn ʃˈuːlmˌɛːdçən , das dɛɾ lˈeːrɜ an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə ɪm tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt deːm hˈypʃən pɾiːmˈɑːnɜ ɛɾtˈapt . 
ziː tsˈyɾnən mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan bədɾˈykt . 
ˈax , lˈiːbɜ frˈɔønt , dɑː hˌɛtə man fˈiːl tsuː tˈuːn , vˌɛn man ɔøç kˈɪndɜn zoː ˈɔft tsˈyɾnən vɔltə , viː iːɾ ɛs fɛɾdˈiːnt . 
viːɾ zˈeːən ʊns dɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ zˈuːdənbˌ??ks ? 
ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
dan ˈalzoː ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ! 
dˈaɾf ɪç bˈɪtən , mɪç deːm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl tsuː ɛmpfˈeːlən ? 
vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː ! 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
fˈɛɾnaʊ vˈɛːrə fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn mɪt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt . 
dɑːfˈyːɾ vˈaɾf ɛɾ , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɪtɜ fˈuːɾ , deːm hˈɛɾn ɪn dɛɾ ˈɛkə mˈeːɾ als ˌaɪnən vˈyːtəndən blˈɪk tsˈuː , vˈɛlçən dˌiːzɜ , dɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ zˈɑː , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
das ɪst dɔx zˈɛltzɑːm , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə baɪ zɪç , vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ kvˈeːɾstɾˌɑːsə aʊf ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːʃrˈɪt . 
vˈas vɑːɾ das nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm hˈɛɾn ? 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃˈøːn viː fˈɛɾnaʊ ; 
ʊnt fˈɛɾnaʊ hˌatə rˈɛçt : tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈeːleːɡˌants zˈɑː ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç viː aɪn ʃpˈiːsbyɾɡɜ ˈaʊs . 
dˈɛnɔx vˈʊndɜlˌɪç ! 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , das hˈɛɾts hat miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛsɪst nˈuːɾ diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈaŋvˌaɪlə . 
ɛsɪst nˈuːɾ , vˌaɪl ziː bɾˈax iːɾ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç jˈɛː ˈap . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs iːɾ foːrˈaʊs , ɡˈɪŋ iːɾ mˈan . 
ziː hˌɛtə iːn mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtən ˈaɪnhˌoːlən , aʊf dɛɾ fˈast mˈɛnʃənlˌeːrən ʃtɾˈɑːsə lˈaɪçtlɪç mɪt ˌaɪnəm hˈalblaʊtən : 
vˈɪktoːɾ ! ˈapɾˌuːfən kˈœnən . 
vˈoːtsuː ? 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç nˈɪçt frˈɔøən , ziː tsuː zˈeːən ; 
ʊnt ziː bɾˈantə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zaɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs : 
ˈax , zˈiː dˈɑː , klˈoːtɪldə ! tsuː hˈøːrən . 
vˌɛn iːɾ dɔx aɪn mˈɛnʃ zˈɑːɡən kˈœntə , vˈɛshalp ziː dˌiːzən , ɡərˈɑːdə dˌiːzən ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə ! 
ʊnt vˈɛshalp mˈɛnʃən , diː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən , fɪlˈaɪçt aɪnˈandɜ nˈiː ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , nˈuːn zoː mˈɪtˌaɪnandɜ vˈaɪtɜ lˈeːbən mˈysən ! 
aɪn bˈɪtɾəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm ˌiːrə lˈɪpən . 
viː hˌatə ziː tsuː ˈɑdələ ɡəzˈɑːkt : ɛɾ ɡˈeːt zˌaɪnən vˈeːk , ɪç deːn mˈaɪnən ! 
nˈuːn jˈɑː : dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ ; 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ hˈiːɾ ! 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ an deːm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt . 
ɛɾ hˌatə ɡəʃˈɛlt , blˈɪktə , aʊf das ˈœfnən dɛɾ tˈyːɾ vˈaɾtənt , zɪç tsuːfˈɛlɪç ʊm ʊnt zˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɑsəndˌam kˈɔmən . 
ˈax , zˈiː dˈɑː , klˈoːtɪldə ! 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ? 
jˈɑː . 
ɪç mˈuːs an diːɾ foːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən zaɪn . 
diː ʃˈøːnən rˈɔømə dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs mˌiːnɪstˌeːriːˌaldiːrˈɛktoːɾs zˈuːdənbˌ??k hˌatən zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈanɡəfˌaŋən , zɪç mɪt deːn ˈaɪnɡəlˌɑdənən ɡˈɛstən tsuː fˈylən . 
diː ˈeːɾstən vɑːrən , viː ʃtˈeːts , diː jˈʊŋən , ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəvˈeːzən , diː mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə ˈaxt zɪç ˈaɪnfˌandən kˈɑmeːrˌɑːdən , tsuːmˈaɪst dɛɾ bˈaɪdən ˈɛltərən zˈøːnə dɛs hˈaʊzəs , frˈɪts ʊnt frˈants , zˌeːkɔndˌɛliːˌuːtənˈants : 
frˈɪts ɪn dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː , frˈants ɪn dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ ʃtˌeːfanˈiː , diː kˈaʊm nɔx vˈʊstə , vˈas ziː mɪt deːm ˌuːniːfɔɾmˈiːɾtən , vˈeːnɪç ˈaʊsɡˌiːbɪɡən ʃvˈaɾm bəɡˈɪnən zˌɔltə , vɑːrən dan ˌaʊx bˈalt , bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , ˌiːrə lˈiːbstə frˈɔøndɪn klˈoːtɪldə mɪt vˈɪktoːɾ , ʊnt ˈɑdələ mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː mˈʊstə fˈoːɾˌeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈɑdələ , vˈɛlçə ɡˌants nˈɔø ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs tɾˈɑːt , » aɪn vˈeːnɪç lansˈiːrən « . 
ˈɑdələ hˌatə ɛs iːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
fɔn dɛɾ fˈ??çt , diː ziː hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈanɡəzˌɪçts ˌiːrəs dˈeːbyːts ɪn dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən vɔltə , vɑːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən . 
jˈeːdɜ dɛɾ iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛltən , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp hˈɛɾ ˌoːdɜ dˈɑːmə , ʃˈiːn fyːɾ ziː ˌaɪnə ˈɪntiːmə bəkˈantʃaft tsuː zaɪn , dˌeːrən ˈanfˌaŋ bɪs ɪn ˌiːrə kˈɪndɜjˌɑːrə tsuːrˈyk datˈiːɾtə . 
ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn , zˈɑːɡtə hˈaʊptman fɔn lˈʊkoːv tsuː aɪn pˈɑːɾ jˈyŋərən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
dˌiːzə lˈaxən deːn , blˈaʊən ˈaʊɡən , dˌiːzə lˈʊstɪç blˈɪtsəndən , vˈaɪsən tsˈɛːnə , diːs frˈøːlɪçə ɡəplˈaʊdɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , das vˈɪɾkt viː ˌaɪnə ˈoːɑːzə aʊf deːn fɛɾʃmˈaxtəndən vˈandərɜ ɪn dɛɾ vˈystə . 
das vˈɔɾt mˈaxtə diː rˈʊndə . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , bˈɪs mˈɪndəstəns ˌʊntɜ deːn jˈyŋərən hˈɛrən kˈaɪnɜ fɔn ˈɑdələ ˈandɜs , als fɔn dɛɾ » ˈoːɑːzə « ʃpɾˈɑːx . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç ˈeːliːmˌɑːɾ ˈeːbənfˌals zaɪn tɛrˈœ̃ ɛrˈoːbɜt , ˈoːnə das man fɔn ˈiːm , zoː vˈeːnɪç viː fɔn ˈɑdələ , zˈɑːɡən kˈɔntə , ɛɾ hɑːbə ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəhˈaltənə , ɡˌeːɡən hˈøːɜ ʊnt nˈiːdɾɪɡɜʃtˌeːəndə ɡlˈaɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ; 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə , dɛɾ jˈeːdəs tˈeːmɑː ɡənˈeːm , ʊnt diː dɔx nˈiːmɑːls nɑːx bˈaɪfal ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː hˈaʃən ʃˈiːn ; 
diː mˌeːloːdˈiː zˈɛlpst zˌaɪnɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈalblaʊtən ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈɛntlɪçən ʃtˈɪmə ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈeːɾst nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən , das dɛɾ kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ , dɛɾ ˈeːbən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ˈiːn , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst diː vˈɪɾtə bəɡɾˈyst , zoːfˈɔɾt d??ç aɪn lˈɛŋərəs , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˈeːɾ ˈɪntiːməs ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊstsˌaɪçnətə , ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn dɛɾ bədˈɔøtənhˌaɪt dɛs mˈanəs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ jˌɛtst bˈaɪnɑːə fˈɔltsˌɛːlɪç ; 
ɛs ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç an rˈaʊm tsuː fˈeːlən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌaɪl ɪn dɛɾ lˈaŋən flˈʊxt dɛɾ tsˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə zoː ɡˈuːt viː lˈeːɾ blˈiːbən , vˌɛːrənt diː hˈɛɾʃaftən zɪç ɪn ˈaɪnɪɡən vˈeːnɪɡən tsuːzˈaməndɾˌɛŋtən . 
mˈɑmɑː hat ɡˈuːt rˈeːdən , zˈɑːɡtə frˈɪts tsuː frˈants , zɪç hˈaɪmlɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃənt ; 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈɪŋən ; 
ziː ʃtˈeːən viː diː mˈaʊɜn . 
vˌɛn man diː klˈaɪnə mˈeːɾhaɪm dɑː lˈoːzaɪzən kˈœntə ! 
ɛs lˈaʊfən dan ɡlˈaɪç aɪn dˈʊtsənt nˈɑːx . 
vˌɪɾt zɪç kˈaʊm nɔx dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnən . 
ˈɛntlɪç mˈysən viːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm zˈuːpɜ kˈɔmən . 
bɪst duː mɪt dɛɾ tˈɪʃɔɾdnˌʊŋ fˈɛɾtɪç ? 
hat zɪç vˈas mɪt tˈɪʃɔɾdnˌʊŋ , vˌɛn ʃtˌeːfanˈiː miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ˈʊmkɾˌɛmpəlt . 
zˈɑːkt , ɪç hˌɛtə lˈaʊtɜ dˈʊməs tsˈɔøk ɡəmˈaxt ! 
vˌɪɾst duː ˌaʊx , ˈaltɜ zˈoːn ! 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɪç bəkˈymərə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈʊm . 
an ˌaɪnən ʃvˈaɾm fɔn hˈɛrən , dɛɾ klˈoːtɪldə ˈʊmrˌɪŋtə , tɾˈɑːt vˈɪktoːɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪç hɛrˈan . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , iːɾ hˈɛrən ! 
ɪç mˈœçtə mˌaɪnɜ frˈaʊ bˈɪtə ! 
bˈɪtə ! 
vˈas ɡˈiːpts ? 
frˈɑːktə klˈoːtɪldə . 
hast duː mɪt ˌɛkskəlˈɛnts ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ? 
vˈɛlçɜ ? 
ɛs zɪnt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt hˈiːɾ . 
maɪn ɡˈɔt , mɪt ˈʊnsrɜ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç vˈaɪs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ziː hˈiːɾ zɪnt . 
ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
ɛɾ ɪst alˈaɪn dɑː ʊnt hat mɪç ʃˌoːn nɑːx diːɾ ɡəfrˈɑːkt . 
bˈɪtə , kˈɔm ɡlˈaɪç mˈɪt ! 
ɛɾ hˌatə iːɾ deːn ˈaɾm ɡəbˈoːtən , deːn ziː iːm vˈɪlɪç rˈaɪçtə . 
ˌɛkskəlˈɛnts vɑːɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ vˈɛɾmstən fɛɾˈeːrɜ , ʊnt fɔn ˌɛkskəlˈɛnts alˈaɪn hˈɪŋ ɛs ˈap , ˌɔp vˈɪktoːɾs ɛɾnˈɛnʊŋ tsʊm reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt bərˈaɪts tsuː nˈɔøjɑːɾ , ˌoːdɜ ˈeːɾst tsuː ˈoːstɜn ɛɾfˈɔlktə . 
duː kˌanst iːm ˌaʊx zˈɑːɡən , flˈystɜtə vˈɪktoːɾ , vˌɛːrənt ziː zɪç d??ç diː mˈɛŋə dɾˈɛŋtən , das ɪç diː hˈalbən nˈɛçtə ˌyːbɜ deːn ˈaktən zˈɪtsə . 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ mˈaxən , flˈystɜtə klˈoːtɪldə tsuːrˈyk , ʊnt baɪ zɪç zˈɑːɡtə ziː : mˈaɪnɛtvˌeːɡən diː ɡˈantsən . 
ɛs mˈʊstə fyːɾ dˈiːsmɑːl baɪ ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən blˈaɪbən . 
als ziː ˈɛntlɪç bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən mˈanəs ɡəlˈaŋtən , fˈandən ziː iːn ɪn ˌaɪnɜ , viː ɛs ʃˈiːn , zˈeːɾ ˈaɪfrɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm kɔlˈeːɡən fɔm kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm , ˌaɪnəm ˈandɜn hˈoːən ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt deːm vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs . 
fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ an ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
dan ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx tˈɪʃ , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
vˌɪɾst duː tˈantsən ? 
zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə ! 
ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən : rˈɪçtə ɛs zoː ˈaɪn , das duː fyːɾ ˌaɪnən , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ tˈɛntsə frˈaɪ blˈaɪpst . 
nɑːx tˈɪʃ ɪst ɛɾ ˈɪmɜ am tsˈuːɡɛŋlˌɪçstən . 
nˈaxɡeːrˌɑːdə vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə . 
ɪç vˈɛːrə dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə . 
ˈalzoː ! vɔltən ziː ˈɛtvɑːs fɔn mˈiːɾ , lˈiːbə ʃtˌeːfanˈiː ? 
ˈɛtvɑːs zˈeːɾ dɾˈɪŋəndəs . 
bˈɪtə , hˈɛɾ fɔn zˈɔɾbɪts ! 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ; 
ʃtˌeːfanˈiː hˌatə diː frˈɔøndɪn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡəfˈast ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts ˌaʊs deːm ʃvˈaɾm ɪn ˌaɪnə lˈeːrə fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡəfˈyːɾt . 
ʊm vˈas hˈandəlt ɛs zɪç ? 
frˈɑːktə klˈoːtɪldə . 
lˈiːbəs hˈɛɾts , duː kˌanst miːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛlfən . 
viː ɪç ˈeːbən diː tˈɪʃə rˌeːviːdˈiːrə , zˈeːə ɪç , das frˈants nˌeːbən ˈandɜm ˈʊnzˌɪn man kˌan deːm jˈʊŋən vˈɪɾklɪç nˈɪçts ˌyːbɜlˈasən ˌaɪnən ɡˈast , deːn viːɾ hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə hˈiːɾ hˈɑːbən , ɡˌants fˈalʃ platsˈiːɾt hat . 
mˌaɪnən kuːzˈiːn mˈeːɾhaɪm ? 
deːn hɑːbə ɪç fyːɾ mɪç ɡənˈɔmən . 
nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə , nˈuːn kˌanst duː ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç tsˈaɪɡən , das duː mɪç lˈiːp hast . 
maɪn ɡˈɔt , das klˈɪŋt jˈɑː ɡˌants fˈaɪɜlˌɪç . 
fˈaɪɜlˌɪçəs ɪst nˈuːn ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ frˈants hˌatə diːɾ fˈɛɾnaʊ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das duː iːn ɡˈɛɾn hast . 
ɪn ˈalən ˈeːrən . 
ˈɑːbɜ , ʃˈats , das fɛɾʃtˈeːt zɪç dɔx fɔn zˈɛlpst ! 
ɛɾ zˌɔl jˌɛtst dˌaɪnə kuːzˈiːnə fˈyːrən . 
ɪç hɑːbə ˈeːbən frˈants tsuː iːm ɡəʃˈɪkt : 
ɛɾ hɑːbə ɔøç bˈaɪdə fɛɾvˈɛksəlt . 
fˈɛɾnaʊ vˌɪɾt ɛnttsˈykt zaɪn . 
das ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç diː klˈaɪnə dˈɑːmə vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈalɜlˌiːpst ɪst , tɾˈɔts ˌiːrəs mˈɪndəstəns dɾˈaɪmɑːl nˈɔø ɡaɾnˈiːɾtən klˈaɪdəs . 
fyːɾ dɪç nˈuːɾ , duː ˈaɾməs ˈɔpfɜlˌam ɪç bɪn aʊf ˈaləs ɡəfˈast . 
das hˈaɪst : zoː ʃrˈɛklɪç ɪst ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , das ɛs dˈɑːmən ɡˈiːpt , diː fyːɾ iːn ʃvˈɛɾmən , ˈeːbənzˌoː viː zˌaɪnə jˈʊŋən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
nˈuːn ɪst ɛs hɛrˈaʊs ! 
ɛsɪst ˈalzoː dɛɾ ˈɔɾdiːnˌɑriːˌʊs fɔn ˈɔskɑːɾs klˈasə , dɛɾ zɪç ˈɔskɑːɾs zˈeːɾ ˈanɪmt . 
ʊnt pˈɑpɑː , dɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf iːn hˈɛlt vˈas duː jˈɑː ʃˌoːn dɑːrˈaʊs zˈeːən kˌanst , das ɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən ɪst hat miːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən , iːn aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
nˈuːn , ʃˈats , viː kˈœntə ɪç das bˈɛsɜ , als vˌɛn duː diː kˈoːlɔsˌɑːlə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt hˌɛtəst ɪç hɑːbə diː kˈoːlɔsˌɑːlə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
hˈeːɾ mɪt deːm mˈan ! 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
ɛɾ ɪst ˈeːbən ˈeːɾst ɡəkˈɔmən dˌiːzə lˈɔøtə dˈɛŋkən , ɛsɪst fˈoːɾneːm , vˌɛn man ʃpˈɛːt kˈɔmt ʊnt ʃpɾˈɪçt ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːx fˈoːɾhˌɪn nˌeːbənˌan mɪt mˈɑmɑː . 
ɪç hˈoːlə iːn dˈiːɾ . 
nɔx ˈaɪns ! 
viː hˈaɪst ɛɾ ? 
vˈɪntɜ . 
dˈɔktoːɾ vˈɪntɜ , ˌoːdɜ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
fˈɪndə ɪç dɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ ? 
ʃtˌeːfanˈiː vɑːɾ dɑːfˈɔnɡəˌaɪlt . 
ˈɑdiːˌuː ! 
tˈeː kvˈɪtɜ tsˈeːˈɛst mˈuːriːɾ , zˈɑːɡtə hˈɪntɜ klˈoːtɪldə , nˈɪçt ˈeːbən vˈaɪt fɔn ˌiːrəm ˈoːɾ , ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç zaɪn , rˈiːf klˈoːtɪldə , zɪç lˈaxənt vˈɛndənt . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛɾnaʊ . 
hˈeːlɑːs , mˈɑdɑːmə ! 
ˈʊn pɾˈeːzɑːɡə tɛrˈiːblə 
doːˈɪt lˈɪvrɜ mˈoːn køːˈuːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɛfroːˌiː : jˈɔtˈaɪ kɾˈuː vˈoːiːɾ dˈɑːns ˈʊn zˈɔŋə hɔrˈiːblə ˈʊn ˈeːçafˌaʊt dɾɛsˈeː pˈuːɾ mˈoːiː . 
zˌɔltə das nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən ? 
miːɾ ʃˈaɪnt , ziː hˌɑːbən ˌiːrən kˈɔpf bərˈaɪts fɛɾlˈoːrən . 
vˈeːɾ iːn ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə nˈɪçt fɛɾlˈiːɾt , hat kˈaɪnən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈalzoː : ˈɑdiːˌuː , ʃaɾmˈant pˈɛɪs dˈeː frˈɑ̃sə ! 
ˈɑdiːˌuː , ziː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ ! 
ziː klˈoːtɪldə kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ ʊnt das blˈuːt ʃˈoːs iːɾ ɪn diː vˈaŋən : 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ʃtˌeːfanˈiː mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ zɪç ˈeːbən tˈiːf fɛɾbˈɔøktə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ziː tɾˈɔts dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən klˈaɪdʊŋ ʊnt dɛɾ ˈandɜn bəlˈɔøçtʊŋ zoːfˈɔɾt jˈeːnən pˌasaʒˈiːɾ ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛkə dɛs pfˈɛɾdeːbˌɑːnvaɡəns ɛɾkˈantə . 
hˈiːɾ , lˈiːbə klˈoːtɪldə , bɾˈɪŋə ɪç diːɾ hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈalbɾɛçt vˈɪntɜ , dɛɾ ɡlˈyklɪç ɪst , dˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪntɜ hˈɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt fɔn fˈɛɾnaʊ . 
ɪç hɑːbə diː rˈaɪzɛbɾˌiːfə dɛs hˈɛɾn lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːts d??ç diː zˈyːtlɪçən pɾoːvˈɪntsən frˈaŋkɾaɪçs mɪt ɛnttsˈykən ɡəlˈeːzən , zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt fɛɾbˈɪntlɪç . 
zˈeːɾ ˌɔplɪɡˈiːɾt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
diː tˈɑːɡə dɛs zˈeːlɪɡən tˈymnəl mɪt ˌiːrəm zˌɛntiːməntˈɑːlən pˈɔstɔɾnʃˌal ʊnt lˈʊstɪɡəm pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl zɪnt lˈaɪdɜ foːrˈyːbɜ . 
vˈas viːɾ an zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ʊnt huːmˈoːɾ fɛɾlˈoːrən , hˌɑːbən viːɾ an dɛɾ ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtˌʊŋ fɔn lˈant ʊnt lˈɔøtən rˈaɪçlɪç ɡəvˈɔnən . 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ nɑːx tˈɪʃ ! rˈiːf ʃtˌeːfanˈiː . 
hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ziː vˈɪsən , das ˌiːnən das ɡɾˈoːsə lˈoːs tsˈuːɡeːfˌalən ɪst , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuː fˈyːrən . 
dɑː kˈɔmən diː ˈɛltərən hˈɛɾʃaftən ʃˈoːn . 
ʃlˈiːsən ziː zɪç , bˈɪtə , hˈɛɾnax ˈan ! 
mˈaxən ziː , das ziː tsuː ˌiːrɜ dˈɑːmə ɡəlˈaŋən , hˈɛɾ fɔn fˈɛɾnaʊ ! 
ɪç mˈuːs ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾn zˈeːən . 
ʃtˌeːfanˈiː hˌatə fˈɛɾnaʊ mɪt zɪç ɡənˈɔmən . 
dɑː das ɡɾˈoːsə lˈoːs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf mɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɡəfˈalən zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt , klˈoːtɪldə deːn ˈaɾm bˈiːtənt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn fɛɾrˈykt , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə baɪ zɪç , als ziː fˈyːltə , das diː hˈant , diː ziː aʊf ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs ˈaɾm lˈeːktə , tsˈɪtɜtə . 
ziː hˈœɾtə ˌaʊx kˈaʊm ˈɛtvɑːs fɔn deːm , vˈas dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː zoː aʊf deːn moːmˈɛnt vˈaɾtətən , vˌoː ziː zɪç deːm pˈɑːɾvaɪzən tsˈuːɡə , dɛɾ ˌaʊs deːn nˈeːbəntsˌɪmɜn nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə ʃtɾˈœmtə , ˈanʃlˌiːsən kˈɔntən . 
das ɡəʃvˈɪɾ dɛɾ ʃtˈɪmən , vˈɛlçəs fˈoːɾhˌɪn diː rˈɔømə zˈɪnfɜvˌɪrənt ɛɾfˈylt hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan zaɪn : 
ɛs hˈɛɾʃtə ˈeːbən jˌɛtst ˌaɪnə fˈast lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə . 
ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə lˈɑːk ɛs viː ˌaɪnə bətˈɔøbʊŋ , diː iːɾ zˈɔnst fˈœlɪç frˈɛmt vɑːɾ , ʊnt fyːɾ diː ziː fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ zˈuːxtə . 
dˌiːzə zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə viːdɜbəɡˈeːɡnʊŋ nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə vɑːɾ jˈɑː ˌyːbɜrˈaʃənt , nˈuːɾ das ziː fyːɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə hˌatə ; 
ʊnt diː fɛɾblˈyftə mˈiːnə fɔn fˈɛɾnaʊ baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˈɛsən , dɛɾ iːn ˌaʊs deːm » ʃaɾmˈant pˈɛɪs « fɛɾdɾˈɛŋtə das vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç fˈ??çtbɑːɾ kˈoːmɪʃ ɡəvˈeːzən . 
vˈɛshalp dan ˈalzoː diːs ˈalbɜnə hˈɛɾtsklɔpfən ʊnt dˌiːzə bˈɛŋlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hɛrˈaɪndɾˌoːəndən ɡəfˈɑːɾ ? 
ɛs vɑːɾ pˌoːziːtˈiːf lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈʊstə vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , ziː zˈaɪ aɪn ɡˈɛnʃən fɔn bˈʊxənˌaʊ , das tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn ʃtˈɛɾnə ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl jˈuːɾnaɪ rˈeːdən hˈœɾtə . 
ziː vɔltə , vˌɛn ziː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːsən , ʃnˈɛl aɪn ɡlˈɑːs zˈɛkt tɾˈɪŋkən . 
das vˈyɾdə iːɾ deːn kˈɔpf ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
als diː lˈɛtstən dɛɾ jˈyŋərən hˈɛɾʃaftən , tsuː deːnən klˈoːtɪldə ʊnt iːɾ bəɡlˈaɪtɜ ɡəhˈœɾtən , deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl bətɾˈɑːtən , hˌatən diː ˈɛltərən bərˈaɪts ɪn dˈɛsən klˈaɪnərəm , nˈuːɾ d??ç aɪn pˈɑːɾ zˈɔølən fɔn deːm ɡɾˈøːsərən fˈɔɾdɜən ɡətɾˈɛntən tˈaɪl ˌiːrə plˈɛtsə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə , fɔn deːm blˈɛndəndən lˈɪçt dɛɾ kɾˈoːnənlˌɔøçtɜ ʊnt dɛɾ tsˈɑːlraɪçən vˈantkandˌɛlɑːbɜ d??çflˈuːtətə rˈaʊm bˈoːt ˌaɪnən tsˈaʊbɜhˌaftən ˈanblˌɪk , tsuːmˈɑːl als ˈalə nˈuːn ɪn ˌiːrən ʃmˈʊkən ˈuːniːfˌɔɾmən , tˈɑdəlˌoːzən ɡəzˌɛlʃaftstˌoːiːlˈɛtən , lˈɪçtən ɡəvˈɛndɜn , ʊm diː fˈiːlən , rˈaɪç zɛɾvˈiːɾtən , blˈuːmənɡˌɛʃmyktən tˈɪʃə ɡɾʊpˈiːɾt , lˈaxənt ʊnt plˈaʊdɛɾnt zˈɑːsən , ʊnt diː mˈɛŋə dɛɾ dˈiːnɜ ɪn ʃmˈʊkhaftən lɪvrˈeːən lˈaʊtloːs ɡəʃˈɛftɪç diː ʃˈysəln pɾˌɛːzəntˈiːɾtə ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ fˈyltə . 
ˈalbɾɛçts hˈɛɾts ʃvˈɔl . 
dɑː vɑːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tɾˈɔømə tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən ! 
ɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈyɾstlɪçən zˈɑːl , ˈɪnmɪtən dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ! 
dɑː vˈyɾdən jˈɑː fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ˈandɜn nˈɪçt ˈɪmɜ tɾˈɔømə blˈaɪbən ! 
zɪç iːm diː pfˈɔɾtən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzəs ˈœfnən , an diː ɛɾ nˈuːn bərˈaɪts zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən fɛɾɡˈeːbəns ˈʊnɡədˌʊldɪç pˈɔxtə ! 
ʊnt diː kˈaɪzɜlˌɪçə lˈoːɡə , ɪn diː iːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlˌɪntəndˈant fˈyːɾtə , hˈʊldɾaɪçə vˈɔɾtə ˌyːbɜ zaɪn ɡəlˈʊŋənəs vˈɛɾk ˌaʊs ˈalɜhˌœkstəm mˈʊndə tsuː fɛɾnˈeːmən ! 
ˈeːvoːə , bˈakçə ! ˈeːvoːə ! rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ʃˈaʊm fɔn zˌaɪnəm ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːzə ʃlˈyɾftə ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn diː pɾˈaxtfɔlən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən nˈaxbarˌɪn blˈɪktə . 
klˈoːtɪldə hˌatə ɡəfˈyɾçtət , ziː vˈyɾdə mɪt deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn ʃˈaʊdɜhˌaft ɡəlˈeːɾtəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən hˈɑːbən , ʊnt zˈɑː zɪç aʊfs ˈanɡənˌeːmstə ˌyːbɜrˈaʃt , als iːɾ dˌiːzə pˈaɪn dˈ??çˌaʊs ɛɾʃpˈaɾt blˈiːp . 
nˈɪçt , das fɔn deːn lˈɪpən dɛs hˈɛɾn nˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs , das iːɾ vˈeːnɪçstəns zoː ɛɾʃˈiːn , ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ , diː zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˌoːrɪɡiːnˈɛlən rˈaɪts ɡˈɑːp ʊnt iːɾ ʃmˈaɪçəltə , dɑː ɛɾ dɔx jˈeːdənfˌals ˈannˌɑːm , das ziː fyːɾ dˌiːzə vˈɪŋkə nɑːx hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən das fˈɔlə fɛɾʃtˈɛndnɪs bəzˈɑːs . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ , vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl fˈɔɾ ɛɾ ʃˈiːn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə plˌaʊdeːrˈaɪ , diː iːɾ ˈalɜdˌɪŋs ʊm ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən ɡɾˈɑːt ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʃˈiːn als diː , an vˈɛlçə ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈøːnt vɑːɾ . 
tsuː dɛɾ ɛɾ , vɔltə ziː iːn nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnən manˈiːrən ʊnt zˌaɪnəm ˈɛːuːsərən bəˈ??taɪlən , am ˈɛndə ˌaʊx ɡəhˈœɾtə . 
ˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantərən tˈoːiːlˌɛtə kˈɔntə zɪç kˈaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən ɪn kiːvˈiːl rˈyːmən ; 
frˈak ʊnt vˈɛstə vɑːrən nɑːx deːm nˈɔøəstən ʃnˈɪt , das fˈaɪnə fˈoːɾhˌɛmt fɔn blˈɛndəndɜ vˈaɪsə , diː kɾˈɑvatə zˈɑːs tˈɑdəlˌoːs . 
vɑːɾ iːɾ dɔx ʃˌoːn hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɪn deːm pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən diː zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç klˈaɪdətə , ˈaʊfɡəfˌalən ! 
ʊnt jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə kˈɔntə ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː ˌaʊx zˈɔnst zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈɪçtɪç taksˈiːɾt hˌatə . 
mɪt zˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡən , dɛɾ fˈaɪnɡəvˌœlptən ʃtˈɪɾn , deːn ɡɾˈoːsən , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən blˈaʊən ˈaʊɡən , deːm pɾˈɛçtɪɡən blˈɔndən fˈɔlbˌaɾt , dɛɾ ʃtˈatlɪçən , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡən , hˈoːxbɾˌʊstɪɡən fiːɡˈuːɾ , mˈʊstə ziː iːn vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan ɡˈɛltən lˈasən , tɾˈɔtsdəm ziː ˈaɪɡəntlɪç an blˈɔndɪns nˈɪçt lˈaɪçt ɡəʃmˈak fˈant , ʊnt ɪn fˈɛɾnaʊ mɪt zˌaɪnəm blˈaʊʃvaɾtsən hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt ʊnt deːm zˈyːtlɪçən ˈoːliːvˌɛntaɪnt iːɾ ˌiːdeːˈɑːl zˈɑː . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːɾ an deːm ʃˈøːnən mˈanə ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊffˌiːl , vɑːrən zˌaɪnə ɡɾˈoːsən , knˈɔxɪɡən , ˈaltsuː rˈoːtən hˈɛndə . 
ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmə ˌaʊs ˈuːralt frˈaɪhɛɾlˌɪçəm ɡəʃlˈɛçt dˈ??ftə aɪn mˈan , deːn ziː als ˈiːrɛsɡlˌaɪçən nˈeːmən zˌɔltə , zˈɔlçə hˈɛndə nˈɪçt hˈɑːbən . 
lˈɑːs dɛɾ mˈan ɪn ˌiːrən hˈaɪmlɪçən ɡədˈaŋkən ? 
ziː vɑːrən aʊf diː lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən rˈaɪtsə dɛɾ dˈɔøtʃən mˈɪtəlɡəbˌɪɾɡə , tsuːlˈɛtst aʊf diː dɛs hˈaɾtsəs tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən deːn hˈaɾts vˈoːl nˈɪçt ? 
zˈɑːɡtə ziː , als ziː bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ziː ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ nɔx alˈaɪn ʃpɾˈɑːx . 
mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ! ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˌeːlançˈoːlɪʃən lˈɛçəln . 
dɑː vˈɛːrən viːɾ jˈɑː lˈantslˌɔøtə ! 
rˈiːf klˈoːtɪldə ʊnt nˈantə das ʃtˈɛtçən am fˈuːs ˌaɪnəs dɛɾ ˈaʊslˌɔøfɜ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ɪn dˈɛsən nˈɛːə das ʃtˈamɡuːt ˌiːrɜ famˈiːlɪə lˈɑːk . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ vˈɑːl mˌaɪnəs ɡəbˈ??tsɔɾtəs vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən tɾˈyːbən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɛsɪst aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs , hˈoːx ˈoːbən tsvˈɪʃən kˈɑːlən bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəklˌɛmtəs dˈɔɾf . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən blˈuːtaɾmə bˈɛɾɡlɔøtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də , als ɪç zˈɛks jˈɑːrə tsˈɛːltə , ɪn ˌaɪnəm tsuːzˈamənʃtˌyɾtsəndən ʃˈaxt fɛɾʃˈytət ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp aɪn jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf . 
diː ɡəmˈaɪndə , dɛɾ ɪç tsuːɾ lˈast ɡəfˈalən vɑːɾ , mˈaxtə mɪç tsuː ˌiːrəm ɡˈɛnzeːjˌʊŋən , fɔn deːm ɪç tsʊm ʃˈafhɪɾtən ˌɑvansˈiːɾtə ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə ɛs zˈɪçɜ baɪ mˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən fɛrˈanlˌɑɡʊŋ tsuː deːm bərˈuːfə nɔx tsʊm kˈuːɪɾtən ɡəbɾˈaxt , nˈuːɾ das zɪç dɛɾ ˈaltə , kˈɪndɜlˌoːzə pˈastoːɾ ˌʊnzərəs dˈɔɾfəs mˌaɪnɜ ˈannˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ kɔnfˈɪɾmatsjˌoːnsʃtʊndə vˈoːlɡəfˌalən an miːɾ ɡəfˈʊndən ; 
ɡlˈaʊptə aɪn tsuːkˈynftɪɡəs kˈɪɾçənlˌɪçt ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən ; 
lˈiːs mɪç ʃtuːdˈiːrən , ˌɑdɔptˈiːɾtə mɪç ʃpˈɛːtɜ zoːɡˈɑːɾ ʊnt fɛɾmˈaxtə mˈiːɾ , als ɛɾ ʃtˈaɾp , zaɪn bˈiːsçən hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt . 
nˈuːn , ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ hɑːbə diː hˈɔfnʊŋən dɛs ɡˈuːtən mˈanəs nˈɪçt ɛɾfˈylt ; 
ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ʃˈafhɪɾtən hɪnˈaʊsɡəbɾˌaxt , als dɛɾ zɪç zoː aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˌɛn diː jˈʊŋən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , ˈɔft ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɔmt . 
diː klˈaɪnə , ɪn hˈalp eːlˈeːɡɪʃəm , hˈalp zatˈiːrɪʃən tˈoːn fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə ɡəʃˈɪçtə , hˌatə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk aʊf klˈoːtɪldə ɡəmˈaxt ; 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːm hˈaʊptman fɔn lˈʊkoːf , ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɡərˈɑːtən vɑːɾ , hˌatə ziː mˈuːsə , zɪç dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈɛçt tsuː lˈeːɡən . 
aɪn ɡˈɛnzeːjˌʊŋə dɑː ˈoːbən aʊf deːn bˈɛɾɡən , dɛɾ ɛs ˈɪmɜhˌɪn zoː vˈaɪt bɾˈɪŋt das vɑːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈandərəs als das ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt bəˌamtənkˌarɪˈeːrə ; 
das vɑːɾ dɔx zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , zˈeːɾ roːmˈantɪʃ ! 
ʊnt viː hˈypʃ fɔn ˈiːm , das ɛɾ zɪç frˈaŋk ʊnt frˈaɪ tsuː zˌaɪnɜ pleːbˈeːjɪʃən hˈɛɾkʊnft bəkˈantə , diː lˈɔøtə dɛɾ ˈɑːɾt zˈɔnst nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn zˈuːxən ! 
ʊnt jeː tˈiːfɜ ɛɾ ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ʊm zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ vɑːɾ ɛs dɔx fɔn iːɾ , vˌɛn ziː zɪç tsuː iːm hɛrˈablˌiːs ! 
ˈɑdiːˌuː , plaɪzˈant pˈɛɪs dˈeː frˈɑ̃sə ! 
marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ʊnt rˈɪtsɪˌoː ! 
ɡəvˈiːs vɑːɾ rˈɪtsɪˌoː ˌaʊx aɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç fɔn deːn zˈɔnɪɡən ɡˈasən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈat bɪs nɑːx ʃˈɔtlant ʊnt ɪn diː kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈalən ʊnt ɪn das hˈɛɾts dɛɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪɡˌɪn ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
maɪn ɡˈɔt , zoː aɪn bˈiːsçən ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˌiːbəlˈaɪ mˈuːs dɔx ˌaɪnɜ ɡəlˈaŋvˌaɪltən kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾlˈaʊpt zaɪn , vˌɛn ˌaʊx ɡɾˈɑːf bɔsvˈɛlfˈɛɾnaʊ dɾˈyːbən am dɾˈɪtən tˈɪʃə fˈɔɾtvɛːrənt vˈyːtəndə blˈɪkə hɛrˈyːbɜʃlˌɔødɜt . 
das mˈaxt diː ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ piːkˈantɜ . 
vˈɛlçə dˈɛn ? 
ˌaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə , diː aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəntstˌʊndən vˈɛːɾt ʊnt dan dˌeːfiːniːtˈiːf tsuː ˈɛndə ɡˈeːt , ɪst dɔx nɔx lˈaŋə kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , viː ziː das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt fˈɛɾnaʊ ˈalɜdˌɪŋs bərˈaɪts tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ nɑːx kˈaɪnɜ zˈaɪtə ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ . 
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzə ɡədˈaŋkən d??ç iːɾ ɛɾrˈeːktəs ɡəhˈɪɾn tsˈʊktən , ˌyːbɜlˈeːktə ziː ʃˈoːn , viː ɛs vˈoːl ˈaʊftsuːfˌaŋən zaɪn mˈœçtə , das diː ˌeːpiːzˈoːdə kˈaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə blˈiːbə ; 
viː dɛɾ ˌɪntərɛsˈantə mˈan vˈoːl ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs ˈaɪntsuːfˌyːrən , ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə fˈɛsttsuːhˌaltən vˈɛːrə . 
vˈɪktoːɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈoːxmˌyːtɪɡən fɛɾˈaxtʊŋ ˈaləs pleːbˈeːjɪʃən ʊnt ˈalɜ plˈeːbeːjɜ mˈʊstə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ rˈɛçnʊŋ fˈalən . 
ˌɑːbɜ das vˈɛːrə nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən ! 
ˈɑdələ ! 
ziː vɑːɾ zoː ɡɾˈʊndɡʊtmˌyːtɪç ʊnt hˈɪŋ an ˌiːrɜ ʃlˈɛpə . 
ɛs vˈyɾdə iːɾ aɪn lˈaɪçtəs zaɪn , ˈɑdələ fyːɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː bəɡˈaɪstɜn . 
ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈalbɜ ɡəlˈeːɾtɜ . 
viː zˌɔltə dɛɾ nˈɪçt ɡəʃmˈak an iːm fˈɪndən ! 
ʊnt lˈʊkoːf dɑː dɾˈyːbən , dɛɾ ˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als lˈeːrɜ an dɛɾ kˈɑdɛtˌɛnʃuːlə iːn zˌaɪnən kɔlˈeːɡən nˈantə ! 
dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ frˈaɪlɪç jˌʊŋɡeːzˈɛl , ˈɑːbɜ , als ˈɪntiːmɜ dɛs kɾˈaɪzəs , ˈɪmɜhˌɪn aɪn ʃtˈaɪn mˈeːɾ ɪm bɾˈɛt . 
hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zoː viː zˈoː , fˈœlɪç ˌakɾeːdiːtˈiːɾt . 
diː zˈaxə vˈyɾdə zɪç mˈaxən , mˈʊstə zɪç mˈaxən . 
ziː hˌatə ʃˌoːn ʃvˈiːrɪɡərə dˈɪŋə zˈiːɡɾaɪç tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
dˈɑː , ɪn deːm moːmˈɛnt , als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt lˈʊkoːf vˈiːdɜ tsuː iːɾ vˈantə , vˌ??də diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
bərˈaɪts kˌɑːmən diː ˌɛkskəlˈɛntsən ʊnt ˈandərə hˈoːxvˌyɾdəntɾˌɛːɡɜ mɪt ˌiːrən dˈɑːmən d??ç deːn zˈɑːl ; 
diː jˈyŋərən hˈɛɾʃaftən ʃtˈandən nˈuːɾ nɔx an ˌiːrən plˈɛtsən , jˈeːnə foːrˈyːbɜtsuːlˌasən ʊnt zɪç ˌiːnən dan ˈantsuːʃlˌiːsən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə iːɾ vˈiːdɜ deːn ˈaɾm ɡərˈaɪçt . 
ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌaɪnə frˈɔødɪç zˈiːkhaftə ɛmpfˈɪndʊŋ fˈyltə iːɾ hˈɛɾts ʊnt lˈiːs ziː mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ fˈɔlən blˈɪkə , dˌeːrən ɡəvˈalt ˌyːbɜ mˈɛnɜhɜtsən ziː nˈuːn ʃˌoːn zoː ˈɔft ɛɾpɾˈoːpt hˌatə , tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊfʃˌaʊən ʊnt diː lˈiːdɜ nˈɪçt zˈɛŋkən fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , das ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf ziː hɛrˈabflˌamtə . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , fyːɾ diː zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə , diː ziː ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bərˈaɪtət hˈɑːbən ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ zoː lˈaɪzə , das nˈuːɾ ˈeːbən ziː ɛs fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaʊx fyːɾ mɪç ˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈʊndə , ɡˈɑːp ziː ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə tsuːrˈyk . 
ʊnt ziː tˈuːn ˈʊnrˌɛçt , miːɾ diː frˈɔøntlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ d??ç zˈɔlçə ʃmˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtə tsuː tɾˈyːbən . 
vˌɛn ɪç das ɡlˈyk hˌɛtə , nˈɛːɜ fɔn ˌiːnən ɡəkˈant tsuː zaɪn , vˈyɾdən ziː ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈuːt fˈɪndən , miːɾ deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
ɛs klˈaŋ ɪn deːm flˌystɜtˈoːnə zoː hˈɛɾtsbɛklˌɛmənt klˈoːtɪldə mˈʊstə nˈuːn dɔx diː vˈɪmpɜn nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌaɪl ziː fˈyːltə , das ˌiːrə ˈaʊɡən bɾˈantən , ʊnt fˈyɾçtətə , ziː kˈœntə diː ˈʊnzˌɛːklɪçə tˈɔɾhaɪt bəɡˈeːən ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən . 
ɪç bɪn pˌoːziːtˈiːf fɛɾrˈykt , zˈɑːɡtə ziː baɪ zɪç . 
man vɑːɾ ɪn diː fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ ɡəlˈaŋt . 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fɔn iːɾ fɛɾˈapʃˌiːdət ʊnt vɑːɾ ˈalsbalt ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə fɛɾʃvˈʊndən , das jˌɛtst nɔx ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als fˌɔɾ tˈɪʃ . 
ɪn deːm lˈɛɾm dɛɾ dˈ??çaɪnˌandɜ ʃvˈɪrəndən , vˈaɪnlaʊtən ʃtˈɪmən kˈɔntə man das ˈaɪɡənə vˈɔɾt kˈaʊm nɔx fɛɾʃtˈeːən . 
klˈoːtɪldə kˌɑːm ɛs ɡəlˈeːɡən ; 
ziː vɑːɾ zɪç bəvˈʊst , tsuː deːn hˈɛrən , diː ziː ˈʊmrˌɪŋtən ʊnt ˈalə tsˈuːɡlaɪç aʊf ziː ˈaɪnʃpɾˌɑːxən , ɡˌants tˈɔləs tsˈɔøk tsuː rˈeːdən . 
dɛn ˈ??plœtslˌɪç hˌatə ziː ɪm ʃtˈɛɾkstən ɡɾˈɑːdə ˌaɪnə jˈeːnɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən lˈaʊnən ɡəpˈakt , diː man an iːɾ kˈantə ʊnt ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən ɛnttsˈykənt fˈant . 
ɪn vˈɪtsɪɡən ʊnt nˈɛkɪʃən vˈɛndʊŋən fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː ɡˌeːɡən deːn ˈanʃtˌ??m fɔn ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ˌaspiːrˈantən diː bˈaɪdən frˈaɪən tˈɛntsə , diː ziː nɔx aʊf ˌiːrɜ kˈaɾtə hˌatə . 
ziː hɑːbə , vˌɛːrənt man dˌiːzə tˈɛntsə tˈantsə , ˌaɪnə hˈoːə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə mɪsjˈoːn tsuː ɛɾfˈylən ; 
ziː mˈysə ˌʊntɜdˈɛsən deːn ʃtˈɑːt rˈɛtən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˌiːrə frˈɔødɪɡə hˈɔfnʊŋ , diː » kˌuːɾʃnaɪdeːrˈaɪ « baɪ ˌɛkskəlˈɛnts , tsuː dɛɾ ziː iːɾ mˈan fɛɾpflˈɪçtət , vˌɛɾdə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən dˈaʊɜn ʊnt ziː zoː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈants fyːɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , dɛɾ jˈɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm zˈuːpɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt zɪç zˈɪçɜ ɪn dˌiːzəm iːm frˈɛmdən kɾˈaɪzə nˈɪçt ˌaŋɡaʒˈiːɾt hˌatə . 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tˈantstə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ? 
ɛɾ tˈantstə zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪfəlˌoːs fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
aɪn lˈʊstɪɡəs vˈɔɾt , das ziː ˈeːbən deːm hˈaʊptman fɔn lˈʊkoːf ɛɾvˈiːdɜn vɔltə , ɛɾʃtˈaɾp iːɾ aʊf deːn lˈɪpən . 
ziː zˈɑː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə am ˈaɾm , diː ziː nˈɪçt kˈantə ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌʊntɜzˈɛtstən dˈɑːmə , dˌeːrən ˈʊnmˌoːdɪʃə friːzˈuːɾ ʊnt ˈaɪnfˌaxə dˈʊŋklə tˈoːiːlˌɛtə zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs pˈastən , das iːɾ ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ : » viː ʊm hˈɪməlsvˌɪlən kˈɔmt dɛn diː hˈiːɾhɜ ? « 
tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɡədˈaŋkən blˈiːp iːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , dɛn jˈɛtst vɑːɾ , vˌɛːrənt diː ˈandərən hˈɛrən ˈɛtvɑːs tsuːrˈykvˌɪçən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ an ziː hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡtə , diː dˈɑːmə fɔm ˈaɾm lˈasənt : 
ɪç vɔltə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈaɪdən , ˈoːnə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən . 
klˈoːtɪldə vɑːɾ aʊfs hˈɛftɪçstə ɛɾʃrˈɔkən ; 
kˈaʊm das ziː diː ˈɛtvɑːs lˈɪnkɪʃə fɛɾnˈaɪɡʊŋ dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt deːm nˈøːtɪɡən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈanʃtˌant ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə . 
das blˈuːt mˈʊstə iːɾ ˌaʊs deːn vˈaŋən ɡəʃvˈʊndən zaɪn ziː fˈyːltə ɛs dˈɔøtlɪç , ʊnt viː ɛs ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈykʃˌoːs . 
dan ˌɑːbɜ hˌatə ziː diː ˈanɡəvˌoːntə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsuːrˈykɡəvˌɔnən . 
ˌɑːbɜ viː ˈʊnrˌɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs ɡəvˈaltzɑːm vɑːɾ ; 
zoː ʃpˈɛːt kˈɔmən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft dan , vˌɛn ɪç ˌiːrən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zoː frˈyː fɛɾlˈasən vɔlən ! 
ɪç hɑːbə dɾˈaɪ kˈɪndɜ tsuː hˈaʊs , ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈɑːmə , ʊnt das jˈyŋstə ɪst ˈeːɾst ˈaxt vˈɔxən ˈalt . 
dɑː hat man nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt fyːɾ ɡəzˈɛlʃaftən ˈyːbɾɪç . 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə hˈøːflɪç . 
bəzˈɔndɜs vˌɛn man zˈɛlpst ʃtˈɪlt , fˈyːktə diː dˈɑːmə hɪntsˈuː . 
dan bəzˈɔndɜs nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə . 
iːɾ blˈɪk hˌatə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəʃtɾˈaɪft ; 
ziː hˌɛtə bˈaɪnɑːə lˈaʊt ˈaʊfɡəlˌaxt . 
vˈɛlç aɪn fɛɾlˈeːɡən ˈalbɜnəs ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈan mˈaxtə ! 
ɛɾ mˈɔxtə ɛs zˈɛlbɜ ɛmpfˈɪndən , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt hˈøːɾbɑːrɜ ˈʊnɡədˌʊlt : 
viːɾ dˈyɾfən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛnttsˈiːən , lˈiːbə klˈɑrɑː . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə ɛmpfˈeːlʊŋ . 
ɛs hat mɪç zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ diː hˈant rˈaɪçənt , vˌɛːrənt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən kˈɑːpˈɔfnɪkən bəɡənˈyːɡən mˈʊstə . 
dan hˌatə ziː zɪç ʃnˈɛl tsuː deːn ˈandɜn hˈɛrən ɡəvˈant , diː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːrən , diː mˈaɪstən mɪt lˈɛçəlndən mˈiːnən . 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , rˈiːf dɛɾ lˌiːuːtənˈant fɔn ʃpˈɛɾbɜ ; 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dˌiːzə hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç ɡənˈaʊə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanʃtˌat klˈoːtɪldəs dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ fɔn vˈɪsəlbˌax . 
miːɾ vˈaɾt diː fˈœlɪç ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːrə , diː dˈɑːmə tsuː tˈɪʃ tsuː fˈyːrən . 
baɪ ɡˈɔt ! nɑːx tsˈeːn miːnˈuːtən hˌɛtə ɪç ɡlˈaʊbən kˈœnən , mɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnkɪndɜbˌeːvɑːrˌanstalt tsuː bəfˈɪndən . 
ʃˈɑːdə ! zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman fɔn lˈʊkoːf . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪst vˈɪɾklɪç aɪn zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtətɜ , zˈeːɾ ʃaɾmˈantɜ mˈan . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
klˈoːtɪldə bɾˈaʊxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən : 
vˈɪktoːɾ kˌɑːm , ziː tsuː zˌaɪnəm hˈoːən ʃˈɛf tsuː fˈyːrən , dɛɾ ˈaʊfbɾˌɛçən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ziː hˌɛtə nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas ziː dan mɪt zˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə vˈoːl das rˈɛçtə ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən ; 
ˌɛkskəlˈɛnts vɑːrən diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə zˈɛlpst ɡəvˈeːzən ; 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ ɪn deːkˈɛntɜ nˈɛːə dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən , hˌatə viːdɜhˈɔlt tsuːfrˈiːdən ɡəlˈɛçəlt ʊnt zˈɑːɡtə , als diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən nˈeːmənt ʊnt ˈɔɾdəntlɪç tsˈɛɾtlɪç dɾˈykənt : 
das hast duː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˈuːpɜp ɡədˈaɪksəlt , klˈoːtɪldə ! 
ɪn zoː ˈɛtvɑːs ɪst diːɾ dɔx kˈaɪnə ˈyːbɜ . 
ʊnt ɪn ˈaləm ˈandɜn ˌaʊx nˈɪçt , hˌatə ɛɾ mɪt ʃnˈɛlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt hɪntsˈuːɡəfˌyːkt . 
frˈaʊ mˌiːnɪstˌeːriːˈɑːldiːrˈɛktoːɾ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , das man ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftən rˈaɪtsənt fˈant . 
zoː ˈɔft viː an dˌiːzəm ˈɑːbənt vɑːɾ ɛs iːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɑːrˈyːbɜ . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜ das tsvˈaɪtə , das diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs diː ɛnttsˈykəndə frˈaʊ fɔn zˈɔɾbɪts zˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən frˈaɪlɪç diː fˈɑːnə dɛɾ nˈɔøəstən ˌakkviːziːtsjˈoːn ˈaʊfvˌɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx jˈɛtst nɔx » diː ˈoːɑːzə « nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈɛltən lˈiːs , zˈɔndɜn ziː » ɡˌants ʃaɾmˈant « fˈant , ʊnt das ziː » aɪn fˈiːdəlɜ kˈɑmeːrˌɑːt « ʊnt ˈaɪn » hˈœlɪʃ nˈɛtɜ kˈɛːfɜ « zˈaɪ , ɡˌeːɡən ˌiːrə pɾˈaxtfɔlə kuːzˈiːnə kˈɔmə ziː dɔx nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ziː iːɾ ɡˈɑːɾ fˈoːɾtsˌiːən vɔlən , zˈaɪ » ˈaɪnfˌax lˈaxhaft « . 
ɛɾ vˌ??də fyːɾ klˈoːtɪldə ɪn ˌiːrəm an tɾˈiːʊmfən dˈeːraɾt nˈɪçt ˈaɾmən lˈeːbən dɛɾ ɡlˈɛntsəndstə , deːn ziː bɪs jˌɛtst ɡəfˈaɪɜt hˌatə . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ bˈɛtlɜ ʊm ˌaɪnə ˈɛkstɾatˌuːɾ kˌɑːm ɛs mˈançmɑːl fˈast tsuː ˈʊnlˌiːbzɑːmən skˈeːnən ; 
ɪn deːm blˈuːmənvˌaltsɜ hˈɔøftən zɪç diː bˈuːkvəts ʊm ziː tsuː bˈɛɾɡən . 
ʊnt mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən zˈoːk ziː deːn bərˈaʊʃəndən dˈʊft dˌiːzɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaɪn . 
ˌiːrə ɡɾˈoːsən , blˈaʊɡɾaʊən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən , vˌɛːrənt ʊm diː hˈalbɡeːˌœfnətən fˈaɪnən lˈɪpən bəʃtˈɛndɪç aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə , das , viː tsˈaʊbɜhˌaft ˈɪmɜ , dɔx ʃtˈɔlts , jˈɑː hˈoːxmˌyːtɪç vɑːɾ ʊnt zˈɑːɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn : diːs ˈaləs kˈɔmt miːɾ fɔn rˈɛçtsveːɡən tsˈuː ! 
mˈiːɾ , ˈɔørɜ kˈøːnɪɡˌɪn ! 
als diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən vˈɪɾtə ˌiːrə ˈɪntiːmən , diː ziː nɑːx deːm balˈeː nɔx tsuː ˌaɪnəm plˈaʊdɜʃtˌyndçən bˈaɪzamən bəhˈaltən hˌatən , ˈɛntlɪç ɛntlˈiːsən ʊnt vˈɪktoːɾ mɪt klˈoːtɪldən nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ˌyːbɜ deːn zˈiːk zˌaɪnɜ ɡˈatɪn zoː ɛnttsˈykt , als hˌɛtə ɛɾ iːn zˈɛlpst ɛɾfˈɔxtən . 
mɪt lˈɔøçtəndən fˈaɾbən mˈɑːlltə ɛɾ zɪç ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə tsuːkˈʊnft ˈaʊs . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ tsuːɾ zˈaɪtə , rˈiːf ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌalʊŋ fɔn ʃtˈɔlts ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt . 
ʊnt vˌɛn man zˈɛlpst zoː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndəs lˈaɪstət , zˌeːkʊndˈiːɾtə klˈoːtɪldə ɡəfˈɛlɪç . 
mˈystə ɛs dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ tsˈuːɡeːən bɾˈɛçtə man ɛs nˈɪçt tsʊm miːnˈɪstɜ . 
zaɪt mˈançən vˈɔxən vɑːɾ diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡˈatən nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən . 
fyːɾ ˈalbɾɛçt vˈɪntɜ rˈɔltən diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ɪn deːm ɡəvˈoːntən ˈaʊsɡəfˌɑːrənən ɡəlˈaɪzə ˈeːbən zoː fˈɔɾt . 
lɛktsjˈoːnən ˈaphˌaltən , ɡɾˈiːçɪʃə , latˈaɪnɪʃə ˈɛksɜkˌiːtiːˌɑː , dˈɔøtʃə ˈaʊfzˌɛtsə kˌɔrɪɡˈiːrən , zɪç fɔn zˌaɪnən zˈeːkʊndˌɑnɜn ˈanʃtˌaʊnən lˈasən , mɪt deːn kɔlˈeːɡən ɪn deːn tsvˈɪʃənvˌiːɾtəlstˌʊndən ʊnt ɪn deːn kɔnfeːrˈɛntsən » fˈaxzɪmpəln « diː ˈaltə lˈaɪɜ , dˌeːrən hˈoːlɜ tˈoːn iːn mˈançmɑːl tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən vɔltə , mˈɔxtə ɛɾ ˈandɜn nɔx zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɪn das ˈanʃpɾˌʊxsloːzə ˈoːɾ klˈɪŋən ! 
an deːn ˈɑːbənt baɪ deːm mˌiːnɪstˌeːriːˈɑːldiːrˈɛktoːɾ dˈaxtə ɛɾ mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːlən . 
vˌɛn ɛɾ ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːktə , vɑːrən diː hˈɔfnʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ zɪç vˌɛːrənt jˈeːnɜ pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɡəvˈiːkt , bˈʊntə zˈaɪfənblˌɑːzən ɡəvˈeːzən . 
vˈɛshalp hˌatə man iːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən ? 
dɔx ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
dɔx nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç dɛs fˈaʊlən ʃlˈɪŋəls , dɛs ˈɔskɑːɾ zˈuːdənbˌ??k , ˈaneːmə , dɛɾ , diː rˈɪçtɪɡə bɛɾlˈiːnɜ tɾˈaɪphaʊspflˌantsə , ˌaɪnəs mˈɛntoːɾs frˈaɪlɪç ˌaʊx zˈeːɾ dɾˈɪŋənt bədˈ??ftə . 
man vˈyɾdə iːn zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈapzˌɪçt nɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl kˈɔmən lˈasən nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ tsuː deːn ɡɾˈoːsən rˈuːts , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɛŋə fɛɾʃvˈɪndən kˈɔntə bɪs ɛɾ deːn jˈʊŋən nɑːx pɾˈiːmɑː ɡəlˈoːtst hˌatə , vˌoː dɛn ˈanʃtˌat zˌaɪnɜ dɛɾ kɔlˈeːɡə ɪn pɾˈiːmɑː an diː rˈaɪə kˌɑːm . 
vˈas vɑːɾ man dɛn dˌiːzən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ˈandərəs als aɪn vˈɛɾktsɔøk ! 
hˌatə ɛs zˌaɪnən dˈiːnst ɡətˈɑːn , vˈaɾf man ɛs tsuː deːm ˈaltən ˈaɪzən . 
diː zˌoːkiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtən hˌatən ɡˌants rˈɛçt : jˈeːdəs tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs , das ziː ˈʊnzˌeːraɪnəm mˈaxən , vˌɪɾt ˌiːnən d??ç diː nˈoːt ʊnt diː fˈ??çt ˈapɡəpɾˌɛst . 
ɡˌants fɛɾɡˈeːbənə mˈyːə , ˌiːnən tsuː ʃmˈaɪçəln , ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː bˈuːlən ! 
deːn fˈuːs mˈuːs man ˌiːnən aʊf deːn ʃtˈaɪfən nˈakən zˈɛtsən ; 
ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈɛɾfən ˌiːrə frˈɛçə , tsuːzˈamənɡəlˌoːɡənə ʊnt ɡəʃtˈoːlənə , bɾuːtˈɑːlə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
ˈɑː , aɪn lˈʊtɜ ! 
aɪn lˈʊtɜ ! 
nˈɪçt dɛɾ rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ dɛɾ kˈɪɾçə , diː dɔx tsɛɾbɾˈœkəlt ʊnt an dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈaltən ɪst ! 
nˈaɪn , dɛɾ diː ˈaɪzɜnən fˈɛsəl ʃpɾˈɛŋt , mɪt deːnən diː jˈʊŋkɜ ʊnt ˌiːrə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən aɪn mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdənəs fˈɔlk nɔx ˈɪmɜ ˈaɪntsvˌɛŋən ! 
diː ʃˈandbɑːrən fˈɛsəl , an vˈɛlçən ziː ɪn deːn bˈaʊɜŋkɾˌiːɡən ʃˌoːn ɡərˈytəlt hˈɑːbən , diː ˈaɾmən ʊnt ˈeːlɛndən mˌaɪnə ˈɑːnən ! 
dˌeːrən zˈøːnən ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn nɔx frˈɪʃəs , kɾˈaftfɔləs blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn rˈɔlt ! 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn nɔx dɛɾ fˈʊŋkə dɛɾ frˈaɪhaɪt diː hˈɛɾtsən ɛɾɡlˈyːən mˈaxt ! 
ʊnt vˌɛːrənt ˈalbɾɛçt zoː ɪn dɛɾ fˌantazˈiː diː vˈɛlt ɪn tɾˈymɜ ʃlˈuːk , rˈaʊntə iːm ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə ɪns ˈoːɾ : mˈœçtə ziː dɔx bəʃtˈeːən ʊnt blˈaɪbən , viː ziː ɪst , kˈœntəst duː ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrən lˈɪpən diː vˈɔɾtə hˈøːrən : 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
ɛɾ dˈ??ftə zɪç zˈɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə ɛs zɪç dˌiːzə tˈɑːɡə vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , das ɛɾ ɛs fyːɾ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾfrˈɔølɪç vˈaɪt ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ bərˈɛçnʊŋ nɔx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ʊnt hˌatə zɪç ˌaʊx dɛɾ lˈɔɾbeːɾ dɛs dˈɪçtɜs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn zˈɛŋkən vɔlən , ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ mˈʊstə ɛs dɔx ɡəʃˈeːən : 
nˈantə man diː bˈɛstən nˈɑːmən , vˈyɾdə man ˌaʊx deːn zˌaɪnən nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs ɡəlˈeːɾtən , deːn rˈuːm dɛs dˈɪçtɜs ʊnt ˈaləs hˌɛtə ɛɾ frˈɔødɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən tɾˈaʊməs zˌaɪnəs lˈeːbəns : ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , viː viː nˈuːn jˈɑː , baɪm hˈɪməl ! viː diː , an dˌeːrən zˈaɪtə ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɡəzˈɛsən hˌatə ! 
das vˈɛːrə zaɪn ˌɑdəlsdɪplˈoːm ɡəvˈeːzən ! 
diː bˈyɾɡʃaft dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ , dɛɾ ˈaɾmə bˈɛɾɡmansˌoːn , ˈeːbənbˌyɾtɪç vɑːɾ deːn hˈoːx ʊnt hˌœkstɡeːbˈoːrənən ! 
das nˈɪçt , vˈas ɛɾ mɪt ˈandɜn tˈaɪltə : zaɪn bˈiːsçən vˈɪsən ʊnt kˈœnən , iːm tsʊm zˈiːɡə fɛɾhˈɔlfən baɪ dɛs lˈeːbəns oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlən , zˈɔndɜn das bˈɛstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ʊnt hat ʊnt das ɛɾ mɪt nˈiːmant tˈaɪlən kˌan ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl dɛshˈalp fɔn jˈeːɜ deːn hˈœkstən , jˈɑː , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn vˈɛɾt ɡəlˈeːkt hˌatə : zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ hˌatə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm hˈɔldən tɾˈaʊm ɡəvˈiːkt . 
zaɪn ˌiːdeːˈɑːl , das nˈuːɾ ˈɪmɜ , ˌaɪnə ɡˈɔldənə mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndvˌɔlkə , ɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ fˈɛɾnə fˌɔɾ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊk dɑːhˈɪnɡəʃvˌeːpt vɑːɾ hˈiːɾ hˌatə ɛs ɪn vˈɔneːzˌɑːmstɜ lˈaɪphaftˌɪçkaɪt fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən : diː hˈoːə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , diː fˈaɪnən , ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən tsˈyːɡə , diː ɡɾˈoːsən , ʃtˈɔltsən ˈaʊɡən , das rˈaɪçə , vˈaɪçə , dˈʊŋklə hˈɑːɾ , dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈanʃtˌant , diː lˈɛsɪɡə ˈanmˌuːt jˈeːdɜ , ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnstən bəvˈeːɡʊŋ , diː ˈɛtvɑːs tˈiːfə , meːtˈalɪʃə ʃtˈɪmə zˈɛlpst ɛɾ hˌatə zɪç ɪn jˈeːnɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəfrˈɑːkt : ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç ? 
kˌan ɛs dɛn zaɪn ? 
hat dɛn vˈɪɾklɪç ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɪməl bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡəˈyːpt ʊnt vɪl deːn bɾˈɛnəndən dˈuːɾst lˈœʃən dɛs fɛɾʃmˈaxtəndən ɪn dɛɾ vˈystə ? 
ʊnt ɛɾ hˌatə an deːm lˈɑːbəndən kvˈɛl ɡətɾˈʊŋkən mɪt fˈɔlən , ɡˈiːrɪɡən tsˈyːɡən ! 
iːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡəs vˈeːzən ɪn zɪç ɡəzˈoːɡən mɪt deːm zˈyːsən dˈʊft , dɛɾ fɔn ˌiːrəm hˈɑːɾ ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən ʃˈiːn ʊnt ziː ˈʊmvˌɪtɜtə viː ˌaɪnə kˈœstlɪçə zˈɔmɜɡˌaɾtənblˌʊmə ! 
iːɾ hˈoːaɪtsfˌɔləs bˈɪlt ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs , das ɛs dˈastant ɪn lˈɔøçtəndɜ ʃˈøːnə , viː fɔn ˌaɪnəs rˈɑːfɑːˌɛl , ˌaɪnəs tˌiːtsiːˈɑːn hˈant ɡəmˈɑːllt , tˈaɡzyːbɜ , vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , ɪm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ das ʃlˈʊmɜlˌoːzə tˈiːf ɪn diː kˈɪsən dɾˈyktə , dɑːmˈɪt klˈɑrɑː , diː nˌeːbənˌan mɪt deːn kˈɪndɜn ʃlˈiːf , zaɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs ʃtˈøːnən nˈɪçt hˈœɾtə ! 
diː ɡˈuːtə klˈɑrɑː , diː nˈɪçt ˈɑːntə , vˈas fˈ??çtbɑːrəs das ˈʊnzˌeːlɪɡə vˈaɪp ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈanɡərˌɪçtət hˌatə ! 
ʊnt dˈas , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn deːm ɡɾˈaʊs lˈøːzən kˈɔntə ʊnt ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst zˈɪçɜ , ɛɾ tsuː kˈœnən ɛɾ ɛs iːɾ ʊnt iːɾ alˈaɪn fɛɾdˈaŋktə ! 
dɛn an deːm ɛmpfˈaŋ , deːn diː hˈoːxmˌyːtɪɡə ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuː bərˈaɪtən ɡəvˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən . 
ˈɑː ! 
diːs fɛɾˈɛçtlɪçə tsˈʊkən dɛɾ nˈɑzənflˌyːɡəl ! 
diːs hˈoːnfɔlə lˈɛçəln ! 
dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡəndə hɛrˈablˌasʊŋ , mɪt dɛɾ ziː dɛɾ ˈɛɾmstən dan ʃlˈiːslɪç dɔx diː hˈant ɡərˈaɪçt ˌoːdɜ vɑːrən ɛs nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈɪŋɜ ? 
vˌɛn ɛɾ iːɾ das fɛɾɡˈɑːs ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst ɪn deːm moːmˈɛnt fyːɾ ziː lˈʊft ɡəvˈeːzən fɛɾflˈʊxt vɔltə ɛɾ zaɪn ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ʊnt ɪn jˈeːnəm , vˌɛn ɛs ˌaɪnəs ɡˈɑːp ! 
nˈuːn jˈɑː , ɛɾ hˌɛtə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊntɜlˈasən kˈœnən . 
vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , diː zɪç ʃtɾˈɔøbəndə fˈast tsuː deːm ʃrˈɪt ɡətsvˈʊŋən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈyːl hɛrˈaʊs ɡəvˈeːzən , dˈɛsən ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxtə . 
ɛɾ vɔltə d??ç dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt als aɪn kˌoːmøːdiːˈant ɡəɡˈaŋən zaɪn , dɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ hˈɪntɜ zɪç , diː rˈɔlə dɛs flˈɔtən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ʃpˈiːlt . 
ʊnt iːɾ , dɛɾ ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ ˈɛɾmstɜ bˈɛɾɡlɔøtə zˈoːn zˈaɪ , vˈɛshalp iːɾ diː dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜtˌɔxtɜ ˌʊntɜʃlˈɑːɡən , mɪt dɛɾ ɛɾ dɑː ˈoːbən aʊf deːn bˈɛɾɡən ɡəʃpˈiːlt ʊnt fˈoːɡəlnəstɜ ɡəzˈuːxt ʊnt zɪç fɛɾlˈoːpt , als ɛɾ aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈɪŋ ; 
ʊnt dɛɾ ɛɾ tɾˈɔøə bəvˈɑːɾt diː lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrə ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈaɾbaɪt d??ç hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ , bɪs ɛɾ ziː ˈɛntlɪç als zaɪn ˈeːəlˌɪçəs vˈaɪp hˈaɪmfyːrən kˈɔntə . 
hˌatə ɛɾ ɛs dɛn jeː tsuː bərˈɔøən ɡəhˈɑːpt ? 
nˈaɪn , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl nˈaɪn ! 
viː ˈaɪnfˌax ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ziː zaɪn mˈɔxtə , das vɑːɾ fyːɾ iːn ˈaksɪˌoːm : ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə bɾˈɑːvərə frˈaʊ , kˈaɪnə zˈɔɾɡzɑːmərə mˈʊtɜ ; 
kˈaɪnə , diː iːn ˈɪnɪɡɜ lˈiːptə , ɛs zoː tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç mɪt iːm mˈaɪntə , vˌɛn ˌaʊx mˈançmɑːl ˌiːrə fˈɔɾmən tsuː vˈynʃən lˈiːsən ʊnt ˌiːrə rˈeːdə hˌɛtə ɡəvˈɛːltɜ zaɪn kˈœnən . 
vˈas bɾˈaʊxtə ziː , dɛɾ ɛs ʃtˈeːts ˈɛɾnst vɑːɾ mɪt deːm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , vˈɔɾtən nˈaxtsuːjˌɑːɡən ? 
tɾˈɑːf ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt dɔx ˈɪmɜ deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf ? 
hˌatə ziː ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ dˈiːsmɑːl ɡətˈɑːn , als ziː fyːɾ zɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː deːm bˈal nˈɪçt ˈaneːmən vɔltə ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn duː ɛs deːn lˈɔøtən ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊbst ʊnt duː diːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm fɛɾkˈeːɾ ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾʃpɾˈɪkst , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt rˈɛçt zˈeːən kˌan , vˈas , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛrən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ʃlˈɛçt kˈiːɾçən pflˈykən ɪst nˈuːn , zoː ɡˈeːə ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ mɪç lˈɑːs tsuː hˈaʊs ! 
ɪç pˈasə nˈɪçt dɑːhˈɪn . 
vˌɛn duː ˌaɪnə frˈaʊ vɔltəst , mɪt dɛɾ duː ʃtˈɑːt mˈaxən kɔntˈɛst , hˌɛtəst duː ˌaɪnə ˈandərə haɪrˈɑːtən mˈysən . 
ɪç ɡəhˈøːrə ɪns hˈaʊs ʊnt ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə . 
ˌʊntɜ ˈal deːn fˈaɪnən ʊnt ɡəpˈʊtstən lˈɔøtən vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːlən ʊnt diːɾ nˈuːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən , vˌɛn duː ˌaʊx mˈaɪnst , duː kˈœntəst mɪç zoː mɪt dˈ??çʃlˌɛpən , ʊnt man vˈyɾdə mɪç diːɾ dˈaɪneːtˌalbən ˈapnˌeːmən . 
jˈɑː , das hˌatə ɛɾ ɡəmˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈaɪzlɪç ɡəhˈyːtət hˌatə , ɛs tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ɡəmˈaɪnt : 
man vˌɪɾt ɛs diːɾ ɪn deːn kɾˈaɪzən tsuːɾ ˈeːrə ˈanrˌɛçnən , das duː , dɛɾ duː tsuː ɡˌants ˈandɜn ˈanʃpɾˌyçən bərˈɛçtɪçt bɪst , tɾˈɔø tsuː dɛɾ klˈaɪnən , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən frˈaʊ hˈɛltst . 
ɛsɪst vˈɑːɾ : 
vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈʊndə baɪ tˈɪʃ hˌatə ɛɾ ziː ɪn deːm tˈaʊməl zˌaɪnəs ɛnttsˈykəns fɛɾɡˈɛsən , bɪs diː rˈeːdə aʊf zˌaɪnə ˈapʃtˌamʊŋ kˌɑːm , ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ diː rˈeːdə dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə , ʊm nˈuːn fɔn zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən lˈeːrɜhˌaʊshalt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt deːm vˌiːviːtˈuːɾ pˈaɾvoː bənˈeː dɛs hˈoːrɑːts ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈuːtən , klˈaɪnən frˈaʊ . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dɑː mˈʊstə diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən ! 
ɡərˈɑːdə ɪn deːm moːmˈɛnt , als das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ˈaɪzən tsuː ɡlˈyːən bəɡˈan , ɛs nˈuːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən ʃlˈɑːɡəs bədˈ??ft hˌɛtə , das dɛɾ fˈʊŋkə hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ : ɪç mˈuːs ˌiːrə frˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾnən ! 
diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈanəs , viː ziː , kˌan nˈɪçt ˈandɜs als ˌaɪnə eːlˈiːtənatˈuːɾ zaɪn , diː ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˈaxən , diː ɪç lˈiːbən vˌɛɾdə ! 
ˈoː , dɛs tˈoːrən , dɛɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ! dɛs jˈɛmɜlˌɪçən tˈoːrən , dɛɾ zɪç ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə lˈaŋ am nˈarənzˌaɪl hˌatə fˈyːrən lˈasən , ˈʊm dɑːhˈɪn ɡəʃˈɪkt tsuː vˌɛɾdən , voːhˈiːn diː nˈarən ɡəhˈøːrən ! ɡˈuːt ! 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnə lˈeːrə ɡəvˈeːzən , diː ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən vˈyɾdə . 
fɔn ʃtˈʊnt an vɔltə ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəm bərˈuːfə lˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx das tɾˈɔømən nˈɪçt vˈyɾdə lˈasən kˈœnən vˈeːɾ kˌan deːm zˈaɪdənvˌ??m fɛɾbˈiːtən tsuː ʃpˈɪnən ! 
ɛɾ vɔltə fˈyɾdɜ nˈiː vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə ʃvˈɛçə fɛɾfˈalən ; 
zɪç ˈɪmɜ bəvˈʊst blˈaɪbən , das diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪst ʊnt diː tɾˈɔømə tɾˈɔømə zɪnt ! 
ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈʊnklˌɑːrɜ kˈɔpf bˈaɪdə dˈ??çaɪnˌandɜ mˈɪʃt ! 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnklˌɑːrɜ kˈɔpf ɛɾ nˈɪçt ! 
ɛs vɑːɾ ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs zˈɔlçɜ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə , diː ˈalbɾɛçt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈɛntlˌoːs hˈiːlt , das ˈaʊɡʊstə , dɛɾ famˈiːlɪə mˈɛːdçən fyːɾ ˈaləs , iːm aɪn bɾˈiːfçən bɾˈaxtə , dˈɛsən ˈaʊfʃrˌɪft fɔn ˈʊnbəkˌantɜ , ˈɔfənbˌɑːɾ vˈaɪplɪçɜ hˈant zaɪn hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən mˈaxtə . 
bərˈɔøtə ziː diː kˈaltə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː iːn fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə ? 
vɔltə ziː ˈapbˌɪtə lˈaɪstən ? 
zˌɔltə ɛɾ iːɾ fɛɾtsˈaɪən ? 
mɪt bəbˈɛndən hˈɛndən ɛɾbɾˈax ɛɾ das bˈɪlət , hˈastɪç nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft blˈɪkənt : 
ʃtˌeːfanˈiː zˈuːdənbˌ??k ! 
ˈalzoː nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ! 
mɪt dˈaŋk ˈapɡəlˌeːnt ! 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ! 
nˈuːɾ das dɛɾ bɾˈiːf fyːɾ ˌaɪnə blˈoːsə ˈaɪnlˌɑdʊŋ aɪn vˈeːnɪç lˈaŋ vɑːɾ ! 
vˈas ˈalzoː vɪl man fɔn mˈiːɾ ? 
hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
dˈaɾf ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ lˈɔøtə , diː ˈeːbən ɪn ʃtɾˈɛŋstɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈoːɾzˌɪts baɪ ʊns tˈɑːkt , zɪç ɪn ˌiːrɜ rˈɑːt ʊnt hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt an ˌiːrə bəvˈɛːɾtə ɡˈyːtə vˈɛndən ʊnt ziː bˈɪtən , ˌiːrən ɡˈaɪst ˌyːbɜ iːɾ lˈɔøçtən tsuː lˈasən ! 
ɪç vɪl ziː ʊnt mɪç nˈɪçt lˈaŋə mɪt dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə ˈaʊfhˌaltən ʊnt ɡlˈaɪç tsuːɾ zˈaxə kˈɔmən . 
hˈɔøtə ˌyːbɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɪst pˈɑpɑːs nˈeːbənbˌaɪ zˈɛçtsɪçstɜ ɡəbˈ??tstɑːk . 
ɛsɪst dɛɾ lˈeːphaftəstə vˈʊnʃ fɔn ʊns kˈɪndɜn ʊnt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən , deːn tˈɑːɡ d??ç ˌaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt tsuː fˈaɪɜn , fɔn dɛɾ viːɾ ˈaneːmən dˈyɾfən , das ziː pˈɑpɑː aɪn fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪtən vˌɪɾt . 
zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ ˈalə ˈaɪnɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt , viːɾ kˈɔmən ˈoːnə diː bˈaɪhɪlfə ˌaɪnəs zˈuːpeːrˌɪoːrən ɡˈaɪstəs dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
dɛshˈalp ˌʊnzɜ viːdɜʊm ˈaɪnmˌyːtɪɡɜ ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪɡɜ apˈɛl an ziː . 
rˈɑːtən ziː , hˈɛlfən ziː ˈʊns ! 
das ziː ɛs kˈœnən , vˈɪsən viːɾ ˈalə ; das ziː ɛs vɔlən , dɑːrˈan tsvˈaɪfəlt nˈiːmant . 
viːɾ ɡˈeːbən ʊns ɡˌants ɪn ˌiːrə hˈant ; 
ziː vˌɛɾdən an ʊns ˌaɪnə vˈɪlɪɡə , ɡəhˈɔɜzˌɑːmə ɡəfˈɔlɡʃaft fˈɪndən . 
nɔx ˌaɪnəs ! 
dɑː dɛɾ lˈiːbə pˈɑpɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən bəʃˈaɪdənhˌaɪt dˈɛɾɡlaɪçə ˌoːvatsjˈoːnən zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç nˈaxtɾɛːklˌɪç dɑːrˈan frˈɔøt ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç ˈaplˌeːnt , zɪnt viːɾ vˈɪləns , fˈiːlmˌeːɾ ɡətsvˈʊŋən , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən fˌɔɾ iːm ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən . 
aɪn hˈɔøfɪɡəs tsuːzˈamənkˌɔmən dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən das dɔx jˈeːdənfˌals nˈøːtɪç zaɪn vˌɪɾt , ʊnt jˈɑː ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˈaʊptspɑːs baɪ dɛɾ zˈaxə ɪst vˈyɾdə iːm tsvˈaɪfəlˌoːs ˈaʊffˌalən . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hat zɪç frˈaʊ hˈaʊptman fɔn mˈeːɾhaɪm mˈaʊɜstɾˌɑːsə ˈaxt pˈaɾt . 
frˈɔøndlɪkst ɛɾbˈoːtən , ʊns baɪ zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
viː ɪç fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɑːmə ɛɾfˈɑːrə , hˈɑːbən ziː , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zoː vˈoːl ˌiːrə als ˌaʊx dɛs hˈɛɾn hˈaʊptmans , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ flˈyçtɪɡə , bəkˈantʃaft nˈɔølɪç aʊf ˌʊnzɜm rˈuːt ɡəmˈaxt . 
ziː bˈaɪdə frˈɔøən zɪç zˈeːɾ , ziː baɪ zɪç tsuː zˈeːən ʊnt bˈɪtən mɪç , ˌiːnən ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː zˈɑːɡən , das ziː fɔn ˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən viːzˈiːtə dˌɪspɛnzˈiːɾt zɪnt . 
viː hoːxvˈɪlkˌɔmən ʊns ˌiːrə fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn vˈɛːrə , ɪm fˈalə ziː an ˈʊnzˌɛɾn kˌɪndeːrˈaɪən ɡəʃmˈak fˈɛndə , bədˈaɾf vˈoːl kˈaɪnɜ bəzˈɔndərən ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
ˌʊnzrə nˈɛçstə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪst aʊf mˈɔɾɡən zˈɔnɑːbənt , ˈaxt ˈuːɾ , ˈɑːbənts ˈanbərˌaʊmt . 
viːɾ hˈɔfən tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç aʊf iːɾ ɡˈyːtɪɡəs ɛɾʃˈaɪnən ; 
ʃpˌeːsɪˈɛl bˈɪtə ɪç ʊm ˌaɪnə mˈøːklɪç ˈʊmɡˌeːəndə tsˈaɪlə , diː ʊns ˌʊnzrə tsuːfɛɾzˈɪçt bəʃtˈɛːtɪçt . 
diː ɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt bˈɪtə ʊm ɛmpfˈeːlʊŋ an ˌiːrə fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn bɪn ˌiːrə ɛɾɡˈeːbənstə ʃtˌeːfanˈiː zˈuːdənbˌ??k . 
pˈeː.ˈɛs. 
frˈaʊ fɔn zˈɔɾbɪts , diː miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈiːt , fɛɾlˈaŋt diː hɪntsˈuːfˌyːɡʊŋ , das ziː mɪt deːm ˈɪnhalt dˌiːzɜ kɾˌɪtsəlˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ fˈœlɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ , zˈɔndɜn das fɛɾdˈiːnst bəˈanʃpɾˌʊxt , als diː ˈeːɾstə ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾzˈamlʊŋ ˌiːrən nˈɑːmən ɡənˈant ʊns aʊf diː apzoːlˈuːtə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ʊns ˌiːrɜ hˈɪlfə tsuː fɛɾzˈɪçɜn , hˈɪnɡəvˌiːzən tsuː hˈɑːbən . 
als ˌɔp das nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ɪndˈɛsən vɪl ɪç hiːɾmˈɪt dɛɾ ʃmˈaɪçlərˌɪn , dɑː ziː ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn bˈɪtət , deːn ɡəfˈalən ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
dˈeː.ˈoː. ˈalbɾɛçt hˌatə deːn ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən hˈantʃrˌɪft ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːf ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ hast d??çflˈoːɡən , baɪ deːm pˈɔstskɾɪpt hˌatən diː hˈɛndə , diː deːn bɾˈiːf hˈiːltən , hˈɛftɪç ɡətsˈɪtɜt . 
ˈalzoː dˈɔx ! 
ɛɾ lˈiːs das blˈat aʊf deːn ˈoːdysˌeːkɔmɛntˈɑːɾ fˈalən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ , als das mˈɛːdçən ˈaɪntɾˌɑːt , ˌaɪnə nˈoːtiːts fyːɾ diː lɛktsjˈoːn hˈɔøtə ɡəzˈuːxt hˌatə ; 
ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ; 
fˈɪŋ ˈan , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən ; 
blˈiːp fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈeːən , ʊm aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə hˈœkst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː bətɾˈaxtən ʊnt dan ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ tsuː bəɡˈɪnən . 
ˈalzoː dˈɔx ! 
kˈaɪnə bˈʊntən zˈaɪfənblˌɑːzən ! 
kˈaɪnə tˈɔøʃəndən tɾˈɔømə ! 
vˈas ɛɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɔltsən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ viːdɜʃˈaɪn dɛs fˈɔøɜs ɡəvˈeːzən , das ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə bɾˈantə ! 
dɛn fɔn iːɾ alˈaɪn ɡˈɪŋ diːs ˈaʊs diː nˈaxʃrɪft , diː kˈœstlɪçə nˈaxʃrɪft bəvˈiːs ɛs jˈɑː dˈɔøtlɪç ! 
nˈɪçt fyːɾ aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç hˌɛtə ɛɾ dˌiːzə nˈaxʃrɪft hˈɪnɡəɡˌeːbən ! 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈyɾdə an iːn ɡədˈaxt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː , ziː hˌatə mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən , kˈyːlən , vˈaɪsən hˈant diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt baɪ dɛɾ ʃtˈɪɾnlɔkə ɛɾɡɾˈɪfən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt iːm vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsuː kˈɔmən , mɪt iːm vˈiːdɜ bˈaɪzamən tsuː zaɪn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ! 
viːdɜhˈɔlt , ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌʊnapzˈeːbɑːrə rˈaɪə fɔn mˈɑːlən man vˈaɪs jˈɑː , viː ɛs baɪ dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛɾtsuːɡˌeːən pflˈeːkt ! 
viː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç diː lˈɔøtə nɑːx pɾˈoːbən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ pɾˈoːbən zɪnt ! 
ˌaɪnə klˈaɪnə , vˈaɪnəndə ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ nˌeːbən deːm zˌaɪnən kˌɑːm , lˈiːs iːn deːn ʃˌoːn ɛɾhˈoːbənən fˈuːs vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ʊm zɪç blˈɪkən . 
klˈɑrɑː ! 
viː zˌɔltə ɛɾ iːɾ das bˈaɪbɾɪŋən ? 
plaʊzˈiːbəl mˈaxən ! 
ziː vˈyɾdə iːn ˈaʊslˌaxən ! 
nˈaɪn , ˈaʊslˌaxən nˈɪçt ! 
ziː nˈɑːm jˈɑː ˈaləs ˈɛɾnstaft ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt ! 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃlˈɪmɜ ! 
diː ɡɾˈyntlɪçə bəvˈaɪsfyːrˌʊŋ , das ɛɾ aɪn nˈaɾ zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnlˌiːs , ʊnt deːn fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx dɛɾ pfˈaɪfə tˈantstə ! 
ɛɾ kˈɔntə iːɾ dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən : nˈaɪn , ʃˈats , dˈiːsmɑːl lˈiːkt diː zˈaxə ˈandɜs . 
dˈiːsmɑːl hˈandəlt ɛs zɪç ˈʊm jˈɑː , ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ʊm vˈas dˈɛn ? 
jˈɑː , ʊm das ! 
ʊm das ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ! 
dɑːrˈʊm , miːɾ deːn bəvˈaɪs tsuː fˈyːrən , das ɪç kˈaɪn tˈøːrɪçtɜ knˈɑːbə bɪn , dɛɾ zɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ hˈɔøçlərˌɪʃ ɡˈyːtɪɡə blˈɪkə ˌaʊs ʃˈøːnən ˈaʊɡən , aɪn pˈɑːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə vˈɔɾtə fɔn zˈiːrənˌɛnlɪpən ʊm zaɪn bˈiːsçən fɛɾʃtˈant bɾˈɪŋən lˈɛst . 
jˈɑː , duː tˈapfərɜ ɡɾˈiːçənhˌɛlt , duː zˌɔlst maɪn fˈoːɾbˌɪlt zaɪn ! 
vˈyɾdən diː mˈɛnʃən nɔx hˈɔøtə fɔn diːɾ zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən , vˈɛːrəst duː dˈɑːaɪm ɪn dˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɪtakˌɑː ɡəblˈiːbən , mɪt deːm fˈɑːtɜ lˈɛɾtəs rˈeːbən plˈantsənt ʊnt deːm ɡˈœtlɪçən zˈaʊhɪɾtən vˈɪɾtʃaftsfrˌɑːɡən ɛɾˈœɾtɛɾnt , ˈanʃtˌat dɪç d??ç diː vˈɛlt tsuː ʃlˈɑːɡən , fˈiːlɜ mˈɛnʃən ʃtˈɛtə ʊnt zˈɪn kˈɛnən lˈɛɾnənt , jˈɑː , ʊnt ˌaʊx fˈiːlə lˈaɪdən ɛɾdˈʊldənt ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ? 
diː fˌɔɾ ˈaləm ! 
ˈoːnə lˈaɪdən kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ! 
ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft kˈaɪnə ɡɾˈøːsə ! 
kˈaɪnə ɛɾfˈɔlɡə ! 
kˈaɪn rˈuːm baɪ deːm kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçt ! 
jˈaktɑː ˈɛst alˈeːɑː ! 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn aɾbˈaɪtstɪʃ , ʃˈoːp deːn ˈoːdysˌeːkɔmɛntˈɑːɾ aʊf diː zˈaɪtə ʊnt ʃrˈiːp mɪt flˈiːɡəndɜ fˈeːdɜ an ʃtˌeːfanˈiː , das ɛɾ ɛs zɪç tsuːɾ ˈeːrə ʃˈɛtsə , deːm fɛɾˈeːɾtən zˈuːdənbˌ??kʃən hˈaʊzə zˌaɪnə ʃvˈaxə kɾˈaft tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
tsuː dɛɾ aʊf mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˈanbərˌaʊmtən tsuːzˈamənkˌʊnft vˌɛɾdə ɛɾ zɪç pˈyŋktlɪç ˈaɪnfˌɪndən . 
zˌɔltə ɛɾ klˈɑrɑː ɡlˈaɪç jˌɛtst fɔn dɛɾ zˈaxə bənˈaxrɪçtˌɪɡən ? 
ɛs vɑːɾ bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪt akˈɔmpliː ɡˌeːɡənˈyːbɜ tɾˈɑːt . 
mˈɔxtə ziː dan ˌiːrə fˈiːlɪpˌiːkɑː hˈaltən ; 
an dɛɾ zˈaxə vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈɛndɜn . 
ɛɾ mˈʊstə ɪn diː ʃˈuːlə . 
ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪts nˈuːɾ nɔx deːn ˌyːbɜtsˈiːɜ ʊnt hˈuːt ʊnt hˈantʃˌuː . 
nɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾknˈɪɾʃtən ʃtˈɪmʊŋ ɡəzˈɑːkt , das mɪt deːm nˈɔøən lˈeːbən , vˈɛlçəs ɛɾ bəɡˈɪnən vˈɔlə , ˌaʊx dɛɾ klˈaɪdɜlˌʊksʊs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈaɪlɪç , dˈɛsən ɛɾ zɪç ʃˈʊldɪç mˈaxtə ˈaʊfhˌøːrən mˈysə . 
nˈuːn kˌɑːm iːm dɔx diː ɡəvˈoːntə zˈɔɾkfalt zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə tsuː ʃtˈatən . 
ɛɾ kˈɔntə nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛɾ ʃˈuːlə ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ , viː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , zˌaɪnən bəzˈuːx baɪ deːn mˈeːɾhaɪms mˈaxən . 
dɛɾ bəzˈuːx vɑːɾ iːm frˈaɪlɪç ɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈuːs man ɪn dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ fˈɔɾm lˈiːbɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː fˈiːl tˈuːn als tsuː vˈeːnɪç . 
als ɛɾ das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , zˈɑː ɛɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛmpˈɔɾblɪkənt , klˈɑrɑː mɪt deːm (en)bˈeɪbi(de) am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən . 
ɛɾ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant hɪnˈaʊf ; 
klˈɑrɑː lˈiːs tsuːɾ ˈantvɔɾt (en)bˈeɪbi(de) aʊf deːm ˈaɾm tˈantsən . 
ɪç kˈɔmə diːɾ tsuː frˈyː , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , als ziː ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə dɛs nˈɛçstən ˈɑːbənts baɪ ˈɑdələ ˈaɪntɾˌɑːt . 
nˈiːmɑːls , rˈiːf ˈɑdələ , ˌiːrɜ kuːzˈiːnə hˈuːt ʊnt mˈantəl ˈapnˌeːmənt . 
ɡˈɔt , hˈɛɾts , vˈas fyːɾ aɪn rˈaɪtsəndəs klˈaɪt ! 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔø ! 
fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔø ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaʊsfɛɾkˌaʊf baɪ ɡˈɛɾzoːn . 
ʊnt viː das zˈɪtst ! 
rˈiːf ˈɑdələ , klˈoːtɪldən viː ˌaɪnə mˈoːdɛlpˌʊpə hɛrˈʊmdɾˌeːənt . 
jˈɑː , vˈeːɾ zoː ɡəvˈaxzən ɪst ! kˈʊnstʃtyk ! 
duː , vˈas hat dɛn das ɡəkˈɔstət ? 
vˌɛn ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡə , ɪst ɛs mɪt dˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ foːɾbˈaɪ . 
zoː lˈɛçɜlˌɪç bˈɪlɪç ! 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ? 
ɪç bɪn ˈaɪɡəns dɛshˈalp ɡəkˈɔmən . 
ɪn deːm klˈaɪdə ? 
das fˈeːltə nɔx ! 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç . 
fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə vˌɛɾdən baɪ ʊns nˈɪçt ɡəmˈaxt , vˈaɪst duː . 
das vɑːɾ diː bədˈɪŋʊŋ . 
vˈas ɪç frˈɑːɡən vɔltə : vˌɪɾt diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪntɜ ˌaʊx kˈɔmən ? 
ɛɾ hat ɪn zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt an ʃtˌeːfanˈiː nˈuːɾ fɔn zɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
hˈiːɾ ɪst zaɪn bɾˈiːf , zˈɑːɡtə ˈɑdələ , an ˌiːrən klˈaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ lˈaʊfənt ʊnt ɪn ˌaɪnəm kˈastən kɾˈɑːmənt . 
ɛɾ hat ʊns ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk dɔx zˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt . 
ˈeːliːmˌɑːɾ vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç tsuː hˈaʊzə . 
diː hˈɛrən fˈyːɾtən ˌaɪnə ʃˈaʊdɜhˌaft ɡəlˈeːɾtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə nɔx nˈɪçts ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ bəʃtˈɪmən ; 
vɔltə hˈɔøtə nˈɑː , vˌoː ɪst dˈɛn dˈɑː ! 
lˈiːs zˈɛlpst ! 
das hˈaɪst : ɪç kˌan ɛs diːɾ ɪn dɾˈaɪ vˈɔɾtən zˈɑːɡən : ziː kˈɔmt nˈɪçt diː kˈɪndɜ nˈeːmən ziː tsuː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
ziː hˌatə deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪn deːn ˈɔfən ɡəblˈiːbənən kˈastən ɡəvˈɔɾfən ʊnt zɪç tsuː klˈoːtɪldən ɡəvˈant . 
nˈɑː , ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , ɪç hɑːbə diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈuːɾ ɡˌants flˈyçtɪç ɡəzˈeːən vˈyɾdə ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ kˈɛnən ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , fˈiːl fɛɾlˈiːrən viːɾ nˈɪçt an iːɾ . 
ˈoːdɜ , ɡlˈaʊpst duː ? 
nˈaɪn , kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt dɔx ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ʊm dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vˈɪlən . 
ˈax , vˈaɪst duː , dɛɾ zˈiːt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ an dɛɾ ʃˈyɾtsə zˌaɪnɜ frˈaʊ bəzˈɔndɜs fˈɛst hˈɛŋt . 
ɛɾ ɡəfˈɛlt diːɾ nˈɪçt ? 
nˈɪçt bəzˈɔndɜs . 
ɪç mˈɑːk dˌiːzə ɡəʃnˈiːɡəltən mˈɛnɜ nˈɪçt . 
nˈuːɾ nˈuːɾ vˈas ? 
vɑːrˈʊm hast duː ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das ɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də ? 
viːɾ vˈɪsən dɔx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas viːɾ vɔlən . 
das zˌɔl ɛɾ ʊns ˈeːbən zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː hˌatən viːɾ dɔx ʃˌoːn diː bˈaɪdən kˈynstlɜ . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn , als zɪç tsˈaŋkən ? 
das vˌɛɾdən ziː hˈɔøtə vˈiːdɜ tˈuːn . 
dɑːmˈɪt kˈɔmən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
miːɾ ɪst ˈaləs rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾts , nˈuːn mˈʊst duː mɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɛntʃˈʊldɪɡən . 
duː zˈiːst , ɪç bɪn nɔx ɪn dɛɾ kˈyçənʃˌyɾtsə . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ! 
mˈax ɛs diːɾ ˌʊntɜdˈɛsən bəkvˈeːm ! 
hˈɑːp kˈaɪnə zˈɔɾɡə ! 
ʊnt ˌyːbɜˈaɪlə dɪç nˈɪçt ! 
ˈɑdələ vɑːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ; 
klˈoːtɪldə hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl zˈɪŋkən lˈasən ʊnt rˈɪçtətə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , als ˈɑdələ deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnʃtˌɛktə . 
duː , kˈɔmt vˈɪktoːɾ nˈɪçt ? 
nˈaɪn . 
ɛɾ bˈɪtət ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
hat tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn . 
dˌiːzə mˈɛnɜ zɪnt ʃrˈɛklɪç . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ˈapɛɾmˌɑːls ɡəʃlˈɔsən ; 
klˈoːtɪldə lˈeːntə zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , rˈɪçtətə zɪç fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , hˈɔɾçtə nɑːx deːm ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ fɔn dɛɾ kˈyçə hˈeːɾ tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt vɑːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən an ˈɑdɛləns ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɪç mˈuːs dɔx zˈeːən , viː ɛɾ ʃrˈaɪpt , mˈ??məltə ziː . 
ziː hˌatə deːn bɾˈiːf ˌaʊs deːm kˈastən ɡənˈɔmən ; 
aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ bɾˈantən bərˈaɪts diː bˈaɪdən lˈɪçtɜ ; 
ziː kˈɔntə bəkvˈeːm lˈeːzən . 
ɛs ɡˈɑːp nˈɪçt fˈiːl tsuː lˈeːzən : fˈynf tsˈaɪlən . 
ʊnt ɛs ʃtˈant ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈɪn , als vˈas ziː d??ç ˈɑdələ bərˈaɪts vˈʊstə . 
dˈɛnɔx ʃtˈaɾtə ziː mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən aʊf das blˈat , als ɡˈɛːbə ɛs dɑː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
diː hˈant , ɪn dɛɾ ziː ɛs hˈiːlt , fˈɪŋ an tsuː tsˈɪtɜn . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç lˈiːs ziː ɛs ɪn deːn kˈastən fˈalən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das ɪst , mˈ??məltə ziː . 
das ɪst miːɾ ɪm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt bəɡˈeːɡnət . 
ɪm lˈeːbən hat mɪç nˈɔx nˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm mˈɛnʃən zoː ɡədˈyɾstət . 
ɛsɪst pˌoːziːtˈiːf lˈɛçɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə nˈɪçt . 
diː bɾˈaʊən tsˈoːɡən zɪç nˈuːɾ nɔx dˈystərɜ tsuːzˈamən , vˌɛːrənt ziː , deːn blˈɪk aʊf deːn tˈɛpɪç ɡˈeːɛftət , ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən bəɡˈan . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə iːn miːɾ ɡˌants ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəʃlˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən hˌatə ɛs ˌaʊx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ dɑː kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ miːɾ tˈɑːt ɛs zoː lˈaɪt , das ɪç iːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ bɾyskˈiːɾt hˌatə diː frˈaʊ zˈɛlpst ˌaɪnə ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçə pɛɾzˈoːn , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt deːm bɾˈaɪtən mˈʊndə ʊnt dɛɾ ʃtˈʊmpfnɑːzə diː rˈaɪnə kˈœçɪn ɡlˈaʊps , das ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːlt zˌaɪnə hˈɛndə frˈaɪlɪç diː ʃtˈɪmən tsuː dɛɾ kˈœçɪn . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ nˈɪçt zoː vˈʊndɜʃˌøːnə ˈaʊɡən hˌɛtə ! 
ˈoː , mˈoːn dˈiːuː , dˌiːzə ˈaʊɡən ! 
ɛsɪst aɪn ɡlˈants dɾˈiːn , aɪn fˈɔøɜ ! 
ˌaɪnə lˈiːbɛsɡlˌuːt ˌaɪnə fɛɾhˈaltənə ! 
ˌaɪnə , diː nɔx nˈiː hat hɛrˈaʊslˌoːdɜn kˈœnən ! 
das ɪst ɡərˈɑːdə das ˈantsˌiːəndə ! 
dˌiːzə ˈandərən fˈɛɾnaʊ vˈɪktoːɾ viː ˈɔft hat das dɑː ʃˌoːn ɡəbɾˈant ! 
ˈaləs ˈaʃə ! 
ʊnt das kvˈɛlt zɪç dɛn ˈap , ʊns ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , ɛs bɾˈɛnə lˈɪçtɜlˌoː ! 
pˈɑː ! ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnə tˈaʊfrɪʃə , jˈʊŋfrɔølˌɪçə lˈiːbə ˈax ! 
iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ziː hˌatə ɛs , ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ ʃrˈaɪtənt , bˈalt lˈaɪzɜ , bˈalt lˈaʊtɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəmˌ??məlt ʊnt blˈiːp jˌɛtst ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈeːən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃ ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ˈeːliːmˌɑːɾs ! 
ɛɾ kˈɔntə dɔx nˈɪçts ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? 
diː tˈyːɾ tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ˈeːliːmˌɑːɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
ɪç zˌɔltə mɪç jˈɑː ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçərən ˈanrˌeːdə bədˈiːnən . 
ɪç hˈœɾtə fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɛçən , kˈɔntə ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
vˌoː ɪst dɛn ˈɑdələ ? 
ziː mˈaxt tˈoːiːlˌɛtə . 
das pflˈeːkt baɪ iːɾ nˈɪçt lˈaŋə tsuː dˈaʊɜn . 
nˈuːn , ʊnt viːɾ vɔlən hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈɛntlɪç diː kvˌadɾatˈuːɾ dɛs tsˈɪɾkəls fˈɪndən ? 
ɪç zˈɛtsə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪntɜ . 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛs , das viːɾ mɪt ˌʊnzərəm lˈɑtaɪn tsuː ˈɛndə zɪnt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ aɪn fˈeːlɜ fɔn frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː , tsvˈaɪ kˈʊnstløːvən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃrˈaŋkən tsuː fˈɔɾdɜn . 
man hˌɛtə foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən , das ziː zɪç aɪnˈandɜ ˈaʊffrˌɛsən vˈyɾdən . 
ɪç hɑːbə mɪç hˈalp tˈoːt ɡəlˈaxt . 
ɛs vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç ɡənˈuːk , ɔpɡlˈaɪç dɔx ɪm ɡɾˈʊndə dˌiːzɜ fˈœlɪç blˈɪndə hˈɑːs hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ kˈʊnst tˈiːf bədˈaʊɜlˌɪç ɪst . 
dɑːrˈan dˈɛŋkt ˈʊnzˌeːraɪnə nˈɪçt . 
als ˌɔp ziː zˈoː , miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts , » ˈʊnzˌeːraɪnə « vˈɛːrən ! 
vˈas dɛn zˈɔnst ? 
dɛɾ hˈaʊptman tsˈʊktə lˈɛçəlnt diː ˈaksəln . 
bˈɪtə , bˈɪtə ! 
zoː kˈɔmən ziː nˈɪçt fˈɔɾt ! 
ɪç vɪl vˈɪsən , viː ɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən dˈaʃteːə ; 
vˈoːfyːɾ ziː mɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈaltən ? 
ˈeːliːmˌɑːɾ vɑːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt blˈɪktə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːə lˈɛçəlnd aʊf ziː hɪnˈap . 
viː ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən dˈaʃteːən ? 
nˈuːn , ɪç ɡlˈaʊbə ˌaɪnən lˈeːphaftən zˈɪn fyːɾ frˈaʊənʃˌœnhaɪt tsuː hˈɑːbən ; 
dɑː vˈyɾdə ɛs fɪlˈaɪçt ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾlˈɛtsən , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡtə . 
ʊnt vˈoːfyːɾ ɪç ziː hˈaltə ? 
vɔlən ziː ɛs vˈɪɾklɪç vˈɪsən ? 
ɪç bəʃtˈeːə dɑːrˈaʊf . 
nˈuːn dˈɛn ! 
fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , diː mɪt ˌiːrən hˈɛɾlɪçən ɡˈɑːbən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ˌaʊx dɛs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə fyːɾ mˈɛnʃən ɡˌants zˈɛltənə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf ɡlˈyklɪksˌaɪn hˌɛtə , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌaɪnəs fˈeːltə das ɪst ? 
ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt . 
vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː dɑːrˈʊntɜ ? 
diː ˈaɪnzˌɪçt , das ʊns mˈɛnʃən fɔlkˈɔmənəs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vˌɪɾd ʊnt vˌɛɾdən kˌan ; 
viːɾ ˌyːbɜˈal ʊnt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ pˈaɪnlɪçən ɛɾdˈɛnrəst ɡəfˈast zaɪn mˈysən ʊnt aʊf kɔmpɾˈoːmɪsə , diː viːɾ mˈaxən dˈyɾfən , ˈoːnə ˌʊnzərɜ vˈyɾdə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
das zˈɑːɡən ziː , vˌaɪl ziː ˈaləs bəzˈɪtsən , vˈas ziː vˈynʃən . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt : ɪç bəzˈɪtsə ˈaləs , vˌaɪl ɪç nˈɪçts vˈynʃə . 
ˌaʊx nˈɪçt , ɪn nɔx zˈeːɾ ˈapzeːbˌɑːrɜ tsˈaɪt ɛs bɪs tsuːɾ ˌɛkskəlˈɛnts tsuː bɾˈɪŋən ? 
ʊm ˌiːrə lˈɪpən ʃpˈiːltə aɪn zoː mˈɑliːtˌiːøːzəs lˈɛçəln , ˌaʊs deːn hˈalp tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən , diː tsuː iːm ˈaʊfblˌɪntsəltən , flˈɪmɜtə aɪn zoː dɾˈɔlɪɡɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˈeːliːmˌɑːɾ mˈʊstə lˈɛçəln , viː ˈɛɾnst ɛs iːm ˌaʊx tsuː zˈɪn vɑːɾ . 
ziː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçəs vˈɛltkɪnt , ziː ! zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˈeːɾ kˌan ˌiːnən bˈøːs zaɪn ! 
diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
ˈɑdələ ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn . 
kˈɪndɜ , ɛs hat ɡəklˈɪŋəlt ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç nɔx fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn ! 
bɪs aʊf diː ʃlˈaɪfə , diː ɛntʃˈiːdən an ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , an ˌiːrəm ˈantsˌuːk nˈɛstəlnt . 
mˈaɪnst duː ? 
nˈɑː , ʃtˈɛkə ziː hˈɪn , vˌoː duː vɪlst ! 
dɛɾ hˈaʊptman fɔn lˈʊkoːv ʊnt dɛɾ lˈantʃˌaftɜ kɾˈɪstiːˌɑːn vˈɔlbɛɾk vɑːrən tsˈuːɡlaɪç ɡəkˈɔmən ; 
dan ɛɾʃˈiːn ʃtˌeːfanˈiː ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ; 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt fɔn fˈɛɾnaʊ mɪt deːm hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːdeːrˌɪç ; als dɛɾ lˈɛtstə , ˈalbɾɛçt . 
klˈoːtɪldə vɑːɾ zoː ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt fɛɾtˈiːft ˈɑdələ mˈʊstə ziː ˈeːɾst aʊf deːn nˈaxtsyɡlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən . 
ˈɑː , zˈɑːɡtə ziː , iːm diː hˈant rˈaɪçənt , viː lˈiːp fɔn ˈiːnən , das ziː ɡəkˈɔmən zɪnt ! 
hˌɑːbən ziː dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən : ɪç fˈyɾçtətə , viːɾ vˈyɾdən ˌaɪnən kˈɔɾp bəkˈɔmən . 
vˈɛshalp ? 
maɪn ɡˈɔt , aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan , viː ziː ! ʊnt zˈɔlçə ˈalɔtɾˌiːɑː ! 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ ˈaləs ˈɛɾnstə mˈɛnɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌɔp ɪç nɔx diː ˈeːrə ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈysən ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː aɪn ɡˈuːtəs fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃəs ɡədˈɛçtnɪs hˈɑːbən . 
ɡəvˈɪsə ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt frˈaɪlɪç vˈeːdɜ ˈyːbʊŋ nɔx kˈʊnst . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən vɑːrən ɡeːɡənaɪnˈandɜ fɔn ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə hˌatə , als ziː zɪç tsuː ˈalbɾɛçt vˈantə , ɪn fˈɛɾnaʊs dˈʊŋklən ˈaʊɡən ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈaʊɜnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪk bəmˈɛɾkt . 
ɪç vˌɛɾdə zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn mˈysən , zˈɑːɡtə ziː baɪ zɪç . 
viːɾ zɪnt ˈalə tsuːɾ ʃtˈɛlə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mˈɛldətə frˈɪts zˈuːdənbˌ??k ˈɑdələn ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ hˈaltʊŋ , diː hˈakən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt . 
ˈeːliːmˌɑːɾ ! rˈiːf ˈɑdələ mɪt hˈɪlfəhˌaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat ɡəmˈaɪnt , ɛs fɛɾʃvˈœɾt zɪç bˈɛsɜ baɪ ˌaɪnɜ tˈasə tˈeː . 
dˈaɾf ɪç diː hˈɛɾʃaftən ɛɾzˈuːxən , hˈiːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , vˌoː viːɾ ɛs nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç vˈeːnɪɡɜ ˈɛŋ hˈɑːbən . 
ˈeːliːmˌɑːɾ hˌatə diː flˈyːɡəltˌyːrən tsuː deːm ɡɾˈøːsərən dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən ɡəmˈax ɡəˈœfnət , das ɪn deːm bəʃˈaɪdənən hˈaʊshˌalt fyːɾ ˈɛtvaɪɡə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə tsvˈɛkə rˌeːzɛɾvˈiːɾt vɑːɾ , ʊnt vˌoː jˌɛtst aɪn lˈɛŋlɪçɜ , zˈaʊbɜ ɡədˈɛktɜ , mɪt deːn nˈøːtɪɡən tˈeːzaxən , kˈʊxən ʊnt bəlˈeːktən bɾˈøːtçən bəzˈɛtstɜ tˈɪʃ fyːɾ diː ɡˈɛstə bərˈaɪt ʃtˈant . 
man hˌatə nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˌiːnʊnthɜkˌɔmpliːməntˈiːrən plˈats ɡənˈɔmən ; 
klˈoːtɪldə hˌatə ɛs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɡəvˈʊst , das ziː ˈalbɾɛçt ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsvˈɪʃən ˈeːliːmˌɑːɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən , ʃtˌeːfanˈiː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː zˈɪtsən kˌɑːm . 
ˌaʊx das diː bˈaɪdən kˈynstlɜ d??ç diː lˈɛŋə dɛs tˈɪʃəs fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt vɑːrən , mˈɔxtə kˈaɪn tsuːfˈal zaɪn . 
ˈɑdələ hˈɪntɜ ˌiːrɜ tˌeːmaʃˈiːnə fˈyltə diː tˈasən , vˈɛlçə ˈeːliːmˌɑːɾs bˈ??ʃə , aɪn ɡəvˈantɜ , hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn ˈaɪnfˌaxɜ , klˈaɪdzɑːmɜ lˈɪvreː ʃtˈɛkəndɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ hɛrˈʊmrˌaɪçtə . 
bˈalt hˌatə zɪç ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm ˌaɪnə lˈeːphaftə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ˈanɡəʃpˌɔnən ˌyːbɜ ˈaləs mˈøːklɪçə , nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ das , vˈas dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈɑːbənts zaɪn zˌɔltə , bɪs dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ vˈɔlbɛɾk , fɔn ˌaɪnəm kɔnvˈoːluːt radˈiːrʊŋən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈɛmzɪç ɡəvˈyːlt hˌatə , zaɪn ʃtɾˈʊpɪɡəs hˈaʊpt ɛɾhˈeːbənt , mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtən ʃtˈɪmə ɪn vˈeːnɪç fɛɾbˈɪntlɪçəm tˈoːnə zˈɑːɡtə : ɪç dˈɛçtə , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , viːɾ kˈɛːmən ˈɛntlɪç tsuːɾ zˈaxə . 
fˈiːl tsˈaɪt hɑːbə ɪç zoː viː zoː nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs nˈaxhɜ nɔx ɪn deːn kˈynstlɛɾfˌeːraɪn . 
zoːfˈɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə hˈalp kˈoːmɪʃə , hˈalp pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə ɛntʃtˈandən . 
fˈast ˈalɜ blˈɪkə hˌatən zɪç , viː ˌɪnstɪŋktˈiːf , aʊf ˈeːliːmˌɑːɾ ɡərˈɪçtət . 
ˈɑdələ zˈɛtstə diː tˈasə , diː ziː ˈeːbən aʊf jˈoːhans pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ʃtˈɛlən vɔltə , vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt fˈaltətə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən diː hˈɛndə ɪn deːm ʃˈoːs . 
mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , bəɡˈan ˈeːliːmˌɑːɾ lˈɛçəlnt hˈœɾt ! hˈœɾt ! 
rˈiːf hˈɑːns fɔn lˈʊkoːf , zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyklˌeːnənt . 
ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , viː ɪç tsuː dɛɾ ˈeːrə kˈɔmə , fˈuːɾ ˈeːliːmˌɑːɾ fˈɔɾt . 
ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das ɛs ʃlˈiːslɪç ˌaɪnɜ fɔn ʊns zaɪn mˈuːs , dɛɾ diː dˌɪskʊsjˈoːn nˈɪçt lˈaɪtət , vˈoːtsuː ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks deːn bərˈuːf ɪn miːɾ fˈyːlə ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪnlˌaɪtət , vˈas mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ɡəʃˈeːən kˌan . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn ˈʊnsrɜ lˈɛtstən ʊnt bɪs jˌɛtst ˈaɪntsɪɡən tsuːzˈamənkˌʊnft ɪç kɔnstatˈiːrə das bəzˈɔndɜs ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪntɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ ʊns nɑːx lˈɛŋərɜ deːbˈatə dɑːhˈɪn fɛɾʃtˈɛndɪçt , das das ʃtˈɛlən fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪə zˈoːɡənˌantɜ lˈeːbəndɜ bˈɪldɜ ˈʊnzˌɛɾn tsvˈɛkən am mˈaɪstən ʊnt bˈɛstən ɛntʃpɾˈɛçən vˈyɾdə , ʊm zoː mˈeːɾ , als viːɾ ʊns baɪ dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən aʊf deːn mˈasɡeːplˌɪçən rˈɑːt ʊnt diː zˈaxkʊndˌɪɡə fˈyːrʊŋ tsvˈaɪɜ , ɡlˈaɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ , deːm fɛɾˈeːɾtən zˈuːdənbˌ??kʃən hˈaʊzə ɡlˈaɪç vˈoːlɡəzˌɪntɜ ʊnt bəfrˈɔøndətɜ kˈynstlɜ fɛɾlˈasən kˈœnən . 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ʊns nˌeːbən dˌiːzəm kˈynstlərˌɪʃən bˈaɪrˈɑːt ˌaʊx ˌaɪnəs lˌɪteːrˈɑrɪʃpoːˈeːtɪʃən tsuː fɛɾzˈɪçɜn , vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn ɛmpfˈʊndən , ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk fɔn ɡəʃˈɛtstɜ zˈaɪtə deːm mˈaŋəl ˈapɡəhˌɔlfən d??ç hɪntsˈuːtsˌiːʊŋ ˌaɪnɜ kɾˈaft , diː ʊns jˈeːdɜ zˈɔɾɡə nɑːx dɛɾ bərˈeːktən zˈaɪtə ˌyːbɜhˈeːpt . 
dɔx vɔlən viːɾ , vˌɛn ɛs deːn hˈɛɾʃaftən ɡənˈeːm ɪst , dˌiːzən tˈaɪl ˈʊnsrəs tˈeːmɑːs fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn zʊspˈɛnzoː lˈasən ʊnt dɑːfˈyːɾ diː hˈɛrən kˈynstlɜ ɛɾzˈuːxən , ʊns diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː zɪç bɪs hˈɔøtə ˈaɪnɪɡən vɔltən 
aɪn dˈʊmpfəs ˈoːhoː ! ɛɾtˈœntə fɔn deːm ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , vˌoː hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk jˌɛtst vˈiːdɜ zˌaɪnən ʃtɾˈʊpɪɡən kˈɔpf ˌyːbɜ diː kˈʊnstblɛtɜ ɡəbˈɔøkt hˌatə , vˌɛːrənt fɔn deːm ˈandɜn , vˌoː hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːdeːrˌɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈalbʊm blˈɛtɜtə , aɪn zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪçəs rˈɔøspɜn kˌɑːm . 
zoː vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç diː hˈɛrən fɛɾʃtˈandən , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn blˈɪkənt . 
ɛs zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˈɛn dˈaɾf ɪç ʊm das vˈɔɾt bˈɪtən , zˈɑːɡtə mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːdeːrˌɪç , ˈoːnə diː ˈaʊɡən fɔn zˌaɪnəm ˈalbʊm tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪç ˈeːbənfˌals ! rˈiːf hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk , deːn kˈɔpf nɔx tˈiːfɜ aʊf zˌaɪnə blˈɛtɜ zˈɛŋkənt . 
ˈalzoː hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! fˈɔɾdɜtə ˈeːliːmˌɑːɾ frˈɔøntlɪç deːn ˈɑkadˌeːmɪkɜ ˈaʊf . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ bəmˈɛɾkən , bəɡˈan dˌiːzɜ , zɪç mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən , dˈyrən ɡəʃtˈalt fɔm zˈɪtsə ɛɾhˈeːbənt , das dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman , vˈas mɪç bətɾˈɪft , dˈ??çˌaʊs rˈɪçtɪç fɛɾʃtˈandən hat . 
ɪç hˌatə ʊnt hɑːbə deːn ˈaʊfrˌɪçtɪɡən vˈʊnʃ , ɪn dˌiːzɜ zˈaxə mɪt deːm fɛɾˈeːɾtən kɔlˈeːɡən hˈant ɪn tsuː ɡˈeːən . 
lˈaɪdɜ ɪst aɪn tsvˈaɪmalˌɪɡɜ fɛɾzˈuːx , iːn ɪn zˌaɪnəm ˌɑtəlˈiːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən , rˈeːzʊltˌatloːs ɡəblˈiːbən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə zˈaɪnɜzˌaɪts deːn anˈɑːlˈoːɡən fɛɾzˈuːx , dɛɾ nˈeːbənbˌaɪ kˈaɪnɛsfˌals rˈeːzʊltˌatloːs ɡəblˈiːbən zaɪn vˈyɾdə , ˈantsuːʃtˌɛlən ˌʊntɜlˈasən hat vˈystə nˈɪçt , vˈas dɑːbˈaɪ hˌɛtə hɛrˈaʊskˌɔmən zˌɔlən ! 
bɾˈʊmtə hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk . 
fɪlˈaɪçt ˈeːbən diː fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈynʃtə ˈaɪnɪɡˌʊŋ , bəmˈɛɾktə ˈeːliːmˌɑːɾ ɪn fɛɾzˈøːnlɪçəm tˈoːn . 
an diː ɪm lˈeːbən nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɪst , rˈiːf hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk . 
miːɾ dˈɔøçt , das hˌɛtə deːn fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾʃaftən ʃˌoːn nˈɔølɪç ˈaɪnlˌɔøçtən mˈysən . 
ɪç ʃtˈɛlə deːn ˈantɾˌɑːk , das hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːdeːrˌɪç zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈaxt ; 
ɪç vˌɛɾdə dan mˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈaxən . 
diː viːɾ dɔx ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs ˈanɡˌeːt ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈanɡˌeːən kˌɔmbiːnˈiːrən dˈyɾfən ? 
ʃˈaltətə ˈeːliːmˌɑːɾ ˈaɪn . 
ˌaʊx daɡˈeːɡən mˈuːs ɪç aʊf das ɛntʃˈiːdənstə pɾoːtɛstˈiːrən ! 
rˈiːf hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk . 
aɪn zˈɔlçəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌyːrən dɛɾ ʃtˈiːlə ɪst ʃˌoːn das kˈʊnstvɪdɾˌɪçstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
jˈeːdɜ fyːɾ zɪç ʊnt ɡˈɔt fyːɾ ʊns ˈalə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft kˌan jˈɑː dan ˌiːrə vˈɑːl tɾˈɛfən . 
ʊnt vˈeːɾ diː vˈɑːl hat , hat diː kvˈɑːl , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɪndˈɛsən , hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk , ɪç hˈɔfə , das diːz nˈɔx nˈɪçt iːɾ lˈɛtstəs vˈɔɾt ɪst . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , vˌɛɾdən viːɾ , ʊm vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl aʊf deːn ˈantɾˌɑːk dɛs hˈɛɾn vˈɔlbɛɾk ˈaɪnɡˌeːən mˈysən . 
vɔlən ziː ˈalzoː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , ʊns ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən ! 
ɪç mˈœçtə dɛn dɔx ɡəhˈɔɜzˌɑːmst bˈɪtən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾhˈeːbənt , dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuːˈeːɾst an deːn tsuː rˈɪçtən , fɔn deːm dɛɾ ˈantɾˌɑːk ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst . 
ˈalzoː , hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk , bˈɑːt ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , miːɾ tsuːˈeːɾst diː fˈɪŋɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən , mˈ??tə hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk . 
jˈɑː , ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ , ziː vˌɛɾdən miːɾ tsˈuːɡeːbən , das viːɾ zoː nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˈɔmən . 
nˈɑː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! rˈiːf hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk . 
man zˌɔl vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , ɪç bɪn aɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊx tsʊm foːrˈaʊs vˈaɪs , dˈas nˈɑː , ɛs vˌɪɾt zɪç jˈɑː ɡlˈaɪç tsˈaɪɡən . 
ˈalzoː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən pˈakən blˈɛtɜ , viː ziː zˈeːən ˈaləs rˌɛpɾoːdʊktsjˈoːnən fɔn ɡəmˈɛldən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn lˈɛtstən kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋən . 
diː hɑːbə ɪç ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl ziː nɔx ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn ˈalɜ vˈɛlt zɪnt , ˌoːdɜ dɔx zaɪn zˌɔltən . 
ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , diː lˈɔøtə zɪnt nˈɪçt dˈaŋkbɑːrɜ , als vˌɛn man ˌiːnən zˈaxən tsˈaɪkt , diː ziː kˈɛnən . 
dɑːrˈɪn zɪnt ziː viː diː kˈɪndɜ . 
ɪç vˌɛɾdə diː blˈɛtɜ , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , hɛrˈʊmɡˌeːən lˈasən ; 
diː hˈɛɾʃaftən kˌœnən zɪç dan zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˈalzoː ! 
hˈiːɾ ɪst tsuːˈeːɾst diː blˈɪndə fɔn pˈɪɡlhaɪn . 
aɪn vˈɔɾt tsʊm lˈoːbə dˌiːzəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən bˈɪldəs tsuː zˈɑːɡən , ɪst vˈoːl ˌyːbɜflˈysɪç . 
ɪç dˈaɾf ˈalzoː ˈaneːmən , das diː blˈɪndə ˌakɛptˈiːɾt ɪst . 
hˈiːɾ ɛɾhˈoːp zɪç pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːdeːrˌɪç : 
miːɾ ʃˈaɪnt diː ˈannˌɑːmə dɛn dɔx ˈɛtvɑːs ɡəvˈɑːkt . 
dɛɾ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə zˈɛlpst hat ˈeːbən ˈeːɾst jˈeːdəs kɔmpɾˈoːmiːs fɔn dɛɾ hˈant ɡəvˈiːzən ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ ɡəlˈasən . 
tsvˈɪʃən mˌaɪnən ʊnt ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɛːɡən , vɔlən ziː zˈɑːɡən ! 
rˈiːf hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk hˈøːnɪʃ . 
das dˈyɾftə aʊf daszˈɛlbə hɛrˈaʊskˌɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , jˌɛtst ʃˌoːn zˈɪçtlɪç ɡərˈaɪtst . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌʊntɜbɾˈɛçə ɪç ziː nˈɪçt , vˌɛn ziː das vˈɔɾt hˈɑːbən , ʊnt dˈaɾf miːɾ vˈoːl vˈiːkə fɛɾzˈɑː daszˈɛlbə fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɪtən . 
nˈuːn ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs klˈɑːɾ , ɛs kˌan ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fɔn dɛɾ ˈannˌɑːmə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən bˈɪldəs nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈeːrɪə ; 
nˈoːtabənə , naxdˈeːm ɪç foːɾhˈeːɾ ˈeːbənzˌoː mˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡəmˈaxt hɑːbə ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das ɡˈantsə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə mˌɑteːriːˈɑːl ˌʊntɜbɾˈaɪtət ɪst . 
vˈas ʃpˌeːsɪˈɛl das pˈɪɡlhaɪnʃə bˈɪlt bətɾˈɪft , dˈaɾf ɪç dɛn dɔx diː bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , das ɛs miːɾ fyːɾ ˌʊnzrə tsvˈɛkə fˈœlɪç ˈʊnɡəˌaɪɡnət ʃˈaɪnt . 
nˈuːn hˈœɾt ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdənəs ˈaʊf ! 
rˈiːf hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk . 
dˈɛn , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , dˈiːsmɑːl ˈoːnə aʊf diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː ˈaxtən ; 
dɛɾ nˈeːbənbˌaɪ fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak ʃtˈaɾk ɡəzˈuːxtə ʊnt rˌafiːnˈiːɾtə rˈaɪts dɛs bˈɪldəs lˈiːkt ɪn dɛɾ diː nˈɛɾvən dɛs bəʃˈaʊɜs pˈɪkəlndən , rˌɛspɛktˈiːvə aʊf zˌaɪnə tɾˈɛːnəndɾˌyːzən bərˈɛçnətən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ hˈiːɾ diː hˈɪlflˌoːzə blˈɪnthaɪt ɪn ʃˈɛɾfstən ɡeːɡənzˈats ɡəbɾˈaxt ɪst tsuː ˌaɪnɜ ɪn ˈalən fˈaɾbən pɾˈaŋəndən vˈɛlt ʊm ziː hˈeːɾ . 
nˈeːmən ziː aɪn ɡlˈiːt dɛs ɡeːɡənzˈatsəs vˈɛk , zoː ɪst ɛs mɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ foːɾbˈaɪ . 
ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ vˈɪsən , viː hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk ɛs tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən vɪl , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbəndən bˈɪldə diː ɡəʃtˈalt mɪt dɛɾ hˈiːɾ fˈœlɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən lˈandʃaft tsuː ʊmɡˈeːbən . 
das vˈyɾdə jˈɑː dan vˈoːl mˌaɪnə zˈaxə zaɪn , zˈɑːɡtə hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk hˈøːnɪʃ . 
mˌaɪnə ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡˈɑːp dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ hˈøːnɪʃ tsuːrˈyk . 
viːɾ dˈyɾfən vˈoːl ˈaneːmən , fˈiːl hˈiːɾ ˈeːliːmˌɑːɾ bəɡˈyːtɪɡənt ˈaɪn , das hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk zɪç zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , ˌaʊx hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌiːrɜ ˈaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt , rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːkt hat . 
ɪç mˈœçtə iːn ˈalzoː bˈɪtən , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ʃˈøːn ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk . 
diː bˈaɪdən nˈɛçstən blˈɛtɜ ˈalzoː , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾs tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , diː rˈʊndə tsuː mˈaxən , zɪnt diː bˈaɪdən pˈiːtɑː fɔn klˈɪŋɜ ʊnt ʃtˈʊk . 
diː dˈɑːmən hˌɑːbən ˌaɪnə fɛɾvˈʊndɜtə mˈiːnə ɡəmˈaxt ; 
ˌaɪnɪɡə hˈɛrən diː kˈœpfə ɡəʃˈytəlt , ˈaɪnɪɡə , ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəlˈaxt . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət . 
diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst ɪst ˈeːbən nˈɔx nˈɪçt zˈɑlɔnfˌɛːɪç , ˌɑːbɜ ziː mˈuːs ɛs vˌɛɾdən ; 
diː vˈɛlt vɪl tsuːɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs vˈɑːɾhaft ʃˈøːnən ˈaleːmˌɑːl ɡətsvˈʊŋən zaɪn . 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk vˌɛɾdən diː bˈɛŋkə , aʊf deːnən diː ʃpˈœtɜ zˈɪtsən , ʃˌoːn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə kˈyɾtsɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns vɪl ɪç tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ tsˈaɾtən zˈeːlən dɔx bəmˈɛɾkən , das ɪç miːɾ ɪn deːm lˈeːbəndən bˈɪldə deːn lˈaɪçnɑːm dɛs hˈɛɾn ɡəmˈɑːllt dˈɛŋkə . 
bɪs viːɾ ʊns zoː vˈaɪt ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən hˈɑːbən , ɪn deːm ɪn deːm leːbˈɛndɪɡən , nˈaktən mˈɛnʃənlˌaɪp aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl das mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəvˈʊndɜn , vˌɪɾt vˈoːl nɔx fˈiːl vˈasɜ bˈɛɾɡɑːp flˈiːsən mˈysən . 
nɑːx deːm vˈaɡnɪs mɪt deːn bˈaɪdən pˈiːtɑː hˌatə dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ fyːɾ zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾʃlˌɛːɡə frˈaɪə bˈɑːn . 
tˈoːmas 
fɛɾzˈuːxʊŋ kɾˈɪstiː , lˈoːʃeːns lˈuːnɑː ʊnt ˈɑːbəntstɜn , skˈaɾbiːnˌɑs diː mˈanzaɾdˌɛntɾɛpə hɪnˈabʃtˌaɪɡəndɜ blˈuːzənmˌan , ˈuːdeːs ʃˈaʊʃpiːlɜ man lˈiːs diː blˈɛtɜ kˌɪɾkuːlˈiːrən , ˈoːnə zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː ˌaʊx vɑːrən , d??ç vˈɔɾtə ˌoːdɜ mˈiːnən ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs kˌɑːm diː rˈaɪə an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːdeːrˌɪç , nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɛːɡən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪts , dˈiːsmɑːl mɪt bəzˈɔndɜs lˈaŋzɑːmɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ! 
vˈas ɪç ˌiːnən ˈoːnə jˈeːdə ˈanmˌɑːslɪçkˌaɪt dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt tsuː pɾoːpoːnˈiːrən diː ˈeːrə hɑːbə , vˌɪɾt zɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪnfˌaxhaɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛmpfˈeːlən . 
ziː ˈalə vˈɪsən ʊnt diː hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndən kˈɪndɜ dɛɾ famˈiːlɪə vˌɛɾdən ɛs miːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən das ˌʊnzɜ hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ , tsuː fˈaɪɛɾndɜ frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ , viː ˈalə mˈɛnɜ fɔn vˈɑːɾhaft klˈasɪʃɜ bˈɪldʊŋ , aɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ bəvˈʊndərɜ dɛs ɡənˈiːʊs ˌʊnzərəs ɡɾˈœstən dˈɪçtɜs ɪst ; 
viːɾ ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ˈiːm , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ˌiːrən ɪm ɡˈaɪst dɛs hˈaʊzəs zympˈɑːtɪʃ mˈɪtlˌeːbəndən ɡˈɛstən nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə bərˈaɪtən kˈœnən , als vˌɛn viːɾ diː fˈoːɾvˌyɾfə tsuː deːn lˈeːbəndən bˈɪldɜn ˌaʊs dɛɾ vˈʊndɜvəlt zˈɛlpst ˌʊnzɜs dˈɪçtɜhˌeːroːən ɛntnˈeːmən . 
vˌɛn ziː , viː ɪç miːɾ ʃmˈaɪçlə , zoː vˈaɪt mɪt miːɾ ˌaɪnəs zˈɪnəs zɪnt , ˈɑːnən ziː ˌaʊx bərˈaɪts , das ɪç ɪn mˌaɪnən hˈɛndən hˈiːɾ aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ pɾˈaxtaʊsɡˌɑːbə dɛs bɾˈʊkmanʃən ˈalbʊms dɛɾ ɡˈœtɛʃən frˈaʊənɡəʃtˌaltən mˌaɪnəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mˈaɪstɜs ʊnt lˈeːrɜs vˈɪlhɛlm fɔn kˈaʊlbax hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ rˈeːdnɜ d??ç aɪn zˈɛltzɑːm ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡərˈɔøʃ ˌʊntɜbɾˈɔxən , das viː aɪn mˈyːzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktəs , kɾˈampfhaftəs lˈaxən klˈaŋ ʊnt fɔn deːm ˈandɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs kˌɑːm , vˌoː hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk zaɪn zˈɔmɜʃpɾˌɔsɪɡəs ɡəzˈɪçt zoː tˈiːf ɪn zˌaɪnə blˈɛtɜ bəɡɾˈɑːbən hˌatə , das man nˈuːɾ deːn masˈiːvən ʃˈɛːdəl mɪt dɛɾ ˈypɪɡən fˈylə zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪɾtən kɾˈaʊzən , rˈoːtən hˈɑːrə zˈɑː . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɔltə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
nˈuːɾ frˈɪts zˈuːdənbˌ??k mˈʊstə ʃnˈɛl zaɪn tˈaʃəntˌʊx tsˈiːən ʊnt zɪç dˈɛsən mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡərˈɔøʃ bədˈiːnən , fyːɾ vˈɛlçə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ frˈants , dɛɾ nˌeːbən iːm zˈɑːs , ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈɪndən fˈʊstɾɪt bəʃtɾˈaft vˌ??də . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dˈɛsən ˈɪmɜ blˈuːtaɾməs ɡəzˈɪçt dɛɾ tsˈɔɾn fˈœlɪç fˈɑːl ɡəmˈaxt hˌatə , fˈuːɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
das mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈaɪtə , aʊf dɛɾ piːtˈɛːt ʊnt rˈyksɪçt zˈɪnloːzə vˈɔɾtə zɪnt , mɪt ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə , hɑːbə ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən . 
ɛs lˈɛst mɪç fˈœlɪç kˈalt . 
dˈaɾf ɪç dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn : ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , viː dˌiːzə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fˈaɪnfˌyːlɪɡɜ , ˈɛdlɜ dˈɑːmən , ɡɾˈoːsɡeːzˌɪntɜ , hˈoːxɡəbˌɪldətɜ mˈɛnɜ hˈɛlt mɪt miːɾ diː hˈaɪlɪɡə fˈɑːnə dɛs ˌiːdeːalˈɪsmʊs hˈoːx ɡˌeːɡən deːn vˈystən ˈanʃtˌ??m fɔn dɛs ɡˈasənfˌɔlkəs vˈɪntsbɾaʊt ; 
vɪl mɪt miːɾ lˈiːbɜ zˈɪlbɜnə frˈyçtə ˌaʊs ɡˈɔldənən ʃˈɑːlən nˈeːmən , als zɪç an vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən , fɔn zˈuːdəlkˌœçən bərˈaɪtətən ʃpˈaɪzən hˈant ʊnt zˈeːlə bəʃmˈʊtsən ; 
zɪç ɡˈɛɾn mɪt miːɾ ɛɾhˈeːbən ɪn rˌeːɡiˈoːnən , ɪn deːnən ˌaʊs ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətɜ dˈɪçtɜkˌynstlɜfˌantazˈiː ɛntʃpɾˈɔsənə , ɡəʃtˈaɪɡɜtə ɡəʃtˈaltən iːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs lˈeːbən fˈyːrən ; 
vˌɪɾt mɪt frˈɔødən dɛɾ rˈeːdnɜ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
an deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs vɑːɾ hˈɛɾ vˈɔlbɛɾk ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , hˌatə mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst aʊf zˌaɪnə kˈʊnstblɛtɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt rˈiːf : 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bəlˈaɪdɪɡən lˈasən fɔn jˈeːmant , deːm ɪç jˈeːdəs fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ diː vˈɑːrə kˈʊnst ˈapʃpɾˌɛçə ! 
ʊnt dɑːtsˈuː mˈuːs ɪç ɛɾklˈɛːrən : 
baɪ ˈalɜ ʃˈʊldɪɡən ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːn dˈɑːmən ˈʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ɡˈantsən hˈiːɾ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft vˌɛn ziː ɛs fˈɛɾtɪç bɾˈɪŋən , ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk rˈuːɪç ˈantsuːhˌøːrən , baɪ deːm ˈʊnzˌeːraɪnəm diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnən , diː ˈafənʃˌɛntlɪçən pɾoːdˈʊktə ˌaɪnəs d??ç ʊnt d??ç mˌɑniːrˈiːɾtən , d??ç ʊnt d??ç fɛɾlˈoːɡənən , ˈaɪtlən vˈɪndmaxɜs ʊnt ʃˌaɾlatˈɑːns , viː dˌiːzɜ kˈaʊlbax , ˈɛɾnstaft tsuː nˈeːmən dan mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , bɪn ɪç hˈiːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜflˈysɪç . 
ʊnt ɡlˈaʊbə ɛs miːɾ ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən ɡəfˈalən tsuː ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ɪç ziː fɔn mˌaɪnɜ nˈʊtsloːzən ɡeːɡənvˈaɾt bəfrˈaɪə . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç deːn hˈɛɾʃaftən ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː ɛmpfˈeːlən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə zˌaɪnə blˈɛtɜ tsuːzˈamənɡərˌaft ʊnt vɑːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn vˈɪldən ˈaʊsbɾˌʊx nɔx lˈɛːmənt ɪn deːn ɡlˈiːdɜn lˈɑːk , ʊnt bəfˈoːɾ zˈɛlpst ˈeːliːmˌɑːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈyːtəndən zˈɑːs , ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən , hˌatə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
diː dˈɑːmən hˌatən blˈaɪçə , ʃtˈarə ɡəzˈɪçtɜ , diː hˈɛrən blˈɪktən aɪnˈandɜ kˈɔpfʃytəlnt ˈan ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɑkadˌeːmɪkɜ lˈɛçəltə fɛɾˈɛçtlɪç , ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ˈuːɾkɛtə ʃpˈiːlənt . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə hˌatə zɪç diː ʃpˈanʊŋ dɛn dɔx ɡəlˈœst . 
dɛɾ bɾˈaʊzeːkˌɔpf ! 
nˈuːn jˈɑː , zaɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ ɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ vˈaɪzə ˈʊnʃˌɪklɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən aɪn kˈynstlɜ ! 
ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən , diː , ˈɛkstɾavˌɑɡant tsuː zaɪn , als iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt bətɾˈaxtətən ! 
ˈʊnt , vˌɛn man bˈɪlɪç zaɪn vɔltə : dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə iːn ʃvˈeːɾ ɡərˈaɪtst . 
ɡˈasənfˌɔlk zˈuːdəlkˌœçə das vɑːrən am ˈɛndə kˈaɪnə ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈaʊsdɾˌykə , dˌeːrən zɪç ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈɛltərə mˈan hˌɛtə ɛnthˈaltən zˌɔlən . 
ʊnt dan : diː pˈaɪnlɪçə skˈeːnə hˌatə dɛn dɔx iːɾ zˈeːɾ dɾˈɔlɪɡəs ɡəhˈɑːpt ! 
nˈaxtɾɛːklˌɪç mˈʊstə man dɔx dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ! 
ʊnt man lˈaxtə ɡˌants ˈʊnɡənˌiːɾt tsʊm ɛntzˈɛtsən dɛs ˈɑkadˌeːmiːkɜs , dɛɾ zɪç d??ç das friːvˈoːlə bətɾˈɑːɡən ˌaɪnɜ zˈɔnst zoː fˈɔɾmfɔlən ɡəzˈɛlʃaft aʊfs tˈiːfstə bəlˈaɪdɪçt fˈyːltə . 
ˈanʃtˌat , viː ɛs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn tsuː bədˈaʊɜn , das ɛɾ zɪç deːn ˈɪnzʊltən dˌiːzəs ɡɾynʃnˈɑːbəls , dˌiːzəs frˈɛçlɪŋs ˈoːnə jˈeːklɪçə , vˈeːdɜ ɡɾˈoːsə , nɔx klˈaɪnə , ɡˈɔldənə meːdˈalɪə hˌatə ˈaʊszˌɛtsən mˈysən , tsvˈaɪfəl an dɛɾ kˈɔrɛktˌaɪt zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ! jˈɑː , ˈɔfənbˌɑːrə paɾtˈaɪnɑːmə fyːɾ deːn frˈɛçlɪŋ ! 
ʊnt hˌatə ɛɾ dɛn zˌaɪnə fˌʊlmiːnˈantə rˈeːdə ɪn diː lˈeːrə lˈʊft ɡəhˈaltən ? 
ɛs ʃˈiːn zɪç jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ʊm iːn ʊnt zˌaɪnən ɡeːnjˈɑːlən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː kˈymɜn ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə man zɪç , nɑːx dɛɾ tɾˈɑɡiːkˈoːmɪʃən skˈeːnə ˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə bədˈyɾftɪç , fɔn deːm tˈeːtɪʃ ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃtˈant , ɪn klˈaɪnən ɡɾˈʊpən ˈaɪfrɪç plˈaʊdɛɾnt , zoː hɛrˈʊm ; 
fˈɪŋ bərˈaɪts ˌaʊx ˈan , d??ç diː klˈaɪnən ɡəmˈɛçɜ tsuː pɾoːmeːnˈiːrən bɪs ɪn das dɾˈɪtə , klˈaɪnstə : das ˌaɾbaɪtskˌɑbiːnˈɛt dɛs hˈaʊptmans . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˌatən diː ɡəbɾˈyːdɜ zˈuːdənbˌ??k aɪn tˈɪʃçən mɪt kˈiːɡarən ʊnt kˌiːɡarˈɛtən kˈɛstən ʊnt kˈɛstçən ɛntdˈɛkt ʊnt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , zɪç fyːɾ diː ˈɛntlˌoːzən kˈʊnstdeːbˌatən d??ç aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛftɪɡə tsˈyːɡə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nɑːx pflˈɪçtʃʊldˌɪɡəm : vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman ɛs ɡˈyːtɪçst fɛɾʃtˈatən ! 
diː dˈɑːmən vˈyɾdən nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ʃtˌeːfanˈiː bəˈeːrə ziː tsuː hˈaʊzə nˈɪçt zˈɛltən aʊf ˌiːrən tsˈɪmɜn , nˈuːɾ ʊm mɪt ˌiːnən ɪn dɛɾ vˈɛtə tsuː rˈaʊxən , ʊnt frˈaʊ fɔn zˈɔɾbɪts hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡəlˈeːɡəntlɪçə kˈiːɡarˌɛtə ; 
diː frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn vˌɛɾdə jˈɑː ˌaʊx vˈoːl ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən lˈasən ! 
ˈeːliːmˌɑːɾ fɛɾlˈiːs diː rˈaʊxlʊstˌɪɡən , tsuː deːnən zɪç nˈuːn ˌaʊx nɔx dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ɡəzˈɛlt hˌatə , ʊm ɪn deːn zˈɑloːn nˌeːbənˌan tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɪntsvˈɪʃən an deːm rˈʊndən tˈɪʃ ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛŋəlˌampə aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç ʊm deːn pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːdeːrˌɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , dɛɾ , das kˈaʊlbaxˈalbʊm fˌɔɾ zɪç , ˈaɪfrɪç blˈat ʊm blˈat vˈɛndənt , zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən dɛs nˈɛːərən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə . 
ziː zˈeːən , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪçə ˈaʊsvˌɑːl . 
fɔn deːm tˈiːtəlbˌɪldə vɪl ɪç ˈapʃtˌant nˈeːmən : 
dɛɾ ʃvˈeːbəndə » ɡənˈiːʊs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt « mɪt dɛɾ dˈɪçtʊŋ ʃlˈaɪɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnən , deːm lˈɔɾbeːɾkɾˌants dɛs zˈiːɡɜs ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , dˈyɾftə ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hˈɑːbən . 
ˌaʊx fɔn deːm fˈɔlɡəndən : deːm kˈœstlɪçən » lˈɔtəbˈɪlt « viːɾ mˈœçtən am ˈɛndə zoː fˈiːlə kˈɪndɜ nˈɪçt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən . 
 » dˈoːrɔtˌeːɑː ʊnt diː ˈaʊsvˌandərɜ « ˌyːbɜʃlˈɑːɡə ɪç das ˈɔxzənɡˌɛʃpan , dɛɾ vˈɑːɡən mɪt dɛɾ ˈeːəm ! 
das ɡˈeːt nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ˌaɪnəm lˈeːbəndən bˈɪldə nˈɪçt , zoː vˈʊndɛɾfˌɔl ɛs ˌaʊx hˈiːɾ ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪst . 
 » ɡɾˈeːtçən fˌɔɾ dɛɾ mˈɑːtɜ dˈoːloːrˌoːzɑː « ɪç mˈuːs mɪç ˈɪmɜ dɛɾ tɾˈɛːnən ɛɾvˈeːrən , zoː ˈɔft ɪst das hˈɛɾlɪçə blˈat ˈanzˌeːə . 
ɪndˈɛsən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , viːɾ mˈysən dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən . 

ˈeːbənzˌoː viː ˌaʊx diː zɪç ˈʊmfˌaŋəndən » fˈaʊst ʊnt hˈeːlənˌɑː « . 
vˈaɡnɜ hat ʊns jˈɑː ˈalɜdˌɪŋs ɪn lˈoːənɡɾˌɪn ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə ɪndˈɛsən ʊnt dan dɛɾ ˌɔøfoːɾjˈoːn , dɛɾ dɔx nˈoːtvɛndˌɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ʊnt dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈyːnən ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə vˈɔlkə , diː ɪn dɛɾ lˈʊft fɛɾflˈatɜt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : 
ɪç fˈyɾçtə , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
bˈaɪ » mˈɛːdçən ɪm vˈaldə « bɪn ɪç tsvˈaɪfəlhˌaft . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs ɡətɾˈɔøən ˈɛkaɾt vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
diː ɡɾˈʊpə dɛɾ zɪç ˈɛŋstlɪç tsuːzˈaməndɾˌɛŋəndən mˈɛːdçən tsˈaʊbɜhˌaft ! 
ˌɑːbɜ frˈaʊ hˈɔlə dɑː hˈɪntən mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ! 
dɛɾ mˈaɪstɜ ɪst dɑː ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk ɪns dɛːmˈoːnɪʃə ɡərˈɑːtən . 
dɑː blˈiːbən viːɾ dɔx am ˈɛndə tsuː vˈaɪt hˈɪntɜ deːm ˈ??bɪldə tsuːrˈyk . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman fɔn lˈʊkoːf , dɛɾ ˈaɪfrɪç deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ɪç mˈœçtə miːɾ diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə bəmˈɛɾkʊŋ fɛɾʃtˈatən vˌɛn das zoː fˈɔɾt ɡˈeːt , vˌɛɾdən viːɾ fyːɾ ˌʊnzrə tsvˈɛkə fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈeːnɪç ˈyːbɾɪç bəhˈaltən . 
dɛn nˈuːn kˈɔmt nɔx » lˈiːliːs pˈaɾk « , mɪt deːm vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnmˌasə fɔn ɡˈakɛɾndən hˈyːnɜn ʊnt ʃnˈatɛɾndən ɡˈɛnzən hˈɔniː zoːˈɪt kvˈiː mˈɑːl ˈypsɪlˌɔn pˈɛnzə ! ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən ɪst , zoː vˈeːnɪç viː mɪt deːm » hˈaɪdənrˌœslaɪn « , vˌoː zɪç vˈiːdɜ nˈiːmant tsuː deːn blˈøːkəndən ʃˈɑːfən ʊnt mˈɛkɛɾndən bˈœkən vˌɪɾt hˈɛɾɡeːbən vɔlən . 
fyːɾ deːn ʃlˈɪtʃuːlˌaʊfəndən jˈʊŋən » vˈɔlfɡaŋ « fˈɪndən viːɾ fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ deːn jˈyŋərən hˈɛrən ˌaɪnən bəzˈɔndɜs ʃnˈaɪdɪɡən tˈ??nɜ mɪt dɛɾ dˈeːvɪsə : » nˈuːɾ mˈuːt , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ʃˈiːf ɡˈeːən ! « 
vˈas man ˌaʊx dɛɾ lˈiːbən » ˌɔtiːlˈiː « mɪt deːm ɛɾtɾˈʊnkənən kˈɪndə aʊf deːm ʃˈoːs ɪn ˌiːrəm kˈɪpəlkˌɑːn tsuːrˈuːfən mˈœçtə . 
ʊnt dɑːmˈɪt zɪnt viːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , am ˈɛndə ˈanɡəlˌaŋt . 
am ˈɛndə ! rˈiːf dɛɾ ˈɑkadˌeːmɪkɜ , dˈɛsən ɡəzˈɪçt baɪ dɛɾ lˈʊstɪɡən rˈeːdə dɛs hˈaʊptmans ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . jˈɑː , ˈɑːbɜ , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ hˈaʊptman , mˌaɪnə ɡəʃˈɛtstən dˈɑːmən , 
viːɾ fˈaŋən jˈɑː ˈeːɾst ˈan ! 
viːɾ vˌɛɾdən ˈanfˌaŋən mɪt deːm hˈɛɾlɪçən » tˈasoː , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zaɪn ˈoːpʊs ˌyːbɜrˈaɪçənt « , das hˈaɪst : ˌaɪnəm ɛnttsˈykəndən tˌɑbəlˈoː fɔn zˈɛks ˌɪntərɛsˈantən frˈaʊən ɡəʃtˈaltən ʊnt dɛɾ dɛs dˈɪçtɜjˌyŋlɪŋs . 
das vˌɪɾd aʊf ˌʊnzɜ ɛmpfˈɛŋlɪçəs pˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . 
viːɾ vˌɛɾdən fˈɔlɡən lˈasən das ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə » klˈɛːɾçən , diː bˈyɾɡɜ tsʊm kˈampf ˈaʊfrˌuːfənt « , ʊnt mɪt iːɾ , ˈeːbənzˌoː viː mɪt dɛɾ » zɪç tsʊm bˈal ʃmˈykəndən ˌɔøɡeːnˈiː « ˌaɪnən rˈɑːzəndən bˈaɪfal ɛɾtsˈiːlən . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˈaɪfɜ ʃpɾˈɛçənt , fˈuːɾ fˈɔɾt , zaɪn pɾoːjˈɛkt ˈantsuːpɾˌaɪzən , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt ɛɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən bɪs ɪns klˈaɪnstə dˈ??çdˌaxt hɑːbə , ʊnt fɔn dˈɛsən ɡˌants ˈɪmɛnzən ɛɾfˈɔlk ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ zoː lˈaʊt dɛɾ mˈan ˌaʊx zˌaɪnə dˈynə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp , tsvˈaɪ ɪn dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən ɡɾˈʊpə fɛɾnˈɑːmən kˈaɪn vˈɔɾt fɔn zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɜtən rˈeːdə : 
klˈoːtɪldə ʊnt ˈalbɾɛçt . 
ziː hˌatən nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsəndən vˈɔɾtən kˈaɪnə zˈɪlbə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˈɛksəlt . 
ˌaʊx vɑːɾ , dɑː man zɪç ˈalsbalt ɪn das tˈeːtsɪmɜ bəɡˈeːbən ʊnt an deːm tˈɪʃ plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx als man zɪç jˌɛtst bərˈaɪts zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tsvˈaŋloːs d??ç diː tsˈɪmɜ bəvˌeːɡən kˈɔntə , hˌatə tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
klˈoːtɪldə kɔnvɛɾzˈiːɾtə aʊfs ˈaɪfrɪçstə , ˈeːɾst mɪt deːm lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , dan mɪt ʃtˌeːfanˈiː ʊnt ˈɑdələ ; 
ˈalbɾɛçt vɑːɾ mɪt ˈeːliːmˌɑːɾ ɪn aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ɡərˈɑːtən , das ˈeːɾst ˈapɡəbɾˌɔxən vˌ??də , als dˌiːzɜ zɪç ɪn das rˈaʊxtsɪmɜ bəɡˈɑːp , dˈɔɾt nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən . 
ˈalbɾɛçt blˈiːp alˈaɪn , zɪç nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˈʊnmˌuːtɪç frˈɑːɡənt : vˈas ɛɾ hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç zˌɔlə , vˌoː nˈiːmant zˌaɪnɜ tsuː bədˈyɾfən ʃˈiːn , ʊnt diː hˈɪndɔøtˌʊŋ aʊf deːn lˌɪteːrˈɑrɪʃən bˈaɪrˈɑːt , deːn man fɔn iːm ɛɾvˈaɾtə , ɡˌants ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə lˈeːrə frˈɑːzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt blˈaɪbən vˈyɾdə . 
vɑːrˈʊm dɑː nˈɪçt lˈiːbɜ zˌaɪnən hˈuːt nˈeːmən ʊnt ɡˈeːən ? 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft , zoː vˈeːnɪç viː dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ , dɛɾ iːɾ mˈuːtɪç deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ʊnt aʊf ˌiːrə ɡˌants bəzˈɔndərə fɛrˈanlˌasʊŋ zˌɔltə ɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən zaɪn , diː ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛrˈyːbɜ baɪ deːn ˈɛntlˌoːzən dˈeːbatən nˈɪçt ˌaɪnən blˈɪk fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt , ʊnt fyːɾ diː ɛɾ jˌɛtst ˈapɛɾmˌɑːls lˈʊft vɑːɾ ? 
vˈɛlçɜ lˈuːk vɑːɾ diːs nˈuːn vˈiːdɜ ? 
tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ? 
zɪç zoː vˈaɪtɜ ˌyːbɜ iːn lˈʊstɪç tsuː mˈaxən ? 
nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ! 
dɑːtsˈuː ɡˈiːpt man zɪç ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ ; 
tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nˈɪçt . 
ɛɾ zˈuːxtə mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt , ˈoːnə iːn ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə iːn dɛɾ dˈiːnɜ aʊf deːn flˈuːɾ ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant zˌaɪnə ˈapʃˌiːtsfɜbˌɔøɡʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈaxən zˈeːən ; 
zˈoː , ˈoːnə hˈuːt , mˈʊstə ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈatiːtˌyːdə dˈɛŋkən . 
ʊnt dan ʃtˈant ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt baɪ dɛɾ klˈaɪnən ɡɾˈʊpə , vˈɛlçə deːm am tˈɪʃ zˈɪtsəndən , mɪt nˈɛɾvøːzən fˈɪŋɜn ɪn deːm ˈalbʊm bˈalt fˈoːɾvˌɛɾts , bˈalt tsuːrˈyk blˈɛtɛɾndən pɾoːfˈɛsoːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn zˈɑː . 
zˈoː , deːn kˈɔpf fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøkt , mˈɔxtə ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə lˈaŋ fɛɾhˈaɾt hˈɑːbən , als ɛɾ an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ ˌaɪnə ˈandərə ʃˈʊltɜ fˈyːltə . 
ɛɾ vɔltə mɪt ˌaɪnəm paɾdˈɔ̃ ! 
zˈaɪtvɛɾts tsˈʊkən ʊnt blˈiːp , fɔn frˈɔødɪɡəm ʃrˈɛkən ɡəlˈɛːmt , ɪm bˈan dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən vˈɔlkə zˈyːsən dˈʊftəs , diː tsuː iːm ˈaʊfʃtˌiːk dɛszˈɛlbən zˈyːsən dˈʊftəs , ɪn dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ zaɪn hˈɛɾts ˈalə dˌiːzə tˈɑːɡə vˈɪlt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
vˈɪlt , viː ɛs jˌɛtst vˈiːdɜ ʃlˈuːk , als vɔltə ɛs iːm diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
dɛn diːs vɑːɾ kˈaɪn tsuːfˈal , kˈɔntə kˈaɪnɜ zaɪn . 
hˈiːɾ vɑːɾ rˈaʊm ɡənˈuːk , zɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvɔltˌən bərˈyːrʊŋ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪçtə dɾˈʊk blˈiːp , vˌ??də nˈuːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ , vˈɛɾmɜ , ˈɪnɪɡɜ . 
ʊnt ɛɾ ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs mɪt deːm rˈɑːzəndən hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ ˈɑtɛmlˌoːzən bɾˈʊst , nˈuːɾ dɛs ˌaɪnən ɡədˈankəns mˈɛçtɪç : 
zoː ʃtˈɛɾbən ! 
ʃtˈɛɾbən ɪm fˈɔlɡəfˌyːl dˌiːzɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən , ɡˈœtɜhˌaftən vˈɔnə ! 
dɑː vɑːɾ dɛɾ hˈɔldə dɾˈʊk fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ɡəʃvˈʊndən , dɛɾ vˈɔnɪɡə tɾˈaʊm ˈaʊsɡətɾˌɔømt . 
dɛɾ ˈɑkadˌeːmɪkɜ hˌatə zaɪn ˈalbʊm tsˈuːɡɛklˌapt , diː ɡɾˈʊpə zɪç ɡəlˈœst . 
ˈalbɾɛçt zˈuːxtə ˌiːrən blˈɪk ʊnt fˈant iːn nˈɪçt . 
diː lˈaŋən , dˈʊŋklən vˈɪmpɜn vɑːrən tˈiːf ɡəzˈɛŋkt ; 
ˌɑːbɜ ʊm ˌiːrə fˈaɪnən lˈɪpən ʃpˈiːltə aɪn lˈɛçəln , als hɑːbə ˌaʊx ziː ˌaɪnən kˈœstlɪçən tɾˈaʊm ɡətɾˈɔømt , deːn ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən fˈɛsthˌaltən vɔltə . 
nˈuːn , zɪnt diː hˈɛɾʃaftən ˈaɪnɪç ? 
frˈɑːktə ˈeːliːmˌɑːɾ , dɛɾ jˌɛtst hɛrˈantɾˌɑːt . 
dɛɾ ˈɑkadˌeːmɪkɜ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾbˈɔst : 
dɑː ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən , vˌɛn diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmhˌɛɾpɾoːmeːnˌiːɾt ʊnt ɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn , ˈanʃtˌat dɛɾ frˈɔødɪɡən tsuːʃtˈɪmʊŋ , aʊf diː ɪç ɡərˈɛçnət , nˈuːɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː bəfˈɑːrən hɑːbə . 
jˌɛtst ˈeːbən nɔx deːn lˈɛtstən fɔn zˈaɪtən dɛs hˈɛɾn hˈaʊptmans fɔn lˈʊkoːf : viː ɪç aʊf mˌaɪnəm ʃlˌʊstablˈoː : » ɡˈœtəs hˈʊldɪɡˌʊŋ ɪm pˈaɾk fɔn ˈɛtɜsbˌ??k « fyːɾ diː bˈaɾtloːzən mˈɛnɜ dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts : kˈaɾl ˈaʊɡʊst , ɡˈœtə zˈɛlpst , hˈeːɾdɜ , mˈuːzɔøs , mˈɛɾk ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾtɪɡən hˈɛɾn diː rˌɛpɾɛːzəntˈantən fˈɪndən vɪl ! 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , aʊf dˈeːraɾtˌɪɡə ˈaɪnvˌɛndə , diː dɛn dˈɔx , ɛs mˈɪlt ˈaʊstsuːdɾˌykən , rˈɛçt lˈiːbloːs zɪnt vɪl zˈɑːɡən : vˈeːnɪç lˈiːbə tsuːɾ zˈaxə tsˈaɪɡən diː hˈɛrən bɾˈaʊxtən zɪç jˈɑː nˈuːɾ diː bˈɛɾtə ˈapʃnˌaɪdən tsuː lˈasən bɪn ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡəfˈast ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktə hˈɛɾ hˌatə zˌaɪnə dˈynə ʃtˈɪmə bɪs tsuː deːn hˈœkstən fˈɪstəltˌøːnən hɪnˈaʊfɡəʃrˌaʊpt , das zˈɛlpst diː hˈɛrən ˌaʊs deːm rˈaʊxtsɪmɜ hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt vɑːrən ʊnt jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən , lˈaɪdɜ mɪt lˈaxəndən ɡəzˈɪçtɜn , diː deːn nˈuːɾ nɔx mˈyːzɑːm , fɛɾhˈaltənən ɡɾˈɪm dɛs bəlˈaɪdɪçtən tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən bɾˈaxtən . 
ɛɾ rˈaftə zaɪn ˈalbʊm fɔm tˈɪʃ , pɾˈɛstə ɛs ˌʊntɜ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm , ɛɾhˈoːp ɡˌeːɡən ˈeːliːmˌɑːɾ ʊnt ˈɑdələ , diː zɪç iːm ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən vɔltən , ˈapvˌeːrənt diː rˈɛçtə , ʊnt hˌatə ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən blˈɪktən aɪnˈandɜ bətɾˈeːtən ˈan . 
ziː hˌɑːbən ʊns dɑː ˌaɪnə nˈɛtə zˈʊpə ˈaɪnɡəbɾˌɔkt , zˈɑːɡtə dɛɾ lˌɑɡatsjˌoːnsrˈɑːt lˈaɪzə tsuː hˈɛɾn fɔn lˈʊkoːf . 
vˈas vɔlən ziː ! ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ lˈaʊt . 
dˈaŋkən viːɾ ɡˈɔt , das viːɾ ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ʊns zɪnt . 
» nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈeːbən dɛɾ ˈaɪɡənən hˈant ɛɾblˈyːət dɛs ɡlˈykəs fɔlˈɛndətɜ ʃtˈant « . 
ɛɾ hˌatə ɛs mɪt zoː dɾˈɔlɪɡəm pˈatoːs ɡəzˈɑːkt ; 
ˈalə lˈaxtən , zoː vˈeːnɪç lˈɛçɜlˌɪç ˌaʊx deːn mˈaɪstən tsuː mˈuːtə vɑːɾ . 
nˈuːn zɪnt viːɾ ʊns ˌɑːbɜ ʃˈʊldɪç , ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs hˈypʃəs tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn das lˈaɪçtɜ ɡəzˈɑːkt , als ɡətˈɑːn . 
man rˈiːt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs klˈoːtɪldə plˈœtslɪç rˈiːf : ɪç hˈɑps ! 
koːmˈøːdɪə mˈysən viːɾ ʃpˈiːlən . 
ziː ʃpɾˈɛçən aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt ɡəlˈasən ˈaʊs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
zˈɑːɡtə lˈʊkoːf . 
vˈas zˌɔltə dɑːrˈan zoː ɡɾˈoːsəs zaɪn , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈiːɾ kˌan ʊns zoːfˈɔɾt aɪn pˈasəndəs ʃtˈyk fˈoːɾʃlˌɑːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnəs ɪn pˈɛtoː hat . 
das vˈɛːrə hˈɛɾlɪç , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈantə zɪç ˈeːliːmˌɑːɾ tsuː ˈalbɾɛçt . 
das vˈyɾdə dɛn frˈaɪlɪç deːn pɾoːlˈoːk ʊnt deːn fɛɾbˈɪndəndən tˈɛkst , diː viːɾ ʊns fɔn ˌiːrɜ ɡˈyːtə ɛɾbˈɪtən vɔltən , nɔx vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
ˈalbɾɛçt ɛmpfˈant nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn diː zˌaɪnə zˈeːlə deːn ɡˈantsən hˈɪnd??ç bɪs tsuː jˈeːnəm kˈœstlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ɡəvˈeːzən vɑːɾ viː ɪn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ . 
als hˌɛtə ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə mˈaxt iːn ˈanɡəhˌaʊxt , fˈyːltə ɛɾ zaɪn hˈɛɾts fɔn mˈuːt ɡəʃvˈɛlt ; 
mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlt vˈyɾdə ɛɾ ɛs ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə , ˈoːnə zɪç ˌaɪnə zeːkˈʊndə tsuː bəzˈɪnən : 
ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːɡən baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə ɪm kˈastən aɪn pˈɑːɾ fɛɾzˈuːxə , diː zɪç bərˈaɪts zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən nɑːx deːm lˈampənlˌɪçt zˈeːnən . 
ˌɔp ziː ɛs vˌɛɾdən ˈaʊshˌaltən kˈœnən , ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə ; 
jˈeːdənfˌals ʃtˈeːt ˌiːnən mˌaɪnə ʃvˈaxə kˈʊnst fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən tsuː dˈiːnstən . 
ɪç hˈɔfə , das ˌaɪnə rˈɔlə fyːɾ mɪç ˈapfˌɛlt ; 
zˈɑːɡtə lˌiːuːtənˈant frˈants . 
ʊnt fyːɾ mɪç , rˈiːf lˌiːuːtənˈant frˈɪts . 
ʊnt fyːɾ mɪç ! ʊnt fyːɾ mɪç ! ɛɾʃˈaltə ɛs rˈɪŋs ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs zˌɔlən zˈɛmtlɪçə hˈɛɾʃaftən tsuːfrˈiːdən zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɾɛçt . 
nˈøːtɪɡˌɛnfals lˈasən viːɾ ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs lˈɛŋərən ˈaɪnˌaktɜ , deːn ɪç ɪm zˈɪn hɑːbə , ˌaɪnən ɡˌants kˈ??tsən , nˈuːɾ ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ skˈeːnən bəʃtˈeːəndən fˈɔlɡən ˌoːdɜ fˈoːrˌanɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən ! 
ziː dˈyɾfən miːɾ mˌaɪnə vˈɑːrə nˈɪçt ˈapnˌeːmən , ˈoːnə ziː foːɾhˈeːɾ ɡəpɾˈyːft tsuː hˈɑːbən ! 
ziː mˈysən miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən diː zˈɛçəlçən , diː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡədɾˈʊkt zɪnt , fˈoːɾtsuːlˌeːzən ! 
dɑːrˈyːbɜ dˈyɾftə tsuː fˈiːl tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , vˈantə fɔn lˈʊkoːf ˈaɪn . 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛst diː rˈɔlən zˈɔɡlaɪç ˈaʊsʃrˌaɪbən ʊnt fɛɾtˈaɪlt ziː nɑːx zˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən . 
viːɾ kˌœnən dan zoːfˈɔɾt an diː lˈeːzɛpɾˌoːbə ɡˈeːən . 
ɪç vˈyɾdə dɑːmˈɪt ˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf mɪç nˈeːmən , diː tsuː tɾˈɑːɡən ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə bɪn , ɛɾklˈɛɾtə ˈalbɾɛçt ɛntʃˈiːdən . 
ɪç mˈœçtə miːɾ ˌaɪnən kɔmpɾˈoːmɪsfˌoːɾʃlɑːk ɛɾlˈaʊbən , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hat diː ɡˈyːtə , ʊns diː bˈaɪdən ʃtˈykə ɪn deːn ˈʊmrˌɪsən tsuː skɪtsˈiːrən ʊnt zɪç zoː ˌʊnzərɜ fyːɾ mɪç ʊnt ziː ˈalə bərˈaɪts jˌɛtst tsvˈaɪfəlˌoːzən tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ dan deːm fˈoːɾʃlˌɑːk hˈɛɾn fɔn lˈʊkoːvs ɡˈɛɾn fˈɔlɡə ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
jˈɑː , bˈɪtə , ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns diː ʃtˈykə ! 
dɛɾ rˈuːf vɑːɾ fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ɡəkˈɔmən fɔn klˈoːtɪldə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː ɛɾ fˈɛst aʊf zɪç ɡərˈɪçtət zˈɑː , ɡlˈɛntstə aɪn lˈɛçəln , das tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːn : miːɾ tsuːlˈiːbə ! 
vˈas hˌɛtə ɛɾ fyːɾ diːs lˈɛçəln nˈɪçt ɡətˈɑːn ! 
vˌɛːrənt diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç aʊf zˈoːfɑː , ʃtˈyːlən ʊnt zˈɛsəln ʊm iːn ɡɾʊpˈiːɾt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , deːn rˈɛçtən ˈaɾm aʊf aɪn nˈiːdɾɪɡəs ʃrˈɛŋkçən iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈytsənt , mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant vˌɛːrənt dɛs ʃpɾˈɛçəns deːn blˈɔndən fˈɔlbˌaɾt ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɪnənt ʃtɾˈaɪçəlnt : 
vˈas ɪç deːn vˈɛɾtən dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən jˌɛtst tsuː skɪtsˈiːrən fɛɾzˈuːxən vˌɛɾdə , ɪst diː dɾˌɑmatiːzˈiːrʊŋ ˌaɪnɜ noːvˈɛlə , diː ɪç fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən fɛɾˈœfəntlɪçtə , ʊnt fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , das ziː aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊbliːkˌʊm ɡəfˈʊndən hat . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ʃtˈɔf ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt bˈyːnənʃrˌɪftʃtɛlɜn ˈantsˌiːənt ɡənˈuːk ɛɾʃˈiːnən , deːn fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən , iːn tsuː ˌaɪnəm dɾˈɑmɑː ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən . 
dˌiːzə fɛɾzˈuːxə zɪnt lˈaɪdɜ zˈɛmtlɪç mˈɪsɡlykt . 
ɪç ɡlˈaʊptə , tsuː zˈeːən , vˈɛshalp ziː mˈɪsɡlykən mˈʊstən , ʊnt tɾˈaʊtə miːɾ das ɡəʃˈɪk tsˈuː , deːn dɾamˈɑːtɪʃən kˈɛɾn rˈaɪn ˌaʊs dɛɾ nˌoːvəlˈɪstɪʃən hˈylə hɛrˈaʊsʃˌɛːlən tsuː kˌœnən ʊnt zoː diː klˈɪpə tsuː fɛɾmˈaɪdən , an dɛɾ mˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡəʃˈaɪtɜt vɑːrən . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ ɪn kˈɛkən ˈʊmrˌɪsən kˈaɪn klˈaɪnəs dɾˈɑmɑː , ɪn vˈɛlçəm ɛs zɪç ʊm diː bˈɪtərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən , ˈeːbən mɪt dɛɾ ɡˈatɪn fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən mˈanəs hˈandəlt , dɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hat , deːn fˈoːɾneːmən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçən kˈaʊfmanshˌaʊzə nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnən d??ç diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt tˌɛstaməntˈɑrɪʃə bəʃtˈɪmʊŋən ɡəhˈaɪlɪçtən , ˈɔfənən lˈɑːdən hˈɛlt . 
ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə kˈɪndɪʃə ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ hˈaɾtnɛkˌɪç vˈaɪtɜ tɾˈaɪpt ʊnt aɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ frˈɔønt d??ç kɾˈaʊzəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən diː ˈaɪnfˌaxə zˈaxə ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈɪkəlt , ɡərˈɛːt ɛɾ tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn fɛɾdˈaxt , aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , bɪs zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ hˈaɾmloːzəstən vˈaɪzə ˈaʊfklˌɛɾt ; 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃɛf , vˈɛlçɜ zˌaɪnə bˈɔøtə bərˈaɪts zˈɪçɜ tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , bəʃˈɛmt dɑːfˈɔnʃlˌaɪçt , ʊnt ˌyːbɜ deːm rˈɔøɪɡən zˈyndɜ , deːm diː mˈuːtɪɡə , jˈʊŋə frˈaʊ ɡˈɛɾn fɛɾtsˈaɪht , ʊnt deːn jˈuːbəlndən ɡlˈykvynʃən dɛɾ ˈanɡəʃtˌɛltən dɛs hˈaʊzəs dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
ˈalbɾɛçt hˌatə , ˈoːnə tsuː ʃtˈɔkən , ɪn deːm ˈanmˌuːtɪç lˈaɪçtən ɛɾtsˈɛːlɜtˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən , fyːɾ deːn ɛɾ baɪ zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ʊnt zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn kɔlˈeːɡən bərˈyːmt vɑːɾ . 
nˈuːn ɛɾʃˈɔl ɛs : bɾˈɑːvoː ! 
bɾavˈɪsiːmˌoː ! 
ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
diː dˈɑːmən klˈatʃtən ɪn diː hˈɛndə ; 
ˈalbɾɛçt , deːn ˈaɾm fɔn deːm ʃrˈɛŋkçən nˈeːmənt , fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
klˈoːtɪldə , ziː mˈysən diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃpˈiːlən ! 
rˈiːf ʃtˌeːfanˈiː . 
diː rˈɔlə ɪst viː fyːɾ ziː ɡəʃrˈiːbən . 
ʊnt ɪç hɑːbə vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt nˈuːɾ ˈɪmɜ ziː fˌɔɾ miːɾ ɡəzˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə klˈoːtɪldə . 
dɑː zɪnt mɪt ˌʊntɜ ɡˌants patˈeːtɪʃə tˈøːnə ˈantsuːʃlˌɑːɡən . 
das ɪst nˈɪçt maɪn fˈal . 
ɪç dˈaxtə , mˌaɪnə dˈɑːmən , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ , viːɾ vɔltən diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ rˈɔlən deːm dˈɪçtɜ anhˈaɪmʃtˌɛlən . 
ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ dɑːtsˈuː tsuː bəʃˈaɪdən ɪst , vˌɛɾdən viːɾ ʊns dɔx baɪ dɛɾ lˈeːzɛpɾˌoːbə lˈaɪçt ˈaɪnɪɡən . 
vˈɪçtɪɡɜ ʃˈaɪnt miːɾ diː frˈɑːɡə , ˌɔp ˌʊnzrə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ bəzˈɛtsʊŋ zˈɛmtlɪçɜ rˈɔlən ˈaʊsrˌaɪçən vˌɪɾt . 
ɛs pˈast ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , rˈiːf lˈʊkoːf . 
ɪç hɑːbə ɡənˈaʊ ɡətsˈɛːlt , ɛs zɪnt nˈɔøn rˈɔlən , dɾˈaɪ dˈɑːmən ʊnt zˈɛks hˈɛrənrˌɔlən . 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ ˈeːbənfˌals nˈɔøn ɪn ɡənˈaʊ dɛɾzˈɛlbən fɛɾtˈaɪlʊŋ : dɾˈaɪ dˈɑːmən , zˈɛks hˈɛrən . 
ʊnt diː ɡɾˈoːsə kɔmpˌaɾzeːrˈiː dɛs ʃlˈiːslɪç ɛɾʃˈaɪnəndən ɡəʃˌɛftspɛɾzoːnˈɑːls ? vˈaɾf ˈeːliːmˌɑːɾ ˈaɪn . 
diː kɾˈiːɡən viːɾ ʃˈoːn ! rˈiːf frˈants . 
ɪç ʃtˈɛlə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ɪç tɾˈɔmlə ˈeːbən zoː fˈiːlə tsuːzˈamən ! 
rˈiːf frˈɪts . 
dˈaɾf ɪç miːɾ nɔx aɪn bədˈɛŋkən tsuː ˈɔøsɜn ɛɾlˈaʊbən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
frˈɑːktə fˈɛɾnaʊ . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , vˌɛn ɪç zˈɛlpst zoː ʃvˈeːrə bədˈɛŋkən hɑːbə ! ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɾɛçt hˈøːflɪç . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ diːs bəmˈɛɾktən , zˈɑːɡtə fˈɛɾnaʊ . 
das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃtˈyk vˈaɪst ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə jˈuːɡəntlˌɪçə dˈɑmənrˌɔlə ˈaʊf : diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
vˈeːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn dˈɑːmən ziː ˌaʊx ʃpˈiːlən vˌɪɾt ɛsɪst miːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡədˈaŋkə , diː hˈʊldɡəʃtˌaltən dɛɾ bˈaɪdən ˈandərən ɪn deːn mˈaskən dɛɾ ˈaltən hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt dɛɾ ʃvˈiːɡɜmˌɑmɑː vˈɛlçə lˈɛtstərə ɪç miːɾ nˈeːbənbˌaɪ ˈɛtvɑːs kˌɔɾpuːlˈɛnt fˈoːɾʃtˌɛltə fɛɾʃvˈɪndən tsuː zˈeːən . 
dɑːrˈyːbɜ mˈuːs man ɛɾhˈɑːbən zaɪn , vˌɛn man koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən vɪl ; 
rˈiːf klˈoːtɪldə patˈeːtɪʃ . 
duː hast ɡˈuːt rˈeːdən , zˈɑːɡtə ˈɑdələ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ; 
duː kɾˈiːkst ziː jˈɑː dˈɔx . 
nˈaɪn , ʃtˌeːfanˈiː ! rˈiːf klˈoːtɪldə . 
nˈaɪn , ziː ! rˈiːf ʃtˌeːfanˈiː . 
mˌaɪnə dˈɑːmən , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ lˈɛçəlnt ; 
ɛɾnˈɔøɜn viːɾ nˈɪçt deːn ʃtɾˈaɪt ʊm das pɾˈɛçtɪɡə bˌɛːrənfˈɛl ! 
ˌyːbɜdiːs , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən , klˈaɪnərən ʃtˈykə ɡəʃpɾˈɔxən . 
fɪlˈaɪçt , das ʊns das nɔx ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə jˈuːɡəntlˌɪçə dˈɑmənrˌɔlə bɾˈɪŋt . 
ˈax , jˈɑː ! das tsvˈaɪtə ʃtˈyk ! bˈɪtə , bˈɪtə , das tsvˈaɪtə ʃtˈyk ! 
hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn , mˌaɪnə dˈɑːmən ; zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt , vˌɛn ˌiːrə ɡədˈʊlt dɛn vˈɪɾklɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈœpft ɪst . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ bəfˈyɾvɔɾtən : ɛs kˌan fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈyk dˈiːsmɑːl nɔx vˈeːnɪɡɜ diː rˈeːdə zaɪn , kˈaɪnɛsfˌals fɔn ˌaɪnəm lˈʊstʃpiːl ; 
hˈœkstəns fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaŋk , ˌaɪnɜ fˈaɾsə dˈɛstoː bˈɛsɜ ! rˈiːf lˈʊkoːf . 
nˈuːn dˈɛn ! zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ an deːn vˈɛɾtiːkˌoːf ɡəʃtˈɛlt , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl plˈats ɡənˈɔmən , fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ , viː fˈoːɾhˌɪn , klˈoːtɪldə ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən kˈɔntə , zɪç an ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən blˈɪk ʊnt frˈɔødɪç tsuːʃtˈɪməndən lˈɛçəln ˈɪmɜ nˈɔøən mˈuːt fyːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːleːrˌaʊfɡɑːbə tsuː tɾˈɪŋkən . 
aɪn ʃˈøːnəs , jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˌaʊs bˈɛstɜ famˈiːlɪə nˈɛnən viːɾ ziː ɛɾnˈɑː ɛɾvˈaɾtət ˌiːrən fɛɾlˈoːptən , ˌaɪnən jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ bɾˈɑːvoː ! rˈiːf frˈɪts zˈuːdənbˌ??k . 
viː hˈaɪst ɛɾ ? 
zˈɑːɡən viːɾ : ˈuːdoː tsuː dɛɾ ɡəvˈoːntən bəzˈuːxsʃtʊndə . 
dɑː dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə fyːɾ ˌiːrə zˈeːnəndə ˈʊnɡədˌʊlt tsuː lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪpt , tɾˈɪt ziː an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈiːt iːn ˌyːbɜ deːn plˈats aʊf das hˈaʊs tsuːkˈɔmən , tsuː ˌiːrəm mˈasloːzən ɛɾʃtˈaʊnən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ iːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantən , jˈʊŋən , zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantən dˈɑːmə . 
ziː zˈiːt vˈaɪtɜ , viː ˈuːdoː zɪç an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fɔn dɛɾ dˈɑːmə fɛɾˈapʃˌiːdət , nˈɪçt ˈoːnə iːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , fɛɾʃˈiːdənəs vˈɪçtɪɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn plˈats ɛntfˈɛɾnt . 
vˌɛːrənt ziː fɛɾɡˈeːbəns nɑːx dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnəs zoː zˈɛltzɑːmən fˈoːɾɡˌaŋəs zˈuːxt ʊnt zɪç , tɾˈɔtsdəm ziː vˈoːl diː tˈɔɾhaɪt ɛmpfˈɪndət , ˌaɪnɜ rˈeːɡʊŋ fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan , bɾˈɪŋt dɛɾ dˈiːnɜ ˌaɪnə kˈaɾtə : mˈiːs jˈɑːnə ʃtˈeːfənzˌoːn ! 
ɛsɪst ˌaɪnə jˈʊŋə ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛŋ bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə , vˈɛlçə nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən ɪst , ˌiːrə muːziːkˈɑlɪʃən ʃtˈuːdɪən tsuː fɔlˈɛndən . 
ziː kˌan hˈaʊtə ˈeːɾst ˈaɪnɡətɾˌɔfən zaɪn ; 
als man zɪç ɡˈɛstɜn ɪn deːm foːrˈaʊsbəʃtˌɪmtən hˈoːtəl nɑːx iːɾ ɛɾkˈʊndɪçtə , ɛɾvˈaɾtətə man ˌiːrə ˈankˌʊnft ʃtˈyntlɪç . 
ɛɾnˈɑː ɡˈeːt dɛɾ frˈɛmdən ɛntɡˈeːɡən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛs diːzˈɛlbə , diː iːɾ fɛɾlˈoːptɜ bɪs an diː hˈaʊstˌyːɾ bəɡlˈaɪtət hat . 
das ɪst vˈas fyːɾ ziː , ʃtˌeːfanˈiː , flˈystɜtə klˈoːtɪldə hˈalblaʊt dɛɾ frˈɔøndɪn tsˈuː ; 
ziː ʃpɾˈɛçən zoː vˈʊndɛɾfˌɔl ˈɛŋlɪʃ . 
ɪç nˈeːmə ˈalɜdˌɪŋs ˈan , das mˈiːs jˈɑːnə das dˈɔøtʃə nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ʃpɾˈɪçt ʊnt ˌaʊx vˈoːl fɛɾʃtˈeːt ; 
zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt . 
dɔx ɪst hˈiːɾ fyːɾ diː dˈaɾʃtɛlərˌɪn aɪn vˈaɪtɜ ʃpˈiːlraʊm ɡəlˈasən . 
bˈɪtə , bˈɪtə , fˈɔɾtfɑːrən ! 
ɛɾnˈɑː , ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ˌiːrɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən rˈeːɡʊŋ , ɛmpfˈɛŋt diː dˈɑːmə mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈeːzɛɾvə , ɛɾhˈɛlt ˌɑːbɜ ˈalsbalt ˌaɪnə lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls . 
mˈiːs jˈɑːnə , als ˈɛçtə ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn , hat zɪç tsˈuːɡətɾˌaʊt , bəvˈafnət mɪt ˌaɪnəm plˈɑːn dɛɾ ʃtˈat , diː jˈɑː dɔx nˈuːɾ aɪn dˈɔɾf ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː (en)njˈuːɪˌɔːk(de) zˈaɪ , alˈaɪn deːn vˈeːɡ fɔn deːm hˈoːtəl tsuː deːm ɡəzˈuːxtən hˈaʊzə tsuː fˈɪndən . 
aʊf deːm plˈats , naxdˈeːm ziː zɪç , ʊm zɪç tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən , aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈʊmɡədɾˌeːt , zˈaɪ ziː , kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrəm tsˈiːlə , dɛn dɔx ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡəkˈɔmən . 
ɪn ˌiːrəm rˈaɪzeːˌandbʊx hɑːbə ziː ɡəlˈeːzən , das man zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl an ˌaɪnən » kɔnstˈɑːblə « tsuː vˈɛndən hɑːbə , diː aʊf jˈeːdəm plˈatsə , an jˈeːdɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə tsuː fˈɪndən , an ˌiːrɜ ˈuːniːfˌɔɾm , hˈɛlm ʊnt zˈɛːbəl lˈaɪçt ɛɾkˈɛntlɪç ʊnt diː tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst zˈaɪən . 
ɡərˈɑːdə ɪn deːm moːmˈɛnt zˈaɪ ˌaɪnɜ an iːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt diː frˈɛmdə ɪn iːɾ ɛɾkˈant hɑːbə , dan ɛɾ hɑːbə ziː zˈeːɾ ʃˈaɾf fɪksˈiːɾt ; zˈaɪ ˌaʊx aʊf ˌiːrən ˈanrˌuːf : hˈaɪkh , kɔnstˈɑːblə ! 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
nˈuːn mˈysə ziː zˈɑːɡən : 
iːɾ ɡɾˈʊndzats zˈaɪ , zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈʊndɜn ; 
ˈɑːbɜ , viː ɡɾˈoːs ˌaʊx ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn dɛɾ dˈiːnstvɪlˌɪçkaɪt dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ kɔnstˈɑːblɜ ɡəvˈeːzən dɛɾ hˈypʃə , jˈʊŋə mˈan hɑːbə ziː vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˌuːɾtoːiːzˈiː hɑːbə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt ɛɾbˈoːtən , ziː bɪs tsuː deːm ɡəzˈuːxtən hˈaʊzə , das ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ , tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈas ɛɾ dɛn nˈuːn ɡətˈɑːn , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt aɪn pɛɾfˈɛktəs ˈɛŋlɪʃ flˈiːsənt ʃpɾˈɛçənt . 
ziː vˈyɾdə , hˌɛtə ziː diːs nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt , ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ kɔnstˈɑːbəl , dɛɾ d??ç zˌaɪnən fˈaɪnən ˈanʃtˌant , zˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt diː mˈɔst ˈakɔmplˌɪsheːt ɡɛntlˈeːmən ˌiːrəs hˈaɪmatlˌandəs bəʃˈɛːmə ! 
ɛɾnˈɑː , diː ˌaɪnən ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən zˈɪn fyːɾ huːmˈoːɾ bəzˈɪtst , hat baɪ dˌiːzɜ fˈœlɪç ˈɛɾnstaft fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tˈaʊzənt mˈyːə ɡəhˈɑːpt , nˈɪçt ɪn lˈaxən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋ lˈiːkt jˈɑː aʊf dɛɾ hˈant : 
ˈuːdoː hat diː dˈɑːmə nˈuːɾ bɪs an das hˈaʊs , nˈɪçt ɪn das hˈaʊs bəɡlˈaɪtət , ʊm zˌaɪnɜ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən ʃˈʊtsmansrˌɔlə tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾd ɛɾ ˈalsbalt ɪn pɛɾzˈoːn ɛɾʃˈaɪnən . 
ziː fˈɪndət deːn ʃpˈɑːs tsuː ɡˈuːt , als das ziː nˈɪçt vˈynʃən zˌɔltə , iːn nɔx aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː bɛɾlˈiːnɜ kɔnstˈɑːblɜ , diː man ˈyːbɾɪɡəns ɪm dˈɔøtʃən zˈeːɾ bətsˈaɪçnənt » ʃˈʊtsmɛnɜ « nˈɛnə , zˈaɪən ˈalɜdˌɪŋs aɪn ˈeːliːtˌeːkɔɾps , ˈalə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə fˈaɪnɡəbˌɪldətə , ɡˈɛntleːmˌanlɪkə lˈɔøtə . 
das zˈaɪ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx hˈœkst nˈøːtɪç , dɛn diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn bɛɾlˈiːn zˈaɪ zoː ɡɾˈoːs ; 
jˈeːdə ˈanʃtˌɛndɪɡə famˈiːlɪə ɪn bɛɾlˈiːn hɑːbə ˌiːrən hˈaʊskɔnstˌɑːblɜ , vˈʊlɡoː ʃˈʊtsman , dɛɾ als aɪn ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə bətɾˈaxtət vˌɛɾdə ʊnt aʊf dˌiːzəm fˈuːsə ˈʊnɡənˌiːɾt mɪt iːɾ fɛɾkˈeːrə . 
das kˈɔmt nˈuːn dɔx dɛɾ mˈiːs , diː ɛɾklˈɛɾt hat , zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈʊndɜn , aɪn vˈeːnɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ ; 
ziː dˈɔøtət ˈan , das diː nˈɔøə frˈɔøndɪn hˈiːɾ ˌiːrɜ ˈʊnkˌɛntnɪs fɔn lˈant ʊnt lˈɔøtən ʃpˈɔtən vˈɔlə . 
ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːn vˈaɪst ɛɾnˈɑː , als fˈast bəlˈaɪdɪɡənt , tsuːrˈyk . 
mˈiːs jˈɑːnə mˈysə iːɾ fɛɾʃtˈatən , deːn bəvˈaɪs ˌiːrɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt zoːfˈɔɾt fˈyːrən ʊnt deːn pɾiːvˈɑːtʃˈʊtsman dɛɾ famˈiːlɪə hɛɾbˈaɪhˌoːlən tsuː dˈyɾfən . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈœfnət zɪç diː tˈyːɾ ʊnt ɛɾnˈɑs bɾˈuːdɜ , aɪn kˈɑmeːrˌɑːt ˈuːdoːs fɔn deːmzˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛnt , tɾˈɪt , tsʊm ˈaʊsɡˌeːən ɡərˈystət , ˈaɪn , deːn zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , aʊf deːm kˈɔpfə deːn hˈɛlm , deːn ɛɾ baɪm ɛɾblˈɪkən dɛɾ ʃˈøːnən frˈɛmdən bəʃtˈyɾtst ˈapnˌɪmt ! 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ ! rˈʊft ɛɾnˈɑː ʊnt lˈɔøft dɑːfˈɔn , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , diː mˈʊtɜ bənˈaxrɪçtˌɪɡən tsuː mˈysən , naxdˈeːm ziː tsuːfˌɔɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ frˈɛmdən ɡənˈant , aʊf dˌeːrən kˈɔmən ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˈeːbən zoː viː diː ˈandərən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə , fˈoːɾbərˌaɪtət ɪst . 
ˈalzoː , ziː zɪnt dɛɾ ʃˈʊtsman dɛɾ famˈiːlɪə , bəɡˈɪnt mˈiːs jˈɑːnə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˈaɾnʊlf kˌan ɛɾ zoː hˈaɪsən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ! rˈiːf frˈants zˈuːdənbˌ??k . 
viːɾ hˌɑːbən dɾˈaɪ ˈaɾnʊlfs ɪm reːmˈɛnt . 
ˈaɾnʊlf ɪst ˌyːbɜ deːn » ʃˈʊtsman « aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾnˈɑː ˈiːn , als ˈaɪntsɪɡən hˈaʊszˌoːn ʊnt fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs , dɛɾ dˈɑːmə nˈɪçt als bəʃˈytsɜ dɛɾ famˈiːlɪə bətsˈaɪçnət hˈɑːbən , voːrˈaʊs dɛn dˌiːzə ɪn ˌiːrɜ mˈaŋəlhˌaftən kˈɛntnɪs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnən ʃˈʊtsman ɡəmˈaxt hat ? 
nˈuːn ɛntvˈɪkəlt zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː frˈɛmdə deːn » ʃˈʊtsman « bˈʊxʃtɛːplˌɪç ʊnt ˈaɾnʊlf ˌaleːɡˈoːrɪʃ nˈɪmt , bɪs diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə ʊnt ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən zɪç zoː hˈɔøfən , das ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃtˈatfɪndən mˈuːs . 
mˈiːs jˈɑːnə ɪst ɛmpˈœɾt , zoː ˈaɾk ɡəhˈɛnzəlt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
ˈaɾnʊlf , dɛɾ zɪç mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə hˈɛftɪɡɜ ɪn das jˈʊŋə mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt diː rˈɔlə ʃpˈiːlə ɪç ! 
rˈiːf frˈɪts . 
hˈɛlt dɑːfˈyːɾ , ziː mˈysə ˌaɪnə ˌɛklatˈantə rˈeːvançə nˈeːmən . 
mˈiːs jˈɑːnə , ɪn ˌiːrɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt , ɪst an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈiːt deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zɪç iːɾ fˈoːɾhˌɪn fyːɾ ˌaɪnən ʃˈʊtsman ˈaʊsɡəɡˌeːbən ʊnt zoː diː ɡˈantsə lˈɛçɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt hat , aʊf das hˈaʊs tsuːkˈɔmən . 
ˈaɾnʊlf , dɛɾ iːɾ ɡəfˈɔlkt ɪst ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ blˈɪkt , rˈʊft : das ɪst maɪn tsuːkˈynftɪɡɜ ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ fɛɾlˈoːptə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ! 
ɛɾ vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ zaɪn , ˈeːbənzˌoː viː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , nˈeːbənbˌaɪ ˈoːnə diː mˈɑmɑː , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈaʊs ɪst . 
hˌɛtən ziː mˈuːt tsuː ˌaɪnəm tˈɔlən ʃˈɛɾts , mˈiːs jˈɑːnə ? 
ɪç hɑːbə mˈuːt fyːɾ ˈaləs , ɛɾklˈɛɾt mˈiːs jˈɑːnə ɛntʃˈiːdən . 
ɡˈeːbən viːɾ ʊns deːn bˈaɪdən fɛɾlˈoːptən ˈeːbənfˌals fyːɾ fɛɾlˈoːptə ˈaʊs ! 
vˈas ɪst ɡˈeːbən ˈaʊs ? frˈɑːkt mˈiːs jˈɑːnə . 
ʃtˈɛlən viːɾ ʊns ˌiːnən als fɛɾlˈoːptə fˈɔɾ ! 
dan viːɾ vˌɛɾdən tˈuːn mˈysən viː fɛɾlˈoːptə , zˈɑːkt mˈiːs jˈɑːnə nˈaxdəŋklˌɪç . 
dɑː ziː mˈuːt fyːɾ ˈaləs hˈɑːbən vˈɛl , viːɾ vˌɛɾdən tˈuːn viː fɛɾlˈoːptə , zˈɑːkt mˈiːs jˈɑːnə . 
ziː nˈeːmən fˈɔɾn aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː man fɛɾlˈoːptən ɡˈɛɾn ɡəʃtˈatət . 
duː , frˈɪts , zˈɑːkt hˈiːɾ frˈants zˈuːdənbˌ??k , deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ˌyːbɜlˈɛst duː mˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə tsuːˈeːɾst aʊf iːn ˌɑbɔnˈiːɾt , ɛntɡˈeːɡnətə frˈɪts . 
ɛs tɾˈɪt zoːfˈɔɾt nɔx dɛɾ tsvˈaɪtə ˈaʊf , fˈuːɾ ˈalbɾɛçt lˈɛçəlnt fˈɔɾt : 
ˈuːdoː , deːm ɛɾnˈɑː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ziː fˈoːɾhˌɪn fɛɾʃvˈʊndən , ɛntɡeːɡənˈaɪlt . 
ˈuːdoː kˈyst zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsˈɛɾtlɪç diː hˈant nˈɑː , frˈants , frˈɑːktə hˈiːɾ frˈɪts . 
ˈapvˌaɾtən , ˈaltɜ zˈoːn ! ɛntɡˈeːɡnətə frˈants . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç diː bˈaɪdən rˈuːɛʃtˌøːrɜ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ rˈuːfən , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə fɛɾbˈɔøktən zɪç ʊnt ˈalbɾɛçt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
kˈyst ˈalzoː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt diː hˈant , vˈas ˈaɾnʊlf zoːfˈɔɾt ˌaʊx baɪ mˈiːs jˈɑːnə tˈuːt , diː dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋ als ˈɛtvɑːs ʃˈaɪnbɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs hˈɪnɪmt ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ɪn dˌiːzɜ skˈeːnə ˌiːrəm vˈɔɾt fɔn deːm » mˈuːt fyːɾ ˈaləs « fˈɔlə rˈɛçnʊŋ tɾˈɛːkt . 
aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈuːdoːs ʊnt ɛɾnˈɑs pɾˈɛːkt zɪç tˈiːfstəs ɛɾʃtˈaʊnən ˌaʊs ˌyːbɜ das , vˈas ziː zˈeːən mˈysən ; 
ziː tɾˈeːtən an diː bˈaɪdən aʊf deːm zˈoːfɑː , diː ɪn ˌaɪnə , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈɪntiːmstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾzˈʊŋkən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn ˌiːnən nˈeːmən , hɛrˈan , ʊnt ɛɾnˈɑː ʃtˈɛlt ˈuːdoː als ˌiːrən fɛɾlˈoːptən fˈɔɾ , dɛɾ zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøə , diː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡəknˌypftə bəkˈantʃaft fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən , ʊnt fyːɾ deːn klˈaɪnən ʃˈɛɾts , deːn ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtə . 
mˈiːs jˈɑːnə , ˈoːnə ˈaɾnʊlfs hˈant tsuː lˈasən , ɛɾklˈɛɾt : ziː vˈɪsə nˈɪçt , vˈas dɛɾ » hˈɛɾ kɔnstˈɑːblə « ˌʊntɜ deːm ʃˈɛɾts , deːn ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt hˌɑːbən vˈɔlə , fɛɾʃtˈeːə ; frˈɔøə zɪç ˈɑːbɜ , iːm ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən , das ziː zɪç ˈeːbən mɪt zˌaɪnəm » kˈɔmrɑːdə « deːm » pɾiːvˈɑːtə kɔnstˈɑːblə (en)ɒvðə(de) fˈɑmiːlˌiː « , fɛɾlˈoːpt hɑːbə . 
vˈas dan ˈuːdoː d??ç fˈɔørɪɡə kˈysə aʊf ˌiːrə hˈant bəʃtˈɛːtɪçt . 
ˈɑːbɜ , mˈiːs jˈɑːnə , rˈʊft ɛɾnˈɑː , diː ˌiːrən zˈɪnən kˈaʊm nɔx tɾˈaʊt ; 
ɛsɪst jˈɑː maɪn bɾˈuːdɜ ! 
hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən , das ɪç ˌiːrən bɾˈuːdɜ haɪrˈɑːtə ? 
ʊnt aɪn kɔnstˈɑːbəl ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn ˌɔfiːtsˈiːɾ ! rˈʊft ɛɾnˈɑː . 
viː iːɾ fɛɾlˈoːptɜ ? 
viː maɪn fɛɾlˈoːptɜ . 
dɑː kˌœnən viːɾ ʊns bˈaɪdə nˈuːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrən . 
vˌɛn baɪ ɔøç tsuː lˈandə diː ʃˈʊtslɔøtə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zɪnt , viː zˈeːɾ mˈysən ɛs dan diː ˌɔfiːtsˈiːrə zaɪn . 
bɾˈɑːvoː ! rˈiːfən hˈiːɾ frˈɪts ʊnt frˈants viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
nˈuːn , ˈʊnt ? 
ˈʊnt ? 
frˈɑːktən diː dˈɑːmən . 
dɛɾ rˈɛst fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , mˌaɪnə dˈɑːmən , zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt . 
mˈiːs jˈɑːnə bəvˈaɪst , das ziː ˌʊntɜ ˈandɜm deːn mˈuːt hat , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɛɾts fɛɾiːtˈɑːblən ˈɛɾnst tsuː mˈaxən ; 
diː mˈɑmɑː kˈɔmt hɪntsˈuː ʊnt zˈɛɡnət ˌaɪnən bˈʊnt , d??ç deːn iːɾ zˈoːn tsʊm ɡlˈyklɪçən ɡˈatən ˌaɪnɜ nˈɪçt nˈuːɾ rˈaɪtsəndən , zˈɔndɜn ˌaʊx viː ziː zˈeːɾ vˈoːl vˈaɪs ʃtˈaɪnraɪçən frˈaʊ vˌɪɾt . 
ʊnt dɑːmˈɪt , mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , ʃlˈoːs ˈalbɾɛçt , bɪn ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈaxən kˈʊnst tsuː ˈɛndə . 
vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , das diː hˈaɾmloːzən ʃˈɛɾtsə ˌiːrən tsvˈɛkən ɡənˈyːɡən ˌɑːbɜ dɑːrˈan kˌan dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə , vˈas viːɾ bɾˈaʊxən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , diːz ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ! 
frˈaɪlɪç ! zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ! kˌɑːm ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
zoː vˌɛɾdə ɪç diː rˈɔlən zˈɔɡlaɪç ˈaʊsʃrˌaɪbən lˈasən , zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt . 
das kˌan ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən ʃpˈɛːtəstəns ɡəʃˈeːən zaɪn . 
viːɾ mˈystən dan zoːfˈɔɾt an diː lˈeːzɛpɾˌoːbə ʊnt diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ rˈɔlən ɡˈeːən . 
man vɑːɾ mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ˌaʊx vɔltə man fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt deːm hɛrˈantsˌiːən ˈandərɜ kɾˈɛftə vˈaɾtən , bɪs zɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌɑːbən vˈyɾdə , viː vˈaɪt man mɪt deːn fˈoːɾhˌandənən ˈaʊskˌɔmən vˌɛɾdə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən ; 
man dˈ??ftə diː nˈaxzɪçt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪɾtə nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
dɔx ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fɔn ʃtˈatən . 
man vɑːɾ fɔn deːm ɡəhˈœɾtən tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
ɛs ɡˈɑːp fyːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə nɔx zoː fˈiːləs tsuː ɛɾvˈɛːɡən , fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
das diː ˈaɪɡəntlɪçən pɾˈoːbən ɪn deːn ˈɛtvɑːs ˈɛŋən mˈeːɾhaɪmʃən rˈɔømən nˈɪçt vˈyɾdən ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˈœnən , lˈɔøçtətə ˈalən ˈaɪn . 
ʃtˌeːfanˈiː ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɪn das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln ; 
ɛs kˈɔmə am ˈɛndə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp dɛɾ pˈɑpɑː aɪn vˈeːnɪç frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən kˈɛntnɪs ɛɾhˈaltə . 
man ɡˈɑːp das tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ diː lˈeːzɛpɾˌoːbə , fɛɾlˈaŋtə ˈɑdələ , mˈysə jˈeːdənfˌals nɔx baɪ iːɾ ʃtˈatfɪndən . 
das ˈaləs vˌ??də aʊf deːm ˈɛŋən flˈuːɾ fɛɾhˈandəlt , vˌɛːrənt diː dˈɑːmən ˌiːrə mˈɛntəl ˈʊmɡəlˌeːkt bəkˌɑːmən ʊnt diː hˈɛrən zɪç ˌiːrə pˈɑleːtˌoːts ʊnt ˌyːbɜrˈœkə ˈantsˌoːɡən , 
voːbˈaɪ ɛs dɛn ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt diː ˌɔplɪɡˈɑːtən : » paɾdˈɔ̃ ! « nˈɪçt ˈapɡˌɪŋ . 
ˈalbɾɛçt zˈɑː zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt klˈoːtɪldə vˈɛksəln tsuː kˈœnən , ɡətˈɔøʃt . 
ziː zˌɔltə fɔn deːn zˈuːdənbˌ??ks , dˌeːrən ˈeːkviːpˌɑːɡə bərˈaɪts zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt , nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
diː bˈaɪdən lˌiːuːtənˈants vˈɪçən iːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç mɪt ˌaɪnəm : ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
ʊnt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk bəɡənˈyːɡən , dɛɾ iːm ˌaɪnə vˈeːnɪç flˈyçtɪç dˈɔøçtə . 
dan ʃtˈant ɛɾ mɪt deːn hˈɛrən fɔn fˈɛɾnaʊ ʊnt fɔn lˈʊkoːv aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
fˈɛɾnaʊ , dɛɾ nɔx aʊf ˌaɪnən bˈal mˈʊstə ɛɾ vɑːɾ am ˈɑːbənt ɪn fˈɔlɜ ɡəzˈɛlʃaftstˌoːiːlˌɛtə mɪt ˌaɪnəm ˈɔɾdənsbˌant ɪm knˈɔpflɔx ɛɾʃˈiːnən rˈiːf ˌaɪnə foːrˈyːbɜfˌɑːrəndə dɾˈɔʃkə ˈan ; 
dɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə deːnzˈɛlbən vˈeːk hˌatə , ʃtˈiːk mɪt ˈaɪn ; 
man tɾˈɛntə zɪç mɪt deːn hˈøːflɪçstən ɡɾˈyːsən ʊnt zˈaɪtəns dɛs hˈaʊptmans dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡənˈʊsraɪçən ˈɑːbənt fɛɾdˈaŋkə . 
dɑːfˈyːɾ hˌatə zɪç dɛn diː vˈɑɡəntˌyːɾ kˈaʊm hˈɪntɜ deːn ˈaɪnɡəʃtˌiːɡənən ɡəʃlˈɔsən , als fˈɛɾnaʊ ɪn ɛɾrˈeːktəm tˈoːnə rˈiːf : 
ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ lˈʊkoːf , viː kˌœnən ziː zoː deːm ˈalbɜnən mˈɛnʃən nɔx mˈeːɾ deːn kˈɔpf fɛɾdɾˈeːən , als ɛs ˌʊnzrə dˈɑːmən , ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! 
das kˌan dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌiːrə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ zaɪn ! 
das vɑːɾ jˈɑː pˌoːziːtˈiːvɜ blˈœdzɪn , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ dɑː fˈoːɾɡəbɾˌaxt hat ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç hɑːbə mɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃˈɛmt , ˌaʊs pˈuːrɜ hˈøːflɪçkˌaɪt deːn nˈɔnzəns ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən tsuː mˈysən ! 
zˌɔltə hˈiːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs viː ˈaɪfɜzˌuːxt mɪt ɪm ʃpˈiːl zaɪn ? 
frˈɑːktə lˈɛçəlnt lˈʊkoːf , dɛɾ diː lˈaɪdənʃˌaft fˈɛɾnaʊs fyːɾ klˈoːtɪldə vˈoːl kˈantə . 
dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt bɾˈaʊstə ˈaʊf : 
nˈeːmən ziː miːɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , lˈʊkoːf , das ɪst bˈaɪnɑːə ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn mˈɛnʃən ! 
dɑː kˈœntə ɪç mɪt mˈeːɾ rˈɛçt zˈɑːɡən : 
ziː pɾoːteːɡˈiːrən iːn nˈuːɾ , vˌaɪl ˌiːnən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː mˈœɡlɪkst ˈɔft tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən , tsuː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ɛɾʃˈaɪnt . 
vˈas ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman tɾˈɔkən . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp dɑːtsˈuː dˌiːzən mˈɛnʃən ɪn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft tsˈiːən , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt ! 
dˌiːzən ˈaʊfɡəblˌɑzənən , ɡəkˈɛnhaftən , fˌɔɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃˈiːɾ ˌyːbɜɡəʃnˈaptən plˈeːbeːjɜ ! 
ɛsɪst hˈɔøtə das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das ɪç mɪç tsuː dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçən fˈaɾsə hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hɑːbə . 
dɛɾ hˈaʊptman dɾˈyktə aʊf deːn ɡˈʊmɪknˌɔpf ɪm vˈɑːɡən : 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɪç dˈɛŋkə , fˈɛɾnaʊ , ziː ˌyːbɜlˈeːɡən zɪç diː zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ ˈalbɾɛçt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡəʃtˈyɾmt , ˈaxtloːs dɛs ʃpɾˈyːəndən , kˈaltən rˈeːɡəns , dɛɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə . 
an nˈaxhaʊzˌeːɡeːən dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛŋən hˈaʊzə baɪ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən klˈaɪnən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən frˈaʊ mɪt dˌiːzəm ʃtˈ??m dɛɾ ɡəfˈyːlə ɪm hˈɛɾtsən ! 
mɪt deːm bˈɪldə dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn ɪm hˈɛɾtsən ! 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , diː ˌaʊs deːn mˈɛnʃən mˈaxən kˈɔntə , vˈas ziː vɔltə : ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ , ɪn dɛɾ ˈeːlɛndən frˈoːndə zˌaɪnəs bərˈuːfəs hˈɪnkɔøçənt , zaɪn dˈɑzaɪn zoː ˈɔft fɛɾvˈynʃt hˌatə , ˌaɪnən ɡˈœtɜzˌoːn ! 
diː lˈɛtstə bərˈyːrʊŋ dɛɾ klˈaɪnən hˈant ! 
nˈuːn jˈɑː , ziː hˌɛtə fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə vˈɛɾmɜ zaɪn kˈœnən , lˈɛŋɜ vˈɛːrən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ dan diː ʃpˈɛːɜblˌɪkə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ! 
dˌiːzɜ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt mɪt deːn ʃtˈɛçəndəm ʃvˈaɾtsən kˈalmykˌɛnaʊɡən , deːm baɪ ˈal zˌaɪnɜ ɡlˈatən hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈaʊən vɑːɾ ! 
ʊnt hˌatə iːn ˌaʊx diː hˈant nˈuːɾ flˈyçtɪç bərˈyːɾt ˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə dˈɑːmə dɛɾ fˈaɪnstən ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈax , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəln : 
ziː lˈiːptə ˈiːn ! 
ˈʊnt : ziː lˈiːpt mɪç ! 
ziː lˈiːpt mɪç ! fɛɾtsˈykt fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məlnt , rˈantə ɛɾ vˈaɪtɜ d??ç diː lˈeːrən , dˈʊŋklən , fɛɾrˈɛɡnətən ʃtɾˈɑːsən . 
als diː flˈ??tyːɾ zɪç hˈɪntɜ ˌiːrən ɡˈɛstən ɡəʃlˈɔsən hˌatə ʊnt ziː zɪç vˈiːdɜ ɪm vˈoːntsɪmɜ bəfˈandən , vɑːɾ ˈeːliːmˌɑːɾ , zˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾmˈɪstə kˈiːɡarə rˈaʊxənt , ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt ˈɑdələ , ɪn diː zˈoːfɛkə ɡəlˈeːnt , diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ˈɑːbənts rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrənt , jˌɛtst tsuː dɛɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ rˈɔlən ɡəlˈaŋt vɑːɾ , mɪt dɛɾ ziː nˈɪçt tsuːrˈɛçt kˈɔmən kˈɔntə , dɑː ziː diː pɛɾzˈoːnən dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈykə bəʃtˈɛndɪç dˈ??çaɪnˌandɜ mˈɪʃtə . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ zˈaɪ ziː mɪt zɪç ɪm rˈaɪnən , das ziː diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɪn deːm tsvˈaɪtən nˈaɪn , ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈyk ʃpˈiːlən mˈysə , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən hˈaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt ˌaɪnəm kˈoːlɔsˌɑːlən ʃlˈysəlbˌʊndə am ɡˈyɾtəl . 
ˌɔp ˈeːliːmˌɑːɾ nˈɪçt ˌaʊx mˈaɪnə , ziː vˌɛɾdə zɪç zoː ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊsnˌeːmən ? 
vˈas zˌɔl ɪç mˈaɪnən ? 
frˈɑːktə ˈeːliːmˌɑːɾ , ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
maɪn ɡˈɔt , ˈeːliː , viː tsɛɾʃtɾˈɔøt duː bɪst ! 
vˈas hast duː nˈuːɾ ? 
miːɾ ɡˈeːt diː fatˈɑːlə zˈaxə mɪt deːn bˈaɪdən kˈynstlɜn d??ç deːn kˈɔpf , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɛsɪst rˈɛçt ˈʊnanɡənˌeːm , das das ɡərˈɑːdə baɪ ʊns pasˈiːrən mˈʊstə . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas kˌœnən dɛn viːɾ dɑːfˈyːɾ ! rˈiːf ˈɑdələ . 
dɑːfˈyːɾ ɪst dɔx frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç , diː zɪç diː bˈaɪdən tsˈaŋkhɛːnə ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt ʊns ɪns hˈaʊs ɡəʃˈɪkt hat . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? 
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt an diː nˈɛrɪʃən kˈynstlɜ ɡədˈaxt , zˈɔndɜn an klˈoːtɪldə ʊnt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
als ɛɾ , ˌaʊs deːm rˈaʊxtsɪmɜ kˈɔmənt , an diː ɡɾˈʊpə tɾˈɑːt , vˈɛlçə am tˈɪʃ ʊm deːn ˈɑkadˌeːmɪkɜ hɛrˈʊmʃtˌant , hˌatə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm mˈasloːzən ɛɾʃtˈaʊnən diː bˈaɪdən ɡəzˈeːən , ʃˈʊltɜ ˈɛŋ an ʃˈʊltɜ ɡəʃmˈiːkt . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈaɪnrˌeːdən kˈœnən , das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəˈoːbaxtˌʊŋ , dɑː zɪç diː ɡɾˈʊpə ˈalsbalt lˈœstə , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən ɡəvˈɛːɾt . 
ˈɑːbɜ , diː bˈaɪdən ɪm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf dɛs ˈɑːbənts ʃˈaɾf bəˈoːbaxtənt , vɑːrən iːm diː hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪɡən blˈɪkə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , vˈɛlçə ziː viːdɜhˈɔlt ɪn moːmˈɛntən , diː ziː fyːɾ zˈɪçɜ hˈaltən mˈɔxtən , mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊstˌaʊʃtən . 
hˈandəltə ɛs zɪç nˈɔx nˈɪçt ʊm lˈiːbə , zoː tsvˈaɪfəlˌoːs ʊm ˌaɪnə bərˈaɪts rˈɛçt fˈoːɾɡəʃrˌɪtənə lˌiːbəlˈaɪ , diː iːm ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə mˈaxtə ! 
kˈantə ɛɾ dɔx klˈoːtɪldəns lˈeːphaftəs tˌɛmpeːramˈɛnt ! 
ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ , mɪt mˈɛnɜhɜtsən tsuː ʃpˈiːlən ! 
diː lˈeːrə , vˈɛlçə iːɾ ˌaɪnə zˈɪçɜ nˈɪçt zˈeːɾ bəɡlˈyktə ˈeːə ɪm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən lˈiːs , aʊf dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈaɪzə ˈaʊstsuːfˌylən ! 
hˌatə ɛɾ das ˈaləs dɔx fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ˈaʊfbˌiːtən mˈysən , zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən ! 
ʊnt dˌiːzə fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , lˈeːbənshˌʊŋɡɾɪɡən ˈaʊɡən tɾˈaʊtə ɛɾ ziː ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuː . 
dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ˌaʊs nˈiːdɜn kɾˈaɪzən ʃtˈamən , zɪnt ɪn deːn vˈaɪsən hˈɛndən ˌaɪnɜ ɡəfˈalzyçtˌɪɡən , kˈaɪnɛsvˌeːks ˈyːbɾɪç ɡəvˈɪsənhˌaftən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən dˈɑːmə vˈaɪçəs vˈaxs . 
ziː vˈyɾdə das vˈaxs ʃˌoːn tsuː knˈeːtən vˈɪsən ! 
ziː ! 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl mˈɔxtə an das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɛŋkən ! 
ʊnt an das zˌaɪnəs lˈaɪbəs dɑːtsˈuː ! 
vˈɪktoːɾ lˈiːs zˌaɪnə frˈaʊ frˈaɪ ɡəvˈɛːrən tsuː frˈaɪ fɪlˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ an zˌaɪnə ˈeːrə dˈ??ftə man deːm ˈaltən kˈɔɾpsb??ʃən ʊnt rˌeːzɛɾvˌɛliːˌuːtənˈant nˈɪçt rˈyːrən ! ʊnt mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈyɾdə ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mˈaxən ! 
fɪlˈaɪçt vɑːrən das ˈaləs nˈuːɾ kasˈandɾɪʃə , ʃvˈaɾtsə tɾˈɔømə . 
nˈuːɾ vˈɛːrə ɛs nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das zaɪn bˈøːzəs ɡətɾˈɔømə zɪç ɛɾfˈylt hˌɛtə ! 
jˈeːdənfˌals vɔltə ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈɔfən bəhˈaltən . 
vˌɛn klˈoːtɪldə aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən hˈœɾtə , dˈ??ftə ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçəln , das ɛɾ ɛs zˈaɪ . 
ɪn zˌaɪnəm ɡymnˈɑziːˌʊm vɑːɾ man ɡəvˈoːnt , ˈalbɾɛçt vˈɪntɜ mɪt ʃtˈɔlts ɛɾhˈoːbənəm hˈaʊpt ʊnt ɛɾfˈɔlɡbeːvˌʊst lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ˈɔfən bəvˈʊndɜt fɔn zˌaɪnən fyːɾ iːn ʃvˈɛɾməndən ʃˈyːlɜn , hˈaɪmlɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn deːnən zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən , vˈɛlçə iːm zaɪn ʃtˈatlɪksçˌøːnəs ˈɔøsərə , diː fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈɪsəns , deːn lˈaɪçtən flˈuːs dɛɾ rˈeːdə ʊnt diː ɛɾfˈɔlɡə ɪn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç jˈʊŋən jˈɑːrən bənˈaɪdətən . 
ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə . 
ɪn deːn lˈeːɾʃtˌʊndən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zˈɛltən tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
fɛɾɡˈeːbəns hˈaɾtən diː jˈʊŋən lˈɔøtə aʊf ˌaɪnə jˈeːnɜ bəɡˈaɪstɜtən ˌɪmpɾoːvˌiːzatsjˈoːnən , mɪt deːnən ɛɾ ziː zˈɔnst vˈoːl ɛnttsˈyktə , ɡərˈɑːdə vˌɛn diː tɾˈɔkənstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəhˈandəlt vˌ??dən ; 
ʊnt ɛɾ , deːm frˈyːɜ nˈiːmɑːls aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt ɛntʃlˈypftə , kˈɔntə baɪ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən fɛrˈanlˌasʊŋən hˈɛftɪç ʊnt ˈʊndˌʊldzɑːm vˌɛɾdən . 
diː kɔlˈeːɡən zˈɑːən deːn frˈɔøntlɪç ɡəʃpɾˈɛçɪɡən mˈan ɪn ˌaɪnən kˈɔpfhɛŋɜ fɛɾvˈandəlt , dɛɾ zaɪn ʃvˈaɪɡən nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈax , ʊm ˌaɪnə bˈɪtɜ zaɾkˈastɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ ɪn diː deːbˈatə tsuː vˈɛɾfən . 
dan vˈiːdɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɛɾʃˈiːn » zˈiːkfriːt « , viː iːn dɛɾ ʃˈuːlvˌɪts ɡətˈaʊft hˌatə , ʃtɾˈɑːləndɜ als jeː , ʊm bərˈaɪts am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈapɛɾmˌɑːls diː bˈɔøtə zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈɪsstɪmˌʊŋ ʊnt mˌeːlançoːlˈiː tsuː zaɪn . 
nˈiːmant vˈʊstə zɪç dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ɛɾ zˈɛlpst frˈaɪlɪç mˈʊstə zɪç hˈaɪmlɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das zˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ nɔx dɛɾ ʃpˈiːlbal dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ , diː iːn fyːɾ diː ʃˈøːnə frˈaʊ fɔn zˈɔɾbɪts mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ ɪn zɪç kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant fˈant . 
das ɡˈantsə dˈɑzaɪn dɾˈeːtə zɪç fyːɾ iːn ʊm diː frˈɑːɡə 
: ɛɾvˈiːdɜt ziː mˌaɪnə lˈiːbə ? 
ɡlˈaʊptə ɛɾ ziː mɪt jˈɑː bəˈantvɔɾtən tsuː dˈyɾfən , ʃˈiːn iːm dɛɾ hˈɛɾpstlɪç ɡɾˈaʊə hˈɪməl fɔn rˈoːzɪɡəm lˈɪçt fɛɾklˈɛɾt . 
mˈʊstə ɛɾ ʊnt das vɑːɾ dɛɾ vˈaɪtaʊs hˈɔøfɪɡərə fˈal an ˌiːrɜ ɡeːɡənlˈiːbə tsvˈaɪfəln , zˈɑː ɛɾ zɪç am zˈɔnɪçstən tˈɑːk ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ʃrˈɛkən dɛs ˈaɾktɪʃən ˈaɪzəs ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɪməl , fɔn deːm dɛɾ lˈɛtstə hˈɔfnʊŋsʃtɜn fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən diː tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən deːn ɛɾfrˈɔølɪçstən fˈɔɾtɡaŋ ɡənˈɔmən . 
diː rˈɔlən dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈykə , vˈɛlçə jˌɛtst ˌɔfiːtsjˈɛl : » das ʃˈɪlt « ˈʊnt » dɛɾ ʃˈʊtsman « ɡənˈant vˌ??dən , vɑːrən ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ˈaʊsɡəʃrˌiːbən vˌɔɾdən ʊnt baɪ dɛɾ nˈɛçstən tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn ˈɑdələs klˈaɪnəm zˈɑloːn tsuːɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ ɡəkˈɔmən . 
hˈiːɾ hˌatə ˈalbɾɛçt ˌaɪnə ˈeːɾstə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛɾfˈɑːrən . 
aɪn viː rˈaɪçəs lˈoːp ɛɾ ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə lˈaɪstʊŋ ˈaɪnɜntətə , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ˈaɪnhˌɛlɪçkˌaɪt man iːm diː rˈɔlə dɛs hˈɛldən ˈɪm » ʃˈɪlt « tsuːɛɾkˈantə , zˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋ , diː ˈanɡəbətˌeːtə frˈaʊ dan tsuːɾ pˈaɾtnərˌɪn tsuː hˈɑːbən , ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
klˈoːtɪldə , diː zaɪn bˈɪtəndəs ˈaʊɡənʃpˌiːl nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌoːdɜ fɛɾʃtˈeːən tsuː vɔlən ʃˈiːn , ɛɾklˈɛɾtə mɪt ˈalɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , ˌaɪnə rˈɔlə nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən tsuː kˈœnən , baɪ dɛɾ diː dˈaɾʃtɛlərˌɪn ˌaʊx tɾˈɑɡɪʃə tˈøːnə ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌɑːbən mˈysə . 
das zˈaɪ ʃtˈeːfanˌiːs zˈaxə . 
daɡˈeːɡən ɡlˈaʊbə ziː , mɪt dɛɾ rˈeːzoːlˌuːtən mˈiːs jˈɑːnə dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈyks vˈoːl fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌaʊx kˈaɪnə zoː pɛɾfˈɛktə ˈɛŋlɛndərˌɪn viː ʃtˌeːfanˈiː zˈaɪ , diː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən , dˈʊŋklən , fˈɔøçtʃɪmˌɛɾndən ˈaʊɡən als ɡəˈɛŋstətə jˈʊŋə kˈaʊfmansfrˌaʊ bɾɪlˈiːrən vˌɛɾdə . 
ʊnt dɑː ʃtˌeːfanˈiː , dɛɾ ɛs fˌɔɾ ˈaləm ʊm das tsuːʃtˈandeːkˌɔmən dɛs ˌʊntɜnˈeːməns tsuː tˈuːn vɑːɾ , zɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɛɾklˈɛɾtə , vˌ??də klˈoːtɪldəns fˈoːɾʃlˌɑːk tsʊm bəʃlˈuːs ɛɾhˈoːbən , tsuːɾ bəzˈɔndərən frˈɔødə lˈʊkoːfs , dɛɾ deːn ˈɛɾtstlɪçən frˈɔønt dɛs hˈɛldən ˈɪm » ʃˈɪlt « ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔltə ʊnt zɪç zoː mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən fɛɾˈeːrʊŋ ɪn deːm rˈɑːmən ˌaɪnəs ʊnt dɛszˈɛlbən ʃtˈykəs ˈʊmʃlˌɔsən zˈɑː . 
aɪn pˈɑːɾ ˈandərə rˈɔlən fˈandən lˈaɪçt ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ . 
fyːɾ deːn mˈan dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ʃˈiːn dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , dɛɾ lˈʊkoːfs rˈɑːt , » zɪç diː zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən « , bəhˈɛɾtsɪçt hˌatə ʊnt am tsvˈaɪtən ˈɑːbənt pˈyŋktlɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , mɪt zˌaɪnəm ˈoːliːvˌɛntaɪnt ʊnt deːm d??çbˈoːrəndən blˈɪk ɡˌants dɛɾ ɡəˈaɪɡnətə rˌɛpɾɛːzəntˈant . 
ˈɑdələ ʃvˈɛɾmtə fyːɾ diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ; 
ˈeːliːmˌɑːɾ ɛɾklˈɛɾtə , das zˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ˌyːbɜ deːn ˈaltən dˈiːnɜ bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə , nˈɪçt hɪnˈaʊsrˌaɪçə . 
fyːɾ das kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçə ˈɛltɛɾnpˌɑːɾ zˌɔltən tsvˈaɪ bəfrˈɔøndətə dɛs zˈuːdənbˌ??ɡʃən hˈaʊzəs : aɪn ˈɛltərəs , bəhˈɑːklɪçəs , fɔn ˈalɜ vˈɛlt tˈantə juːlˈiː ɡənˈantəs frˈɔølaɪn , ʊnt aɪn jˌoːviːˈɑːlɜ rˈɪtmaɪstɜ fɔn deːn tsvˈaɪtən dɾˈɑɡoːnɜn , hˈɛɾ fɔn rˈoːtənbˌ??k , ˌaŋɡaʒˈiːɾt vˌɛɾdən . 
deːn dˈ??çtɾˌiːbənən lˈɑdənjˌyŋlɪŋ frˌiːdoːlˈiːn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ɛɾklˈɛɾtə zɪç dɛɾ bəhˈɛndə lˌiːuːtənˈant fɔn ʃpˈɛɾbɜ ɡˈɛɾn bərˈaɪt , tsʊm ɡɾˈoːsən tɾˈoːst fyːɾ frˈɪts ʊnt frˈants zˈuːdənbˌ??k , diː als ˌɔfiːtsˈiːrə ˈɪm » ʃˈʊtsman « tsuː ɡlˈɛntsən hˈɔftən ʊnt dˌeːrən hˈyːnənɡəʃtˌaltən zɪç fyːɾ deːn vˈɪndɪɡən ʃˈalk ˌaʊx vˈeːnɪç ʃˈɪktən . 
ʃvˈɛstɜ ɛɾnˈɑː ɪn dɛɾ klˈaɪnən pˈɔsə vˈyɾdə baɪ frˈɔølaɪn fɔn bɾˈaɪtənbˌax , ˌaɪnəm ʃˈøːnən , zˈanftən mˈɛːdçən , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn . 
tsuː dɛɾ kɔmpˌaɾzeːrˈiː ɪn dɛɾ ʃlˈʊsskənə dɛs » ʃˈɪlts « vɑːɾ dɛɾ ˈandɾˌaŋ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən zoː ɡɾˈoːs , das frˈɪts ʊnt frˈants nˈuːɾ ˈaptsuːvˌeːrən hˌatən . 
diːs ˈaləs vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈeːzɛpɾˌoːbə baɪ mˈeːɾhaɪms fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ˈoːdɜ , vˈas man dɑː nˈɔx nˈɪçt ˈɛntɡˌɪltɪç mˈaxən kˈɔntə , aʊf dɛɾ fˈɔlɡəndən , vˈɛlçə bərˈaɪts ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈuːdənbˌ??ɡʃən vˈoːnʊŋ ʃtˈatfant , naxdˈeːm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛɾklˈɛɾt hˌatə , ɡˌeːɡən das tɾˈaɪbən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə blˈɪnt ʊnt tˈaʊp zaɪn tsuː vɔlən . 
vˈas dɛn frˈaɪlɪç bˈaɪdəs rˈɛçt vˈynʃənsvˌeːɾt ʃˈiːn ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs fˈɔɾtvɛːrəndən kˈɔməns ʊnt ɡˈeːəns dɛɾ tˈeːatɜlˌɔøtə , vˈɛlçəs diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bɾˈaxtən , ʊnt dɛs nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən lˈɛɾməns , deːn ziː baɪ ˌiːrən pɾˈoːbən fˈɔlfˌyːɾtən . 
vɔltə dɔx dɛs frˈøːlɪçən lˈaxəns ʊnt lˈʊstɪɡən ʃvˈɛtsəns kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən ˈalbɾɛçt mˈʊstə nˈɪçt zˈɛltən zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaʊfbˌiːtən , deːn ˌyːbɜmˈuːt tsuː tsˈyːɡəln ʊnt diː hˈɛɾʃaftən dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das man jˈɑː vˈoːl tsuːzˈamənɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊm koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən . 
das ˈamt ˌaɪnəs rˌeːɡɪsˈøːɾs vɑːɾ iːm als ˈɛtvɑːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsˈuːɡeːfˌalən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃˈiːn ɛs deːm dˈɪçtɜ tsuː ɡəbˈyːrən , ʊnt dan ʃtˈɛltə zɪç ˌaʊx bˈalt hɛrˈaʊs , das ɛɾ fɔn tˌeːatɾˈɑlɪʃən dˈɪŋən aɪn ɡˈuːt tˈaɪl mˈeːɾ fɛɾʃtˈant als diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛɾʃaftən , diː nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn ˌiːrən lˈoːɡənplˌɛtsən ˌaʊs deːn ʃˈaʊm dɛs tɾˈaŋkəs ˈapɡəʃlˌyɾft hˌatən . 
ʃˌoːn deːm ʃtuːdˈɛntən vɑːɾ das teːˈɑːtɜ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ tɾˈaʊm , dˈɛɾmalˌaɪnst als ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ fɔn dɛɾ bˈyːnə hɛrˈab tsuː ɡlˈɛntsən , hˌatə iːn ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlkt . 
vˈaɪt lˈiːbɜ , als mɪt zˌaɪnən kˌɔmiːliːtˈoːnən , hˌatə ɛɾ mɪt ʃˈaʊʃpiːlɜn fɛɾkˈeːɾt ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ diː rˈaʊən manˈiːrən dɛs bˈɛɾɡmansˌoːnəs ˈaptsuːʃlˌaɪfən fɛɾzˈuːxt mɪt ˌaɪnəm ɛɾfˈɔlk , dɛɾ fyːɾ nˈaɪvərə ˈaʊɡən ʊnt ɡəmˈyːtɜ aɪn fɔlkˈɔmənɜ vɑːɾ . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ , als aɪn ɡˈɛɾn ɡəzˈeːənɜ tsˈaʊŋast , hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ɡəʃtˈandən , mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ʊnt ɡəʃpˈantən ˈoːrən diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ pˌaradˈeːrɔlə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs bərˈyːmtən mˈiːmən ˈaɪnzˌaʊɡənt , zoː das ɛɾ jˈeːdən tˈoːn ʊnt jˈeːdə ɡˈeːstə dɛs vˈʊndɜmˌanəs mɪt fɛɾblˈyfəndɜ tɾˈɔøə koːpˈiːrən kˈɔntə ! 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ mɪt dɛɾ fˈoːɾfˌyːrʊŋ zˈɔlçɜ kˈyːnstə dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnəs ʃtˈuːdəntˌɛnɡəlˌɑːɡəs , ˌaɪnɜ kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɛɾhˈøːt ! 
das ˈaləs kˌɑːm iːm jˌɛtst hˈɛɾlɪç tsuː ʃtˈatən ʊnt lˈiːs iːn ˌʊntɜ dˌiːzən dˌiːlɛtˈantən als aɪn dˈ??çɡəbˌɪldətɜ kˈynstlɜ ɛɾʃˈaɪnən , dˈɛsən ˈanˌɔɾdnʊŋən man zɪç vˈɪlɪç fˈyːktə , dˈɛsən kɾˈiːtiːk ʊnt kˌɔrɛktˈuːrən man zɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈiːs . 
fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , kˌan ɪç das zoː mˈaxən ? 

lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , mˌaɪnən ziː , das ɛs zoː ɡˈeːt ? 
kˌɑːmən diː frˈɑːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ nˈiː ʊm ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən , vˈʊstə zoːfˈɔɾt diː nˈøːtɪɡə vˈɛndʊŋ , diː ˌɔplɪɡˈɑːtə ʃtˈɛlʊŋ ˈantsˌuːɡeːbən ; 
ʃpɾˈɑːx diː bətɾˈɛfəndən vˈɔɾtə ɪn rˈɪçtɪɡəm tˈoːn ʊnt tˈɔnfal mɪt zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ vˈɑːɾhaɪt , das man ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈɔntə , als ˈiːm , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , nˈaxtsuːˌɑːmən . 
das vɑːrən dɛn frˈaɪlɪç ʃtˈʊndən , diː zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌyːl ʃmˈaɪçəln mˈʊstən ʊnt iːm ˈʊnɡəmˌɪʃtə frˈɔødə ɡəbɾˈaxt hˌɛtən , nˈuːɾ das deːn zˈɔnənɡlˌants ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə tɾˈyːptə , nˈuːɾ das ɪn zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːktən zˈeːlə diː ˌaɪnə frˈɑːɡə ˈʊnbəˌantvɔɾtət blˈiːp , fɔn dˌeːrən lˈøːzʊŋ , mˈɔxtə ziː nˈuːn ɡˈuːt , ˌoːdɜ ʃlˈɪm zaɪn , das vɑːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ das ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaphˌɪŋ . 
ɛɾ fˈyːltə , das zˌaɪnə nˈɛɾvən ɛs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɛɾtɾˈyːɡən ; 
ɛɾ vɔltə ɡəvˈɪshaɪt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , ʊnt vˌɛn ziː iːn tsɛɾʃmˈɛtɜtə , viː deːn jˈyŋlɪŋ fɔn zˈaɪs dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜtən ɡˈœtɪn . 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp moːmˈɛntə , vˌoː zɪç dɛɾ ʃlˈaɪɜ hˈeːbən tsuː vɔlən ʊnt iːm dɛɾ ɡlˈants dɛɾ hˈœkstən hˈɪməl ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃˈɪmɜn ʃˈiːn : aɪn vˈɛɾmərɜ ʊnt ˈɪmɜ fɛɾʃtˈoːlənɜ blˈɪk ˌaʊs ˌiːrən mˈɛçtɪɡən ˈaʊɡən ; 
aɪn hˈɛɾtslɪçərəs ʊnt ˈɪmɜ ɡəflˈystɜtəs vˈɔɾt ; 
aɪn fˈɛstərɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəlˈøːstɜ dɾˈʊk dɛɾ ʃlˈaŋkən , kˈyːlən hˈant . 
vˈas ˌɑːbɜ fɛɾbˈyɾktə ˈiːm , das diːs ˈaləs nˈɪçt tsuːfˈal , ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt , zˈɑlɔnlˌɔøfɪɡə kˌoːkɛteːrˈiː vɑːɾ , vˌɛn dan vˈiːdɜ tˈɑːɡə kˌɑːmən , an deːnən ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛs ɡərˈɪŋstən fˈoːɾtsˌuːks fˌɔɾ deːn ˈandərən hˈɛrən rˈyːmən dˈ??ftə , jˈɑː , ɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das ziː iːn kˈyːlɜ bəhˈandəltə als jˈeːnə ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə hɛrˈaʊskˌeːɾtə , diː deːn ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm rˌoːtuːrˈiːɾ nˈuːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn , vˌɛn iːɾ diː lˈaʊnə danˈax ʃtˈant , ˌoːdɜ ɛs ɪn ˌiːrə ˈapzˌɪçtən pˈastə ? 
ɪn zˈoːlçən fɛɾtsvˈaɪfəltən moːmˈɛntən hˌɛtə ɛɾ das ʃˈøːnə vˈaɪp , das zoː tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˌiːrə kˈɪɾkeːkˌyːnstə an iːm ˈyːptə , an deːm vˈaɪsən hˈɑːls pˈakən ʊnt ɛɾvˈyɾɡən , dˌiːzɜ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪn iːm nˈuːɾ ˌiːrən tˈantsmaɪstɜ zˈɑː , zaɪn rˈeːɡiːbˌʊx fˌɔɾ diː fˈyːsə ʃlˈɔødɜn mˈøːɡən . 
ʊnt hˌatə ɛɾ zɪç dan ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾˈapʃˌiːdət , fɛɾbˈɪntlɪç lˈɛçəlnt diː iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxtən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən fyːɾ zˌaɪnə nˈaxzɪçt ʊnt ɡədˈʊlt bəʃˈaɪdən ˈaplˌeːnənt , ʃtˈyɾmtə ɛɾ d??ç diː nˈɛçtlɪçən ʃtɾˈɑːsən nɑːx hˈaʊzə , ɪn zɪç hɪnˈaɪn vˈyːtənt , mɪt ˈalən hˈaɪlɪçstən ˈaɪdən zɪç ɡəlˈoːbənt , dˌiːzən tˈants ʊm das ɡˈɔldənə kˈalp dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ɡətˈantst tsuː hˈɑːbən . 
aɪn tɾˈoːst blˈiːp ˈiːm , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə iːn zɪç bəʃtˈɛndɪç : ɪn ˈal deːm ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , ɪn dˌiːzəm ʃˈɑoːs dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾbəlndɜ , zɪç vˈɪlt bəfˈeːdəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn zˌaɪnən bərˈuːfs ʊnt hˈɔøzlɪçən pflˈɪçtən hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾlˈɛtst . 
mˈɔxtən zˌaɪnə ʃˈyːlɜ deːn ɡˈyːtɪɡən lˈeːrɜ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾmˈɪsən , dɛɾ ʃtɾˈɛŋərə vɑːɾ ˌiːnən fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈɛsərə ; 
ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , zˌaɪnə kˈɪndɜ , zoː fɛɾʃtˈœɾt iːm ˌaʊx ˈɔft dɛɾ kˈɔpf , ʊnt viː vˈeː ɛs iːm ʊms hˈɛɾts vɑːɾ , ziː zˌɔltən nɔx das ˈeːɾstə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə vˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən . 
jˈɑː , ɛs dˈyŋktə iːm zˈɛltzɑːm ʊnt aɪn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs rˈɛtzəl , das ɛɾ zɪç , mɪt dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən lˈiːbə fyːɾ diː ˈandərə ɪm hˈɛɾtsən , fɔn klˈɑrɑː nˈɪçt ɛntfrˈɛmdət fˈyːltə , jˈɑː , mˈeːɾ nɔx dɛn zˈɔnst tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən als tsuː ˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən zˈeːlə , fɔn dɛɾ ɛɾ rˈɑːt ɪn zˌaɪnɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt , hˈɪlfə ɪn zˌaɪnɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
zˌɔltə ɛɾ fˌɔɾ iːɾ hɪŋknˈiːən , deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs dɾˈykən ʊnt dɛɾ tɾˈɔøən , ɡˈuːtən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡən ? 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm ɛntʃlˈʊsə zoː nˈɑː , das nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs hˈɑːrəs bɾˈaɪtə fˈeːltə . 
dan fˈɛːdəltə ziː ɡərˈɑːdə ˌaɪnə nˈɑdəl ˈaɪn , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə kˌɑːm aɪn ˈaltaksvˌɔɾt : ˌyːbɜ kˈaɾlçən , dɛɾ vˈiːdɜ zaɪn hˈœsçən tsɛɾrˈɪsən hˌatə , ˌyːbɜ frˈaʊ dˈɔktoːɾ mˈylɜ , baɪ dɛɾ mˈɔɾɡən das zˈɛkstˌeː dˈiːnstmɛːdçən bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst ˈantsˌoːk ʊnt dɛɾ mˈuːtɪɡə ɛntʃlˈuːs kɾˈɔx fˈaɪk tsʊm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
nˈaɪn ! 
ziː vˈyɾdə iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! 
ʊnt viː kˈɔntə ziː iːm fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈant ! 
ˈiːn , dɛɾ zˈɔnst , als aɪn ɡəzˈʊndɜ mˈan , zɪç ˌaɪnəs zoːlˈiːdən ʃlˈɑːfəs ˈalə tsˈaɪt ɛɾfrˈɔøt hˌatə , plˈɑːktə jˌɛtst ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt . 
klˈɑrɑː ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs lˈaɪdəns vˈɛktsuːtˌɔøʃən ʊnt zɪç zˈɛlpst diː kvˈalfɔlən ʃtˈʊndən tsuː fɛɾkˈyɾtsən , ʃtuːdˈiːɾtə ʊnt ʃrˈiːp ɛɾ diː hˈalbən nˈɛçtə hˈɪnd??ç an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən ˈaɾbaɪt , diː iːn ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt bəʃˈɛftɪçt hˌatə ʊnt aʊf dˌeːrən fˈɛɾtɪçʃtˌɛlʊŋ dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ jˌɛtst dɾˈɪŋə . 
klˈɑrɑː , diː iːɾ lˈeːbən dɑːfˈyːɾ ɡəlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə , das kˈaɪn ˈʊnvˌɑːrəs vˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡˈeːən kˈœnə , hˌatə dˈɛsən kˈaɪn ˈaɾk . 
viː ˌɑːbɜ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ , vˌɛn iːm das fˈɔøɜ aʊf diː nˈɛːɡəl bɾˈɛnə , ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnə , fˈiːɾ , fˈynf ˈɑːbəndə ɪn dɛɾ vˈɔxə mɪt dˌiːzəm ˈalbɜnən kˈoːmøːdˌiːnʃpiːl tsuː fɛɾtɾˈøːdəln , ɡˈeːə ˌyːbɜ ˌiːrən hˈoːriːtsˌɔnt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊbə , zɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç fyːɾ ziː ˈɔpfərə , deːn dˈaŋk dˌiːzɜ fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən tsuː fɛɾdˈiːnən , ˈɪrə ɛɾ ɡəvˈaltɪç . 
diː zˈɔɾtə hɑːbə ɛs an zɪç , deːn lˈɔøtən kɔmpliːmˈɛntə tsuː mˈaxən , zˈoːlaŋə ziː ziː bɾˈaʊxtən , ʊnt ziː dan vˈɛktsuːvɜfən , viː ˈaʊsɡəkvˌɛtʃtə kɪtɾˈoːnən . 
voːrˈaʊf dɛn ˈalbɾɛçt ˈɛtvɑːs mˈ??məltə fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , bˈeː tsuː zˈɑːɡən , naxdˈeːm man diː tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən , zɪç aʊf das ˈɑː ˈaɪntsuːlˌasən ; 
ʊnt das jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɛɾ lˈaɪdɪɡə ʃpˈɑːs nˈuːn bˈalt aɪn ˈɛndə hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ vˈeːnɪçstəns , ˈalbɾɛçt , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː , das ɛɾ dan ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn ˈɛndə hat ! 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛɾ dɛn nˈɪçt ? 
ɛntɡˈeːɡnətə ˈalbɾɛçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən : vˌɛn man ˈeːɾst mˈɑːl ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft kˈɔmən lˈɛst , hˈɛɾnax ɪst ɛs ʃvˈeːɾ , ziː vˈiːdɜ hɪnˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
duː bɪst dɔx zˈɔnst aɪn zoː ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan . 
ʊnt duː ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ , diː nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn jˈeːdəm ʃˈatən an dɛɾ vˈant aɪn ɡəʃpˈɛnst zˈiːt . 
ɡˈeː tsuː bˈɛt , kˈɪnt ! 
ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə nˈɪçt zoː lˈaŋə ˈaʊfblˌaɪbən ! 
vˌɛn ˈalbɾɛçt nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp klˈoːtɪldə iːn lˈiːbə , klˈoːtɪldə zˈɛlpst hˌɛtə ɛs iːm nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ dɑː ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs , fyːɾ das ziː kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈant . 
fˈɛɾn fɔn iːm kˈɔntə ziː an iːn dˈɛŋkən , zɪç zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˈaʊsmˌɑːlən , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə vˈalʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾʃpˈyːrən . 
mˈeːɾ nɔx ! 
ziː zˈɑː dan mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ klˈaɾhaɪt zˌaɪnə ʃvˈɛçən : zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ; 
zˌaɪnə pˈɔmpøːzə vˈaɪzə , tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː ʃtˈeːən , d??ç diː dɔx ˈɪmɜ dɛɾ peːdˈantɪʃə ʃˈuːlmˌaɪstɜ blˈɪktə ; 
zaɪn kɾˈampfhaftəs bəmˈyːən , d??ç nˈɪçts an zˌaɪnə pleːbˈeːjɪʃə ˈapkˌʊnft tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊm ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈiːltə . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt bəʃˈɛːmənt , ɡəʃmˈakloːs ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːs lˈɛçɜlˌɪç , zɪç fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ? 
tsuː ɛnthˌuːziːasmˈiːrən zoːɡˈɑːɾ ? 
vˈyɾdə nˈɪçt diː zˌaɪnə ʃtˌeːfanˈiː , vˈyɾdən nˈɪçt , vˌɛn ziː ɛs vˈystən , ˌiːrə zˈɛmtlɪçən bəkˈantɪnən ziː ˈaʊslˌaxən ? 
mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt ziː ˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə nˈɛrɪn nˈɛnən , diː ʃlˈɔønɪçst ɪn ˌiːrə pɛnzjˈoːn tsuːrˈykkˌeːrən mˈøːɡə , fyːɾ deːn lˈɪteːrˌɑt??lˌeːrɜ zoː vˈaɪtɜ tsuː ʃvˈɛɾmən ? 
ziː hˌɛtə zɪç diː ˈoːrən tsuːhˈaltən mˈøːɡən , zoː dˈɔøtlɪç hˈœɾtə ziː das hˈøːnɪʃə ɡəlˈɛçtɜ . 
ʊnt dan bɾˈaʊxtə ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə tsuː kˈɔmən , ʊm fɔn nˈɔøəm tsuː ʃpˈyːrən , viː aɪn tsˈɪtɜn d??ç ˌiːrə nˈɛɾvən rˈiːzəltə ; 
das blˈuːt zɪç iːɾ tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɛŋtə , ˈɑtɛmrˌaʊbənt ; 
tsʊm kˈɔpf , 
iːɾ das ɡəhˈɪɾn ˈʊmnˌeːbəlnt ; 
viː iːɾ dɛɾ mˈʊnt tɾˈɔkən vˌ??də ʊnt iːɾ diː lˈɪpən bɾˈantən nɑːx ˌaɪnəm kˈuːs fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ! 
ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən hˌatə ziː ˌaʊx ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə bədˈɔøtənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ diː ˈandɜn mˈɛnɜ ˌiːrəs kɾˈaɪzəs ʊm hˈaʊptˌɛslɛŋə tsuː ˌyːbɜrˈɑːɡən ʃˈiːn . 
mɪt ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə ˈeːliːmˌɑːɾs ! 
ˌɑːbɜ ˈeːliːmˌɑːɾ vɑːɾ iːɾ ʃtˈeːts ɪnkˌɔmənzuːrˈɑːbəl ʊnt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəhˈaɪmɜ fˈ??çt ɡəvˈeːzən ɪn deːm ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɡlˈaɪçmɑːs zˌaɪnəs tˌɛmpeːramˈɛnts ʊnt dɛɾ kɾˈystalənən klˈaɾhaɪt zˌaɪnəs dˈɛnkəns . 
zoː hˌatə ziː ˌaʊx dˈɑmɑːls zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈɛɾbʊŋ kˈaɪnɜlˌaɪ fˈoːɾʃˌuːp ɡəlˈaɪstət ʊnt vˈʊndɜtə zɪç jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ ˌiːrə ˈʊnbədˌɔøtəndə kuːzˈiːnə ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə . 
fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə ˌaʊs ɡəzˈeːən , vˈɛlç ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt kˈɔntə dɑː tsvˈɪʃən deːn vˈaɪbɜn zaɪn ! 
ˌɑːbɜ diː mˈɛŋə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ! 
dˌiːzɜ hˌɛɾdəntˈiːrə , diː zɪç tsʊm fɛɾvˈɛksəln ˈɛːnlɪç zˈɑːən ; 
ˈalə diːzˈɛlbən manˈiːrən hˌatən ! 
diːzˈɛlbən ˈapɡəbɾˌaʊxtən frˈɑːzən ɡədˈankənlˌoːs hɛrˈʊntɜplˌapɜtən ! ʊnt fɔn deːnən kˈaɪnɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈɑːktə , ɛs vˈɛːrə dɛn ˈɪɾɡənt aɪn lˈaɪthˌaməl foːrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən , voːrˈaʊf ziː zˈɛmtlɪç ɪn ʃtuːpˈiːdɜ hast nɑːx dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə dɾˈɛŋtən ! 
zˈɛlpst fˈɛɾnaʊ , deːn ziː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk bəfˈoːɾtsˌuːkt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzən nˈʊlən nɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsˈɛːlɜ ʃˈiːn , viː vˈaɪt blˈiːp ɛɾ hˈɪntɜ ˈalbɾɛçt vˈɪntɜ tsuːrˈyk ! 
ziː hˌatə zˈaɪnə » rˈaɪzɛbɾˌiːfə « vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt . 
ɪn ˌiːrən kɾˈaɪzən ɡˈalt das bˈuːx als aɪn vˈʊndɜ fɔn ɡəʃmˈak , ɡˈaɪst ʊnt vˈɪts ; 
iːɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɛs nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ zoː ɛɾʃˈiːnən . 
vˌoː ˌɑːbɜ hˌatə ziː dan ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌiːrən fɛɾʃtˈant ɡəhˈɑːpt ! 
viː tɾˈɔkən , tɾˈiːvɑːl , hˈaʊsbˌakən vɑːɾ diːs ˈaləs ! 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈan zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃvˌɪŋən vɔltə , vˈas ɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç fyːɾ poːˈeːtɪʃ hˈiːlt , viː mˈʊstə ɛɾ zɪç rˈɛkən ʊnt ʃtɾˈɛkən , vˈyːtənt diː flˈaŋkən pˈaɪtʃən , ʊnt viː klˈɛːklɪç vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ! 
ˈalbɾɛçt vˈɪntɜ ! 
viː lˈaɪçt ʊnt ˈanmˌuːtɪç flˈoːs diː rˈeːdə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ! 
viː hˌatə ɛɾ fyːɾ ˈaləs deːn rˈɛçtən , deːn tɾˈɛfəndən ˈaʊsdɾˌʊk , ˈoːnə das ɛɾ jˈeːmɑːls danˈax tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxtə ! 
ʊnt ziː hˌatə dɔx ˌaʊx ˌiːrə mˈɛtçəntɾˌɔømə ɡəhˈɑːpt ʊnt ˌiːrən ɡˈaɪbəl , ˌiːrən hˈaɪnə mɪt hˈɛɾtsklɔpfən ɪn hˈɔldən ʃtˈʊndən ɡəlˈeːzən , diː lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋən vɑːrən ! 
ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ hɛrˈanɡəʃvˌeːpt kˌɑːmən , vˌɛn ziː nˈuːɾ deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˈœɾtə ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪktə , diː fɛɾklˈɛɾt ʃˈiːnən fɔn deːm lˈɪçt , das iːɾ lˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə ! 
aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm , dɛɾ kˌɑːm , zˈoːbalt ɛɾ ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːt , ʊnt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˌɛn ziː zɪç hˈɪntɜ iːm ʃlˈoːs . 
dan vɑːɾ ziː vˈiːdɜ , diː ziː ɡəvˈeːzən : diː vˈɛltdɑːmə , » diː zɪç mɪt ˌiːrəm fˈaɪblə fyːɾ deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaɪnfˌax rˈiːdiːkˌyːl fˈoːɾkˌɑːm . « 
ʊnt zɪç vˈaɪtɜ zoː fˈoːɾkˌɔmən vˈyɾdə , vɔltə ziː das lˈeːbən nˈɪçt nˈeːmən , lˈaɪçt , viː ˈalə vˈɛlt ʊm ziː hɛrˈʊm ɛs nˈɑːm . 
man bɾˈaʊxtə jˈɑː dɛshˈalp nˈɪçt diː kˈapə ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ tsuː vˈɛɾfən ! 
hˌatə ziː ɛs dɛn jeː ɡətˈɑːn ? 
das ziː ˌiːrən mˈan nˈɪçt lˈiːptə , dɑːfˈyːɾ kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçts . 
vˌɛn man mɪt nˈɔøntseːn jˈɑːrən haɪrˈɑːtət ˌaʊs ˈɛɾɡɜ , das ˌaɪnəm diː ˈaɪntsɪç vˈynʃənsvˌeːɾtə paɾtˈiː ɛntɡˈaŋən ɪst , man ziː zɪç ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt hat ɛntɡˈeːən lˈasən maɪn ɡˈɔt , dɛɾ ˈɛɾɡɜ mˈaxt blˈɪnt ! 
ʊnt zoː ɡˌants foːɾbˈaɪɡəɡɾˌɪfən hˌatə ziː ɪn ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt dɔx ˌaʊx nˈɪçt . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ʊnt nˈɪçt bˈɛsɜ , als diː ˈyːbɾɪɡən . 
ˈeːɜ nɔx aɪn bˈiːsçən bˈɛsɜ . 
jˈeːdənfˌals hˌatə ɛɾ zɪç diː hˈœɾnɜ foːɾhˈeːɾ ˈapɡəlˌaʊfən vˈas man nˈɪçt fɔn ˈalən zˈɑːɡən kˈɔntə ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn vˈyːtəndɜ ˈaktɛntˌɪɡɜ ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɜ ʃtɾˈeːbɜ vɑːɾ , zoː tɾˈuːk das tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ɡərˈɑːdə bˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən dɔx diː rˈɛçtən ˈaɪɡənʃˌaftən fyːɾ deːn zˈoːn ˌaɪnəs ˈaɾmən ɡˌeːnərˈɑːls ˈɑː.dˈeː. , vˈɛlçɜ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , dɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɛɾklˈɛɾtə , nˈɪçt tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ zɪç , frˈaʊ ʊnt zˈɛks kˈɪndɜ vˈaɪtɜ zoː d??ç diː vˈɛlt bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
nˈaɪn ! 
ziː hˌatə diː kˈapə nˈɪçt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ɡəvˈɔɾfən . 
flˌɪɾtatsjˈoːns ! 
nˈuːn jˈɑː ! 
vˈeːɾ ˌʊntɜ deːn iːɾ bəkˈantən dˈɑːmən hˌɛtə dɛn kˈaɪnə ɡəhˈɑːpt ? 
ˌaʊx ziː , diː kˈaɪnɛsvˌeːks jˈʊŋ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃˈøːn vɑːrən ! 
ʊnt baɪ deːnən ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪmɜ mɪt dɛɾ flˌɪɾtatsjˈoːn als ˈapɡətˌɑːn ɡˈalt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛrɜ , diː ɛs bˈɛsɜ vˈʊstən ! 
kˈɔntə ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə mɪt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən akˈʊstiːk ʊnt zˌaɪnən hˈʊndɜt ɡˈiːrɪɡən ʃpˈɛːeːrˌaʊɡən jˈeːmant ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt iːɾ nˈaxzɑːɡən , ziː zˈaɪ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən ? 
vɑːɾ ɪn deːm tˈɛçtəlmˌɛçtəl mɪt fˈɛɾnaʊ ˌaɪnɜ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , zoː vɑːɾ ɛs fˈɛɾnaʊ , nˈɪçt ziː . 
hˌatə vˈɪktoːɾ an deːm mˈanə ˌaɪnən nˈarən ɡəfrˈɛsən , ʃˈiːn ɛɾ ˈoːnə iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən tsuː kˌœnən ʊnt rˈiːs ˈalə tˈyːrən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəʃˈɛftɪç fyːɾ iːn ˈaʊf zˌɔltə ziː iːm deːn ʃtˈɑːɾ ʃtˈɛçən ! 
ɛɾ zˈɑː dɔx zˈɔnst , vˌɛn man iːm ɡlˈaʊptə , d??ç diː dˈɪkstən vˈɛndə ʊnt hˈœɾtə das ɡɾˈɑːs vˈaxzən ! 
ʊnt hˌatə ziː nˈɪçt aɪn ˈyːbɾɪɡəs ɡətˈɑːn ʊnt fˈɛɾnaʊ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ziː zˌaɪnə ˈɑvankən kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrənt fˈɛndə fyːɾ ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə frˈaʊ , ʊnt ɛɾ zɪç ɪn tsuːkˈʊnft ˌaɪnəs ɡəzˈɛtstərən fɛɾtɾˈɑɡəns bəflˈaɪsɪɡən mˈøːɡə ? 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ das ˌaɪnə dˈʊmhaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɪst ɛs dɔx fˈiːlmˌeːɾ aɪn ɡəbˈoːt dɛɾ klˈʊkhaɪt , diː ˈaltən lˈiːphɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈoːsən , vɪl man zɪç dɛs nˈɔøən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾfrˈɔøən . 
ʊnt ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnəs bəzˈɔndərən ʃˈaɾfblɪks , ʊm tsuː zˈeːən , das fˈɛɾnaʊ fˌɔɾ ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaɪnɑːə tˈɔl vɑːɾ . 
tɾˈɔtsdəm ziː zɪç dɔx vˈɑːɾlɪç fɔn ˈanfˌaŋ an diː ɛɾdˈɛŋklɪçstə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌatə ʊnt bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːp , ˌiːrə nˈɛrɪʃə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , lˈaɪdənʃˌaft fɛɾʃtˈeːt zɪç aʊf lˈaɪdənʃˌaft , kˈɛnt ˈal ˌiːrə vˈɪnkəltsˌyːɡə ʊnt ʃlˈaɪçveːɡə , ˌiːrən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk , deːn lˈaɪzəstən tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl : 
fˈɛɾnaʊ hˌatə mˈeːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , als ɛɾ hˌɛtə hˈøːrən ʊnt zˈeːən dˈyɾfən . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈɪktoːɾs ˈɪntiːmˌʊs ! 
hˈiːɾ mˈʊstə ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ kˈyːn diː ʃpˈɪtsə ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən . 
zoː frˈɑːktə ziː dɛn am mˈɔɾɡən , als vˈɪktoːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , aʊf zaɪn buːrˈoː tsuː ɡˈeːən , ɪn lˈɛsɪɡəm tˈoːnə : duː kˈɔmst hˈɔøt nˈɪçt zoː ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊs ? 
vɑːrˈʊm ? 
ɪç hɑːbə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪntɜ ɡəbˈeːtən , diːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt mˈœçtə nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɛɾn , das ɛɾ dɪç tsuː hˈaʊs fˈɛndə . 
vˈɪktoːɾ lˈiːs deːn tˈyɾɡɾɪf , deːn ɛɾ bərˈaɪts ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , vˈiːdɜ lˈoːs . 
duː hast deːn mˈan ɡəbˈeːtən , miːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən ? 
» ˈʊns « vˈɛːrə rˈɪçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən , ɔpɡlˈaɪç miːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , das duː iːn ɛmpfˈɛŋst . 
ɪç zˈeːə iːn jˈɑː bˈaɪnɑːə ˈalə tˈɑːɡə . 
ɪç bənˈaɪdə dɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç mɪt deːm mˈɛnʃən ? 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ tsuː iːɾ an deːn kafˈeːtɪʃ tsuːrˈyk ɡˈeː kˈɔmən mɪt deːm fˈɪnstɜn blˈɪk , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ɡˈɪŋ , ʊnt deːn ziː ɪn dˌiːzəm fˈalə ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
zoː zˈɑː ziː dɛn frˈɔøntlɪç fɔn ˌiːrɜ tˈasə tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç , tɾˈɔtsdəm iːɾ das hˈɛɾts hˈɛftɪç ʃlˈuːk : 
ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , ɪç hˌɛtə ɛs zˈeːɾ fˈiːl lˈiːbɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ˈɑːbɜ zˈɛts dɪç dɔx nɔx aɪn vˈeːnɪç hˈɪn ! 
ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn viːɾ ʊns dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç bɪn mɪt deːm mˈan baɪ zˈuːdənbˌ??ks jˌɛtst zoː ˈɔft tsuːzˈamən ; 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən zˌaɪnəs ʃtˈandəs zoː ˈyːbəl nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnɜ rˈɔlə rˌeːysˈiːrə voːrˈan diːɾ dɛn dɔx ˌaʊx ɡəlˈeːɡən ɪst fɛɾdˈaŋkə ɪç ɛs nˈuːɾ , ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑːə nˈuːɾ ˈiːm . 
viːɾ fɛɾdˈaŋkən iːm ˈalə fˈiːl ʊnt ɡˈeːbən ʊns nɑːtˈyːɾlɪç mˈyːə , hˈøːflɪç ʊnt ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː zaɪn . 
baɪ zˈuːdənbˌ??ks ɡˈeːt ɛɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn ; 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən pɾˈoːbən ɪst ɛɾ tsvˈaɪmɑːl baɪ mˈeːɾhaɪms ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt frˈaʊ fɔn bɾˈaɪtənbˌax ɪç zˈɑːɡtə diːɾ jˈɑː vˈoːl ʃˈoːn , das lˈɔtə bɾˈaɪtənbˌax ɪn deːm tsvˈaɪtən ʃtˈyk mˈɪtʃpˌiːlt hat iːn zoːfˈɔɾt ɡəbˈeːtən , ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ ˌiːnən tsuː mˈaxən ; 
ʊnt duː vˈaɪst , das ɡərˈɑːdə bɾˈaɪtənbˌaxs zˈeːɾ vˈɛːlərˌɪʃ zɪnt . 
nˈuːɾ baɪ ʊns ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡərˈɑːdə dɑː vˈɛːrə ɛs am nˈøːtɪçstən , vˌaɪl duː an ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːbəndən nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən bɪst . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx vˈɑːɾhaftˌɪç bˈɛsərəs tsuː tˈuːn . 
ɡəvˈiːs ! ʊnt zoː bɪn ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn dɪç ɡədɾˈʊŋən , vˈas mɪç nˈaxtɾɛːklˌɪç zˈeːɾ ɡərˈɔøt , dɛn duː hˌɛtəst ɛs dɔx vˈoːl miːɾ tsuːlˈiːbə ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç vˈɛːrə ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt ˌaɪnə fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə , vˌɛn ziː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtən mˈɪtmˌaxt , ˈoːnə fɔn ˌiːrəm mˈan , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌoːdɜ mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtət tsuː zaɪn . 
ˈalə diː ˈandɜn zɪnt ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə : ʃtˌeːfanˈiː , ˈɑdələ , lˈɔtə bɾˈaɪtənbˌax , ˈalə , nˈuːɾ ɪç nˈɪçt . 
ɛs zˈiːt ˈɪmɜ zoː ˈaʊs , als ˌɔp man zˌaɪnəm mˈanə vˈɛɡəlˌaʊfən ʊnt ˌʊntɜ diː kˌoːmøːdiːˈantən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
das mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnzˌeːən kˈœntə , vˈas dɑːdˈ??ç bˈɛsɜ vˌɪɾt , das dɛɾ mˈan mɪç , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ʊns bəzˈuːxt ! 
duː bɪst dɔx zˈɔnst ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən zoː fˈaɪnfˌyːlɪç ! 
dɑːdˈ??ç , das duː iːn ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ɛmpfˈɛŋt , ɡˈiːpst duː miːɾ diː lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn , mɪt iːm ɪn ˈandɜn hˈɔøzɜn tsuː fɛɾkˈeːrən , diː ɪç ˈoːnə das nˈɪçt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst miːɾ ɡɾˈyntlɪç fatˈɑːl ! 
duː hast iːn jˈɑː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən . 
miːɾ vɑːɾ das ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . 
ʊnt vˈas ɪç fɔn fˈɛɾnaʊ ˌyːbɜ iːn ɡəhˈœɾt hɑːbə vˈas kˌanst duː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? 
vˈas ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt viːdɜhˈoːlə . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp mˈuːs ɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das duː ɛs zˈɑːkst . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst ɪç kˌan ɛs diːɾ zˈɑːɡən : dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾdɾˈaɪstət zɪç , mɪç ʃˈøːn tsuː fˈɪndən . 
ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt . 
vˈoːryːbɜ zɪç lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , fˈɛɾnaʊ dɔx tsuː ˈalɜlˌɛtst aɪn rˈɛçt hˌɛtə . 
vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈashaʊzə vˈoːnt , zˌɔl nˈɪçt mɪt ʃtˈaɪnən vˈɛɾfən . 
fˈɛɾnaʊ ɪst maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt . 
als ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ diː bˈɛstən frˈɔøndə vˈɛːrən , ˌyːbɜ dˌeːrən bətɾˈɑːɡən diː ˈeːeːmˌɛnɜ am zˈɔɾkfɛltˌɪçstən vˈaxən zˌɔltən ! 
duː vɪlst dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən ɡənˈaʊ nˌɪçt mˈeːɾ , als ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
nˈuːɾ nɔx diːs , dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm tˈeːmɑː zɪnt : ɡərˈɑːdə fˈɛɾnaʊs vˌeːɡən vˈynʃə ɪç ʊnt mˈuːs ɪç vˈynʃən , das duː hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪntɜ ɛmpfˈɛŋst . 
duː bɪst fˈœlɪç lˈɛçɜlˌɪç mɪt dˌaɪnɜ fˈ??çt fˌɔɾ fˈɛɾnaʊ . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ fˈɛɾnaʊ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə aɪn rˈɛçt , fɔn diːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən , das duː mɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃpˌœteːrˈaɪən ʊnt hˈɛːmɪʃən ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən ɪn ʃˈʊts nˈɪmst . 
duː kˌanst ɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə lˈaɪçt , vˌɛn duː miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə ɡəvˈɛːɾst . 
ʃˈøːn ! 
ɪç vˌɛɾdə deːn hˈɛɾn ɛmpfˈaŋən . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ ɪm foːrˈaʊs . 
ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das diː zˈaxə kˈaɪnə vˈaɪtərən kɔnzeːkvˈɛntsən hat . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈɛlçə . 
mɪt zˌaɪnəm bəzˈuːxə ʊnt ˌaɪnɜ kˈaɾtə , diː duː hˈɪntɜhɜ baɪ iːm ˈapɡˌiːpst 
ˌaʊx das nɔx ! 
nˈɑː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
vˈan , hast duː iːm ɡəzˈɑːkt , das ɪç tsuː hˈaʊzə bɪn ? 
fˈiːɾ ˈuːɾ dˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt . 
ˈalzoː , ˈɑdiːˌuː ! 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɛs fˈeːltən nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən an fˈiːɾ , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs pˈyŋktlɪç kˈɔmən , vˌɛːrənt vˈɪktoːɾ nˈɪçt vˈoːl fˌɔɾ aɪn fˈiːɾtəl fˈynf dɑː zaɪn kˈɔntə . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl ˌiːrəs zˈɑloːns , aʊf deːm tˈɪʃçən nˌeːbən zɪç aɪn ɡəˈœfnətəs bˈuːx , das ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs dɾˈaʊsən klˈɪŋəltə , ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ vɑːɾ das ˌaraŋeːmˈɛnt aɪn ˈandərəs ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə nˈɛːaɾbˌaɪt ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , ʊnt fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɛpɪç hˌatə lˈiːsbeːt , iːɾ » tsˈaɪɡeːkˌɪnt « ɡəʃpˈiːlt . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtətə , man kˈœntə diː ˈapzˌɪçt mˈɛɾkən ; 
ˌoːdɜ diː bˈɔnə vˈyɾdə ɪm ˈʊnɡəˌaɪɡnətən moːmˈɛnt hɛrˈaɪnplˌatsən , lˈiːsbeːt tsuː hˈoːlən ; 
ˌoːdɜ diː klˈaɪnə mˈœçtə ˈanfˌaŋən tsuː vˈaɪnən ɛs vɑːɾ dɔx bˈɛsɜ , vˌɛn ziː diː ˈiːdylə fˈalən lˈiːs ʊnt iːm ɡˌants als zˈɑlɔndˌɑːmə ɛɾʃˈiːn . 
zoː vɑːɾ lˈiːsbeːt ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə tsuː bɾˈyːdɜçən tsuːrˈykɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən . 
bərˈaɪts mˈeːɾmɑːls ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks hˌatə ziː ɪm ɡədˈɛçtnɪs diː skˈeːnə mɪt vˈɪktoːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾt ʊnt ˈeːbən vɑːɾ ziː vˈiːdɜ dɑːbˈaɪ . 
ɛs vɔltə iːɾ dɔx jˌɛtst dˈyŋkən , als hɑːbə ziː aɪn zˈeːɾ ɡəvˈɑːktəs ʃpˈiːl ɡəʃpˈiːlt , ɪndˈeːm ziː ʊm dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vˈɪlən fˈɛɾnaʊ zoː ɡˈuːt viː pɾˈaɪsɡɑːp . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə , als ziː ˈalbɾɛçt tsuː deːm bəzˈuːxə ˈaʊffˌɔɾdɜtə , fˈɛɾnaʊ tsˈaɪɡən vɔlən : 
ziː zˈeːən , das ɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən bɪn ; 
vˈɛːrə ɪç ɛs nˈɪçt , vˈyɾdə ɪç mɪç vˈoːl hˈyːtən , vˈɪktoːɾ ɪn maɪn ʃpˈiːl blˈɪkən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn ɛs rˈuːɪç fyːɾ mɪç vˈaɪtɜ ʃpˈiːlən . 
nˈuːn hˌatə aɪn vˈɔɾt das ˈandərə ɡəɡˈeːbən ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ˈanklˌɑːɡə dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntsɪɡən ˌiːrɜ kˈ??maxɜ , mɪt deːm zɪç ˌaɪnə flˌɪɾtatsjˈoːn fɛɾlˈoːntə . 
das ʃpɾˈɪçvɔɾt fɔn deːm ˈʊnrˌaɪnən vˈasɜ , das man nˈɪçt fˈoːɾˌaɪlɪç vˈɛɡiːsən zˌɔlə , fˈiːl iːɾ ˈaɪn . 
ˌyːbɜ deːn blˈɪndən ˈaɪfɜ ! 
ʊm das ˌaɪnə tsuː tˈuːn , bɾˈaʊxtə man dɔx das ˈandərə nˈɪçt tsuː lˈasən ! 
ˌoːdɜ deːn ˈandɜn ! 
ʊnt vˈɪktoːɾ vˈyɾdə nˈuːn nˈɪçts ˈaɪlɪɡɜ hˈɑːbən , ˈals » zˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt « tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən ; 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈʊʃ ɡəʃtˈandən hˌatə , vˈyɾdə ɪn aɪn hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən : 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , fɛɾˈeːɾtəstɜ , das diːɾ dˌaɪnə frˈaʊ aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxt ! 
zˈant ɪn diː ˈaʊɡən , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
deːn zˈak ʃlˈɛːkt man , ʊnt deːn ˈeːzəl mˈaɪnt man ! 
ɪç hˌɛtə dɪç fyːɾ klˈyːɡɜ ɡəhˈaltən ! 
ʊnt vˈoːtsuː das ˈaləs ? 
vˌɛn ɪç vˈeːnɪçstəns vˈystə , ˌɔp ɪç deːn mˈɛnʃən lˈiːptə ! 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ɪst dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə . 
ɛsɪst dɔx nˈuːɾ aʊf deːm flˈuːɾ ɛɾtˈœntə diː klˈɪŋəl . 
klˈoːtɪldə tsˈʊktə tsuːzˈamən , ɡɾˈɪf mɪt nˈɛɾvøːzɜ hast nɑːx deːm bˈuːx ʊnt lˈeːntə zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ lˈɛsɪç ɪn deːn fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈyk , vˌɛːrənt iːɾ das hˈɛɾts ɡəvˈaltzɑːm klˈɔpftə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ : 
ziː hˌatə ɛs jˌɛtst jˈeːdɛsmˌɑːl dˈ??çtsuːmˌaxən , vˌɛn zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , d??ç diː ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə . 
das ˈeːbən ɛɾɡɾˈɪfənə bˈuːx lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ; 
ziː hˌatə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡˈyːtɪç ɛntɡeːɡənɡəlˈɛçəlt ˈʊnt , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , iːn mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , aʊf ˌaɪnəm fˈaʊltaɪl fˌɔɾ iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən . 
nˈuːn ˈeːɾst ʃtɾˈɛktə ziː ˈiːm , zɪç foːrˈyːbɜbˌɔøɡənt , diː hˈant hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən lˈaɪzəs tsˈɪtɜn iːm hˈɔfəntlɪç ɛntɡˈɪŋ : 
viː lˈiːp fɔn ˈiːnən ! 
ɪç dˈɛŋkə , maɪn mˈan vˌɪɾt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
ʊnt ɪntsvˈɪʃən hɑːbə ɪç ziː ɪn ˌiːrɜ lˈɛktyːrə ɡəʃtˈœɾt ! 
ziː vˈʊndɜn zɪç , das ˈʊnzˌeːraɪnə ˌaʊx mˈɑːl aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant nˈɪmt . 
vˌɛn ɪç dˈɛɾɡlaɪçən blasfˈeːmɪʃə ɡədˈaŋkən jeː ɡˈeːeːkt hˌɛtə vˈas nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən ɪst dˌiːzə lˈɛtstən ˈɑːbəndə , ɪn deːnən ɪç an deːn dˈɑːmən ˌiːrəs kɾˈaɪzəs ˈeːbənzˌoːviːlə rˈɛpɾɛːzˌɛntantˌɪnən dɛɾ fˈaɪnstən bˈɪldʊŋ , dɛs ˈɛkskviːzˌiːtəstən kˈʊnstsɪnəs bəvˈʊndɜn dˈ??ftə , hˌɛtən mɪç ˌaɪnəs bˈɛsərən bəlˈeːɾt . 
zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ! 
ʊnt dɔx kˌan ɪç deːn fɛɾdˈaxt nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən , das ziː ɪn ʊns ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə bˈɛstən fˈals nˈuːɾ dɾɛsˈiːɾtə pˈʊpən zˈeːən . 
vˈɛlçəs rˈɛçt hˌɛtə ɪç tsuː ˌaɪnəm zoː hˈɛɾbən ˈ??taɪl , dɛɾ ɪç aʊf deːm iːdˈɛntɪʃən ʃtˈantpʊŋkt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən hˈɛɾʃaftən ʃtˈeːə : deːm dɛs dˌiːlɛtˈantən . 
vˈas fɛɾʃtˈeːt man ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˌiːlɛtˈantən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə : jˈeːmant , dɛɾ lˈeːphaftə frˈɔødə an dɛɾ kˈʊnst hat , zɪç ˌaʊx vˈoːl ɪn iːɾ ˈyːpt ʊnt ɛs bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt bɾˈɪŋt , ˈoːnə dɔx kˈynstlɜ tsuː zaɪn . 
ʊnt viː vˌɪɾt man kˈynstlɜ ? 
vˌɛn man dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən ɪst . 
das ɪst zˈeːɾ bəkvˈeːm . 
nˈɪçt zoː ɡˌants . 
ɛs ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , das man fɔn dˌiːzəm zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsrɛçt deːn rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx mˈaxt ʊnt deːn nˈaxvaɪs zˌaɪnɜ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt fˈyːɾt . 
vˈoːd??ç ? 
d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡən , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən flˈaɪs , dˈɛsən dɛɾ ɡəbˈoːrənə dˌiːlɛtˈant nˈiːmɑːls fˈɛːɪç ɪst . 
maɪn ɡˈɔt , viː ɪst das ʃˈøːn ! 
vˈas , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
fɔn ˌaɪnəm klˈuːɡən mˈanə zɪç zoː bəlˈeːrən tsuː lˈasən ! 
ɛs vɑːɾ iːɾ kˈaɪnə frˈɑːzə ɡəvˈeːzən . 
ˈalbɾɛçt hˌatə das vˈoːl hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt ʊnt zˈɑː ɛs an deːm ɡlˈants ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , dɛɾ iːm bɪs ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts lˈɔøçtətə . 
nɔx nˈiː vɑːɾ iːm diː ʃˈøːnə frˈaʊ zoː ʃˈøːn ɛɾʃˈiːnən ; 
nɔx nˈiː ɡlˈaʊptə ɛɾ , ziː zoː ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ klˈoːtɪldə vˈɪɾktə dɛɾ tsˈaʊbɜ , deːn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs mˈanəs ʃtˈeːts aʊf ziː ˈyːptə , mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft . 
viː ɛɾtˈaptə fɛɾbɾˈɛçɜ hˌatən ziː bˈaɪdə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç diː flˈaməndən ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
klˈoːtɪldə hˌatə ɪn ˌiːrɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ das bˈuːx fɔn ˌiːrəm ʃˈoːs aʊf deːn tˈɛpɪç ɡlˈaɪtən lˈasən ; 
ˈalbɾɛçt hˈoːp ɛs ˈaʊf . 
ɪndˈeːm ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diːzˈɛlbə bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊsfˌyːɾtə , hˌatən zɪç diː ɡɾˈaɪfəndən hˈɛndə fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt flˈyçtɪç bərˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ zoː ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç ! 
kˈaɪnɜ hˌatə diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt ! 
dˈɛnɔx vɑːrən bˈaɪdə tˈiːf ɛɾrˈøːtət ; 
klˈoːtɪldə ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈaltə ˌiːrəs klˈaɪdəs ; 
ˈalbɾɛçt blˈɛtɜtə fɛɾlˈeːɡən ɪn deːm bˈuːx . 
fɛɾtsˈaɪən ziː diː ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ! 
ɛsɪst zoː diː lˈaɪdɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt fɔn ʊns bˈyːçɜmˌɛnʃən , nɑːx deːm tˈiːtəl tsuː zˈeːən ! 
das hˌɛtən ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç nˈɪçt baɪ miːɾ ɡəzˈuːxt . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç , ɛs hˈiːɾ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ziː ʃvˈɛɾmən fyːɾ ˌʊnzrə nˈɔøəstə lˌɪteːratˈuːɾ ? 
ɪç ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç zˈeːɾ fyːɾ ziː , viː fyːɾ ˈalən kˈyːnən ˌɛkspeːriːmˈɛntə aʊf vˈɛlçəm ɡəbˈiːtə ˈɪmɜ , fɔn deːnən ɪç hˈɔfən dˈaɾf , diː vˈeːnɪçstəns diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːrən , das diː mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ kˈɔmt . 
maɪn mˈan fˈɪndət dˌiːzə zˈaxən ɛntzˈɛtslɪç . 
iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ hˈœkst ˈeːɾvyɾdˌɪɡən klˈasə fɔn ʃtˈɑːtsbyɾɡɜn , deːnən ɛs ˈɔpliːkt , das bəʃtˈeːəndə tsuː kɔnzɛɾvˈiːrən ʊnt ˌʊnzrə fˈiːndˈeːzˈiːkləmˈɛnʃən fˌɔɾ deːn ɔɾɡˈiːən ˌaɪnɜ kˈɔpf ʊnt tsˈiːllˌoːzən rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː bəvˈɑːrən . 
klˈoːtɪldə lˈaxtə . 
nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç , rˈiːf ziː , maɪn mˈan ɪst kˈaɪn rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ziː zɪnt ˌaɪnɜ . 
nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌɛtə , vˌɛn ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs diː fˈiːɾtə dˌiːmɛnzjˈoːn ɛntdˈɛkt vˈyɾdə ; 
ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , ziː vˌɪɾt nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən , fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋkbɑːɾ ɪst fyːɾ jˈeːdə , ˌaʊx diː klˈaɪnstə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ , ˈɪnɜhˌalp dɛrɜ viːɾ ɛɾdɡeːbˈoːrənən ʊns ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː bəvˌeːɡən hˈɑːbən . 
voːrˈɪn fˈɪndən ziː ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ? 
ɪn jˈeːdɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˈɑmeːrˌiːkɑːs tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌoːdɜ dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜkˌʊnst , hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dɛɾ dˈampfkɾaft , dɛɾ eːlˌɛktɾiːkiːtˈɛːt dɛs kˈɔxʃən kˈɔmɑːbˈɑkɪlˌʊs ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɪç vɪl tsˈuːɡeːbən , ˌʊnzɜ lˈeːbən vˌɪɾd d??ç dˌiːzə ʊnt ˈandərə ʃˈøːnə dˈɪŋə ɛɾvˈaɪtɜt , viː ziː ɛs nˈɛnən . 
blˈaɪpt ɛs dɛshˈalp vˈeːnɪɡɜ lˈaŋvˌaɪlɪç ? 
ɪç lˈaŋvˌaɪltə mɪç nˈiː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɪç ˈɪmɜ fˈ??çtbɑːɾ . 
ɛs bɾˈɪŋt mɪç ˈɔft an deːn rˈant dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç kˈœntə aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈeːən , vˌɛn ɪç zˈɪçɜ vˈɛːrə , ɛs rˈɛtətə mɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzəm zˈʊmpf , ɪn deːm ɪç ɛɾʃtˈɪkə . 
iːɾ mˈɛnɜ frˈaɪlɪç ! 
ˈoː jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə ʃˈoːn , das iːɾ ɔøç nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlt ! 
dɑː ɪst ˈɔøɜ bərˈuːf , dɑː ɪst dɛɾ ʃpˈɔɾt , das ʃpˈiːl , lˈɑː fˈɛmə ! 
dɑː zɪnt diː dˈʊmhaɪtən , diː iːɾ ˈʊnɡəʃtɾˌaft bəɡˈeːən kˌœnt , ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ɡəʃtɾˈaft , ʊnt diː dan jˈeːdənfˌals nɔx fˈiːl ˌɪntərɛsˈantɜ ʊnt piːkˈantɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ viːɾ ! 
pˈʊpən hɑːbə ɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪbə ɪç : dɾɛsˈiːɾtə pˈʊpən ; 
dɾɛsˈiːɾt fɔn ɔøç ʊnt fyːɾ ˈɔøç , diː iːɾ mɪt ʊns ʃpˈiːlt ʊnt ʊns ɪn deːn vˈɪnkəl vˈɛɾft , vˌɛn iːɾ ɔøç zˈat ɡəʃpˈiːlt hˈɑːpt . 
ziː hˌatə zɪç ɪn deːn fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt ; 
ˌiːrə zˈɔnst blˈaɪçən vˈaŋən vɑːrən ɡərˈøːtət , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən ʊnt viː ɡəbɾˈɔxən ; 
d??ç diː lˈaɪzə ɡəˈœfnətən lˈɪpən blˈɪtstən diː vˈaɪsən tsˈɛːnə . 
ˈalbɾɛçt zˈɑːs dˈɑː , foːrˈyːbɜɡəbˌɔøkt , ʃtˈarən blˈɪkəs , ɪn ˌaɪnəm rˈaʊʃ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɛnttsˈykəns . 
jˈɑː , dɑː vɑːɾ ziː , diː ɛɾ zɪç ɡətɾˈɔømt hˌatə ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnstən , kˈyːnstən tɾˈɔømən : das vˈaɪp , das ɛmpfˈant , viː ɛɾ ; dˈaxtə , viː ɛɾ ; dˌiːzə ʃnˈøːdə vˈɛlt mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs fˈuːsəs fɛɾˈɛçtlɪç fɔn zɪç ʃtˈiːs , viː ɛɾ ! 
ʊnt diː , vˌɛn ɛɾ ziː fˈant , ɛɾ lˈiːbən vˈyɾdə , lˈiːbən mˈystə , ʊnt kˈɔstətə ɛs iːm lˈeːbən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɪç hˈøːrə ˌaʊs deːm ˈalən nˈuːɾ ˌaɪnəs hɛrˈaʊs , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
vˈas ? frˈɑːktə ziː , ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
das ziː nˈiː fɔn ɡɾˈʊnt dɛs hˈɛɾtsəns ˌaʊs ɡəlˈiːpt hˈɑːbən . 
ziː lˈaxtə aɪn kˈ??tsəs , hˈoːnfɔləs lˈaxən . 
das fˈeːltə miːɾ nɔx ! 
jˈɑː ! rˈiːf ˈalbɾɛçt , das fˈeːlt ˈiːnən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛs ˌiːnən fˈeːlt , zɪnt ziː , vˈas ziː zɪnt : diː ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , diː mɪt ˈalən ˌiːrən vˈʊndɜzˌɑːmən rˈaɪtsən dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə , ˌiːrən hˈɛɾlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈaɪstəs tantˈɑlɪʃə kvˈɑːlən dˈʊldət . 
ˌaʊs deːnən vˈɔnən vˌɛɾdən vˈyɾdən , ɡˈœtɜhˌaftə vˈɔnən baɪ deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːl vˈɑːɾhaftɜ lˈiːbə , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts tɾˈɛːfə . 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç ʃpɾˈɛçə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
ˌaʊx ɪç bɪn d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɪnɪɡə vˈystə ɡəvˈandɜt . 
ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ˈeːɜn ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
ʊnt diː tsˈʊŋə dˈɔɾtə miːɾ ɪm mˈʊndə , ʊnt das hˈɛɾts fɛɾtsˈɑːktə miːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
ʊnt ɪç fɛɾflˈʊxtə maɪn dˈɑzaɪn ʊnt bˈɑːt deːn dˈɛːmoːn dɛɾ vˈystə , ɛɾ mˈœçtə zˌaɪnən ɡlˈyːəndstən zˈɑmʊm ʃˈɪkən ʊnt ˌaɪnə zandvˈɛlə hˈɔøfən tsʊm ɡɾˈaphyːɡəl ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəltən ! 
ʊnt dˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ kˈaɪn dˈɛːmoːn dɛɾ vˈystə , dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ vˈɛltən nˈɑːtə zɪç mˈiːɾ ; 
nˈɪçt ɪm hˈɔøləndən ʃtˈ??m , zˈɔndɜn ɪm zˈɔøzəln dɛs vˈɪndəs ɪm zˈanftən ʊnt dɔx ˈalɡeːvˌaltɪɡən ˈanhˌaʊx dɛɾ lˈiːbə . 
dɛn zˈiːə , ɛɾ hˌatə miːɾ dɪç ɡəzˈant , duː ʃˈøːnstə , hˈɛɾlɪçstə ˈalɜ frˈaʊən ! 
ʊnt miːɾ ɡəzˈɑːkt : lˈiːbə ziː fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ! 
mɪt jˈeːdɜ kɾˈaft dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! 
mɪt jˈeːdəm tɾˈɔpfən dˌaɪnəs blˈuːtəs ! 
mɪt jˈeːdɜ fˈiːbɜ dˌaɪnəs lˈaɪbəs ! 
ʊnt bˈeːtə ziː ˈan , viː duː mɪç ˈanbˌeːtən vˈyɾdəst ! 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm zˈɛsəl hɪnˈabɡəɡlˌɪtən tsuː ˌiːrən fˈyːsən , diː ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾn aʊf ˌiːrə knˈiːə dɾˈykənt . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt vˌ??də , lˈaʊt ʊnt ʃrˈɪl , diː flˈ??ɡlɔkə ɡətsˈoːɡən . 
klˈoːtɪldə fˈuːɾ mɪt deːn hˈɛndən , diː ziː ˈeːbən aʊf zaɪn hˈaʊpt hˌatə lˈeːɡən vɔlən , tsuː rˈyk . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , diː ziː iːm nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , rˈaʃən ɡɾˈɪfs zˌaɪnən hˈuːt fɔn deːm tˈɛpɪç nˌeːbən zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊfɡərˌaft . 
dɑː bətɾˈɑːt ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ jˈʊŋə dˈiːnɜ , dɛɾ iːn fˈoːɾhˌɪn ˈanɡəmˌɛldət hˌatə , das tsˈɪmɜ . 
ˌaɪnə dˈeːpɛʃə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
klˈoːtɪldə hˌatə fɔn dɛɾ iːɾ pɾˌɛːzəntˈiːɾtən ʃˈɑːlə das blˈat ɡənˈɔmən ʊnt ɛɾbɾˈɔxən . 
ɪst fɪlˈaɪçt rˈykantvˌɔɾt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
dɛɾ bˈoːtə vˈaɾtət nɔx . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
nˈaɪn , ɛsɪst kˈaɪnə rˈykantvˌɔɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ kˌan ˈeːɾst ʊm zˈɛks tsuː tˈɪʃ kˈɔmən zˈɑːɡən ziː ɛs ɪn dɛɾ kˈyçə ! 
tsuː bəfˈeːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
dɛɾ jˈʊŋə dˈiːnɜ vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə diː bˈɔnə mɪt lˈiːsbeːt kˌɑːm . 
lˈiːsbeːt hˌatə das klˈɪŋəln ɡəhˈœɾt ; 
ɡəmˈaɪnt , ɛs zˈaɪ dɛɾ pˈɑpɑː ; 
zɪç nˈɪçt hˈaltən lˈasən . 
ɡˈiːp deːm hˈɛɾn aɪn hˈɛndçən , lˈiːsbeːt ! zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə . 
diː hˈypʃə klˈaɪnə kˌɑːm dɾˈaɪst aʊf iːn tsˈuːɡəlˌaʊfən ; 
ɛɾ hˈoːp ziː ɪn diː hˈøːə , kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtstə : 
ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , mɪç ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ bədˈaʊɜn . 
dˌiːzə lˈaɪdɪɡən plˈeːnaɾzˌɪtsʊŋən , diː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊnfɛɾhˌɔft kˈɔmən ! 
hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə pɾˈoːbə ? 
zˈaɪ ˈaɾtɪç , lˈiːsbeːt ! 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən : diː ɡˌeːnərˈɑːlpɾoːbə . 
das ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs ˈɛndəs . 
ziː hˌatə ɛs lˈaxənt ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɛɾ hˌatə ɡəlˈaxt . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ dɾˈaʊsən vɑːɾ ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːk , lˈaxtə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn vɑːɾ ɡəfˈ??çt ʊnt ɛɾ mˈ??məltə d??ç diː tsˈɛːnə : 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ʃˌoːn das ˈɛndə zˈɛlpst ? 
klˈoːtɪldə zˈɑːs vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm fˌaʊtɔøˈiːl ; 
lˈiːsbeːt ʃpˈiːltə tsuː ˌiːrən fˈyːsən aʊf deːm tˈɛpɪç , ɡˌants viː ɪn dɛɾ pɾoːjɛktˈiːɾtən , hˈɛɾnax fɛɾvˈɔɾfənən ˈiːdylə . 
ʃˈɑːdə ! 
viːɾ vɑːrən zoː ɡˈuːt ɪm tsˈuːɡə ! 
ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hˌɛtə iːm ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən . 
diː dˈʊmə dˈeːpɛʃə ! 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ ! 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən frˈɔøndəs ʊnt bəkˈantənkɾˌaɪzə dɛs zˈuːdənbˌ??ɡʃən hˈaʊzəs vɑːɾ zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən bˈaɪnɑːə nˈuːɾ fɔn deːn tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈaʊffˌyːrʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən , d??ç vˈɛlçə das zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡəbˈ??tstaksfəst dɛs diːrˈɛktoːɾs am fˈynftseːntən noːvˈɛmbɜ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
tsvɑːɾ hˌatən diː tsuːnˈɛçst bətˈaɪlɪçtən aɪnˈandɜ tsˈuːɡeːzˌɑːkt , dɛɾ pɾoːfˈɑːnən mˈɛŋə nˈɪçts fɔn ˌiːrən kˈyːnstən tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɔxtə diː tsuːzˈɑːɡə nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ ɡəhˈaltən vˌɔɾdən zaɪn , ˌoːdɜ diː ap ʊnt tsˈuːɡeːəndən dˈiːnstboːtən hˌatən ɡəplˈaʊdɜt lˈaŋə fˌɔɾ deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə hˌatə zɪç aɪn mˈytənˌeːbəl ʊm das kˈɔməndə ɛɾˈaɪɡnɪs ɡəlˈɑɡɜt . 
ɛs zˌɔltən aɪn pˈɑːɾ ɡˌants tˈɔlə pˈɔsən tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəlˈaŋən , ɪn dˌeːrən ˌaɪnɜ ˌyːbɜ diː (en)ʃˈɒpkiːpəz(de) , ɪn dɛɾ ˈandərən ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ˌɔfiːtsˈiːrə diː blˈuːtɪçstə ɡˈaɪsəl dɛɾ zˈɑtiːrə ɡəʃvˈʊŋən vˈyɾdə . 
diː fɛɾʃtˈɛndɪɡərən vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən : ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋ zˈaɪ ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs mˌiːnɪstˌeːriːˌaldiːrˈɛktoːɾs ˈʊnmˌøːklɪç , dɛɾ ɡənˈaʊ vˈɪsə , vˈɛlçə rˈyksɪçtən ɛɾ aʊf zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː nˈeːmən hɑːbə , fɔn deːnən , vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , bəkˈantlɪç ˌaɪnɜ rˈaɪçən bˌankɪˈeːɾtɔxtɜ , ʊnt deːn pˈɔɾteːpˌeːs zˌaɪnɜ bˈaɪdən zˈøːnə ʃˈʊldɪç zˈaɪ , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ˌaʊx pflˈeːktən zɪç ɡˌymnazˌiːalpɾˌoːfɛsˈoːrən ʊnt dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ ʃtˈykə zˈaɪ ˌaɪnɜ aʊf dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈɛkstɾavˌɑɡantsən nˈɪçt ˈaɪntsuːlˌasən . 
fˈiːl ˈeːɜ ʃtˈeːə baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊtoːɾʃˌaft tsuː fˈyɾçtən , ɛs vˌɛɾdə zɪç ʊm ʃtˈaɪfʃtɛlˌɪɡə , ˌɑkadˈeːmɪʃə , hˈoːxɡɾˌɑdɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡə dɾamˈɑːtɪʃə stˈiːlyːbˌʊŋən hˈandəln , ʊnt man tˈyː ɡˈuːt , zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast tsuː mˈaxən . 
viː ˈɪmɜ diːs ɡərˈeːdə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ zɪç tsuː dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾhˈiːlt , diː ɛɾvˈaɾtʊŋən vɑːrən ˈalɜzˌaɪts hˈoːxɡəʃpˌant ʊnt man tsˈaɪktə aɪnˈandɜ diː ɛɾhˈaltənən ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtən als ˌaɪnən ʃˈats , deːn man ʊm fˈiːləs nˈɪçt vˈɛɡeːɡˌeːbən hˌɛtə . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌə ˈɑːbənt dˈɑː . 
fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːl dɛs hˈaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm diː dˈiːnstvoːnˌʊŋ dɛs diːrˈɛktoːɾs lˈɑːk , vɑːɾ aɪn mˈɛçtɪɡəs tsˈɛlt ɛɾrˈɪçtət ; 
tˈɛpɪçlˌɔøfɜ ɛɾʃtɾˈɛktən zɪç ˌaʊs deːm hˈɛlɜlˌɔøçtətən flˈuːɾ ˌyːbɜ das bɾˈaɪtə tɾˈɔtoːˌiːɾ bɪs tsuː deːm fˈɑːɾdam . 
aʊf vˈɛlçəm jˌɛtst vˈɑːɡən aʊf vˈɑːɡən hɛrˈanrˌɔltə , dˌeːrən ɡəpˈʊtstə ˈɪnzasən , naxdˈeːm dɛɾ ʃtˈatlɪçə pɔɾtˈiːɾ deːn ʃlˈɑːk ˈaʊfɡərˌɪsən , ˈaɪlɪç deːm hˈaʊzə tsuːʃrˈɪtən tsvˈɪʃən deːm dˈɪçtən ʃpalˈiːɾ zˈɛmtlɪçɜ pˈɔɾtiːɾkˌɪndɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt dɛɾ zˈɔnst tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənən nˈɔøɡiːrˌɪɡən . 
das diː dˈɑːmən zoː dˈɪçt fɛɾhˈylt vɑːrən , ʊnt man nˈuːɾ ˈeːbən ˌiːrə friːzˈiːɾtən , blˈuːmənɡˌɛʃmyktən kˈœpfə bəvˈʊndɜn kˈɔntə , vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn jˈamɜ . 
dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈɛːdɪçtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˈɔɾdən , deːn diː mˈɛntəl ʊnt pˈɑleːtˌoːts dɛɾ hˈɛrən nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾhˈyltən . 
fɔn deːn hˈɛrən , diː tsuː fˈuːs kˌɑːmən ʊnt zɪç nˈɪçt zˈɛltən ˈeːɾst mɪt hˈɪlfə dɛɾ bˈaɪdən ʃˈʊtsmɛnɜ d??ç diː mˈɛŋə vˈɪndən kˈɔntən , vˌ??dən hˈœkstəns nɔx diː ˌɔfiːtsˈiːrə bəˈaxtət . 
diː hˈøːflɪçə bˈɪtə dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtən ʊm mˈœɡlɪkst pˈyŋktlɪçəs ɛɾʃˈaɪnən vˈɛːrə vˈoːl kˈaʊm nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən : fɛɾʃtˈant ɛs zɪç dɔx fɔn zˈɛlpst , das man an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbənt diː vˈɪɾtə nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən dˈyɾfə . 
zoː hˌatə zɪç dɛn ˌaʊx bˈɪnən kˈaʊm ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt ʊnt deːn pɾˈɛçtɪɡən fˈɛstzˌɑːl bɪs aʊf deːn lˈɛtstən dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən dɾˈaɪhʊndɜt ʃtˈyːlə ɡəfˈylt , vˌɛːrənt ɪn deːm nˈeːbənzˌɑloːn , deːn ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃˈiːbeːtˌyːɾ mɪt deːm zˈɑːl fɛɾbˈant , nɔx kˈɔpf an kˈɔpf ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə mˈɛŋə ʃtˈant , dɛɾ man baɪm bˈɛstən vˈɪlən tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsplats nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈɛlfən kˈɔntə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatən diː tsvˈaɪ kˈɑmeːrˌɑːdən , vˈɛlçə an ʃtˈɛlə dɛɾ fɛɾhˈɪndɜtən hˈaʊszˌøːnə als ˌaraŋˈøːɾs fʊŋɡˈiːɾtən , nɔx zˈɛmtlɪçə dˈɑːmən ɪm zˈɑːlə zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˌœnən ʊnt bˈɑːtən nˈuːɾ deːn hˈɪməl , das jˌɛtst kˈaɪnə mˈeːɾ kˈɔmən mˈœçtən . 
hˌatə ɛs dɔx ʃˌoːn ɛntzˈɛtslɪçə mˈyːə ɡəkˈɔstət , diː ˈeːɾstən zˈɛsəlrˌaɪən fyːɾ diː miːnˈɪstɜ ʊnt ˌiːrə ɡəmˈɑːlɪnən frˈaɪ tsuː hˈaltən , ɪn dˌeːrən mˈɪtə aʊf ˈeːrənzˌɛsəln dɛɾ ɡəfˈaɪɜtə zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm rˈɔtzaɪdənən , ɡˈɔld??çvˌɪɾktən fˈoːɾhˌaŋ zˈɑːsən , dɛɾ , fɔn dɛɾ ˌaɪnən dɛɾ zˈaɪtənzˌɔølən bɪs tsuːɾ ˈandərən ˈaʊsɡəʃpˌant , diː ɪn dɛɾ klˈaɪnərən ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs zˈɑːləs ˈaʊfɡəbˌaʊtə bˈyːnə fɛɾdˈɛktə . 
ʊnt das zˈʊmtə , ʃvˈɪɾtə , vˈɪɾtə nˈuːn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən , ˈaɪfrɪç kɔnvɛɾzˈiːrəndən ɡəzˈɛlʃaft , das ɛs das pˈʊbliːkˌʊm dɛɾ pɾˌeːmɪˈeːrə ˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈykəs ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ dɛs mˈaɪstʊmvˌɔɾbənən , bəstɡˈeːastən mˌoːdeːˈaʊtoːɾs nˈɪçt ˈandɜs tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ˈalbɾɛçt mˈaxtə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː ˈeːliːmˌɑːɾ , mɪt deːm ɛɾ hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ aʊf dɛɾ nɔx lˈeːrən bˈyːnə ʃtˈant . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zɪnt dˌiːzə hˈɛɾʃaftən aɪn ɡˈuːt tˈaɪl nˈaɪvɜ als das pɾˌeːmɪˈeːreːpˌuːbliːkˌʊm ˌʊnzərɜ mˌoːdeːteːˈɑːtɜ , ɛntɡˈeːɡnətə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɡlˈaʊbən ziː ? 
ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ʃˌoːn dɛshˈalp , vˌaɪl ziː ˌaʊs zˈeːɾ tɾˈɪftɪɡən ˌøːkoːnˈoːmɪʃən rˈyksɪçtən diː teːˈɑːtɜ zˈeːɾ zˈɛltən bəzˈuːxən . 
ɪç mˈœçtə dɑːrˈaʊf vˈɛtən , das diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmɑːls ˌaɪnɜ pɾˌeːmɪˈeːrə bˈaɪɡəvˌoːnt hˈɑːbən . 
dan dˈyɾftə man vˈoːl zˈɑːɡən : 
ˈiːliːˌɑkoːs ˈɪntɾɑː mˈuːroːs ˈeːt ˈɛkstɾɑː : viːɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə lˈaɪstən dɔx ˌaʊx an nˌaɪveːtˈɛːt das mˈɛnʃənmˌøːklɪçə ʊnt tˈaʊməln zˈɔɾɡloːs an klˈafəndən ˈapɡɾˌyndən hˈɪn . 
das mˈɑːk fyːɾ ʊns ɡˈɛltən , nˈɪçt fyːɾ ziː . 
ɪç pɾˌɛːtəndˈiːrə nˈɪçt , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː zaɪn , ʊnt fˈyːlə mɪç ɪn rˈoːm ɡˌants rˈøːmɜ : ʃlˈiːsə diː ˈaʊɡən ʊnt lˈasə ɛs ɡˈeːən , vˈiːs ɡˈɔt ɡəfˈɛlt . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəmˈaɪnt : ɛs ɡəfˈɛlt ɡˈɔt am bˈɛstən , vˌɛn ziː , deːnən ɛɾ ˈaʊɡən tsʊm zˈeːən ɡˈɑːp , ziː mˈœɡlɪkst vˈaɪt ˈaʊftˌuːn . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈɔl fɔn ɡəbˈɛɾdənspˌɛːɜn ʊnt ɡəʃˈɪçtɛntɾˌɛːɡɜn ɪst das dɾˈɪŋənt nˈøːtɪç . 
ˈeːliːmˌɑːɾ hˌatə zɪç tsuː ˈɑdələ ɡəvˈant , diː ˌaʊs deːm ˈanklˌaɪdeːrˌaʊm dɛɾ dˈɑːmən aʊf diː bˈyːnə ɡəʃtˈyɾtst kˌɑːm , zɪç ɪn ˌiːrɜ hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnənmˈaskə tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
ʊnt ˌɔp diː ɡəʃˈɪçtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt lˈɔsɡeːə ? 
mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə nˈɔøn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt , diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛs fˈeːlən nɔx fˈɔlə fˈynf miːnˈuːtən . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx ʃtˌeːfanˈiː ɪn dɛɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən rˈaɪzeːtˌoːiːlˌɛtə . 
diː fˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən skˈeːnə ˈaʊftɾˌeːtəndən pɛɾzˈoːnən vɑːrən tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
dɛɾ ˌɪnspiːsɪˈɛnt aɪn vˈɪɾklɪçɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn man tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ˌaŋɡaʒˈiːɾt hˌatə ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das fɔn deːn rˈeːkviːzˌiːtən kˈaɪnəs fˈeːlə ; 
dɛɾ zuːflˈøːɾ ˈeːbənfˌals aɪn mˈan fɔn fˈax zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən hˈɪntɜ dɛɾ zˈɔølə , ɪn deːm bˈuːxə blˈɛtɛɾnt man kˈɔntə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈɪnən ʊnt plˈaʊdɜtə zɪç diː bˈaŋən fˈynf miːnˈuːtən vˈɛk , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas man zˈɑːɡtə . 
jˈeːdənfˌals vˈʊstə ɛs ˈalbɾɛçt nˈɪçt . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈeːliːmˌɑːɾs klˈaŋən iːm ɪm ˈoːɾ . 
ʊnt diː klˈuːɡən ˈaʊɡən dɛs mˈanəs hˌatən dɑːbˈaɪ ˌaɪnən zoː zˈɛltzɑːmən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəhˈɑːpt . 
ɡəvˈiːs ! ɛs vɑːɾ das ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ ɡəvˈeːzən ! 
fˌɔɾ vˈeːm ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt fɔn ˈanfˌaŋ an mɪt pˈaɪnlɪçɜ zˈɔɾɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈiːnən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəvˈaxt ? 
nˈɪçt jˈeːdəs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandərɜ ɡəʃpɾˈɔxənə vˈɔɾtə ɡənˈaʊ ˈapɡəvˌoːɡən ? 
ʊnt dan ! 
diː vˈaɾnʊŋ kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn zaɪt dɛɾ skˈeːnə baɪ iːɾ ɪm zˈɑloːn vɑːɾ jˈɑː ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈandən , ʊnt ziː nˈuːn dɛɾ dˈiːnɜ mɪt dɛɾ dˈeːpɛʃə , ʊnt kˈɪnt ʊnt bˈɔnə , diː hɛrˈaɪnplˌatstən , hˌatən ziː dɛɾ ˈantvɔɾt ˌyːbɜhˈoːbən . 
diː ˈantvɔɾt , diː ziː iːm ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlpɾoːbə ʊnt hˈɔøtə , als ziː zɪç fˈoːɾhˌɪn aʊf dɛɾ bˈyːnə tɾˈɑːfən , dan dɔx ɡəɡˈeːbən : ɪn ˌiːrɜ zˈuːveːrˌɛːnən ɡlˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt , fyːɾ diː aɪn ˈaɾmɜ ɛɾdˈɛnv??m , viː ɛɾ , nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːɾtə , ˌoːdɜ deːm man dɔx zˌaɪnə knˈɑbənhˌaftə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçɜ mˈɪldə nˈaxzeːən vɔltə ! 
ˈax , ɛɾ hˌatə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə baɪm ˈapʃˌiːt zˌaɪnə ɡˈuːtə klˈɑrɑː nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zoː ˈɪnɪç ans hˈɛɾts ɡədɾˈykt ! 
ɛs hˌatə aɪn ʃtˈʊmɜ ʃvˈuːɾ zaɪn zˌɔlən , deːn ɛɾ hˈaltən vɔltə : aɪn ʃvˈuːɾ dɛɾ ˈapzˌɑːɡə dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪnɪɡən , ɛntvˈyɾdɪɡəndən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt dɛɾ ɛɾnˈɔøtən tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə fyːɾ ziː , diː lˈiːlɪə aʊf deːm fˈɛldə , ɪn ˌiːrɜ kˈɔøʃən bəʃˈaɪdənhˌaɪt hˈɛɾlɪçɜ als diː hˈɔfɛɾtˌɪçstə pɾˈʊŋkblʊmə mɪt ˌiːrəm pˈatʃuːlˌiːdʊft mˈoːdɪʃɜ fɛɾdˈɛɾptaɪt ! 
hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , viːɾ mˈysən ˈanfˌaŋən ! 
bˈɪtə , nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ! 
ɛs mˈuːs ˈaʊszˌeːən , als ˌɔp ziː ˈeːbən mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt . 
zˈoː ! fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf ! 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈaʊʃtə ˈaʊzaɪnˌandɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈʊbliːkˌʊm , ɪn vˈɛlçəm das tsuːlˈɛtst fˈast bətˈɔøbəndə ɡəʃvˈɪɾ dɛɾ ʃtˈɪmən ˈ??plœtslˌɪç ˌaɪnɜ lˈaʊtloːzən ʃtˈɪlə ɡəvˈɪçən vɑːɾ , diː dɛn ˌaʊx , vˌɛːrənt das ʃpˈiːl fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , d??ç aɪn kˈɪçɜn hˈiːɾ , d??ç aɪn ʃnˈɛl ˌʊntɜdɾˈyktəs lˈaxən dˈɔɾt zˈɛltən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
aʊf diː bˈaɪfalsbˌeːdyɾftˌɪɡən zˈeːlən ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən kˈynstlɜʃˌɑːɾ hˌɛtə dˌiːzə ʃtˈɪlə zˈɪçɜ lˈɛːmənt ɡəvˈɪɾkt . 
hˈiːɾ vɑːɾ das nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
deːn dˈaɾʃtɛlɜn zˈɛlpst bərˈaɪtətə iːɾ tɾˈaɪbən aɪn fˈiːl tsuː ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən , ˈʊnt , viː ˈalbɾɛçt ɡəzˈɑːkt , fɔn deːn ˈapɡɾˌyndən , an deːnən ziː ɪn ˌiːrɜ dˌiːlɛtˈantɪʃən nˌaɪveːtˈɛːt zˈɔɾɡloːs dɑːhˈɪntˌaʊməltən , hˌatən ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
an zˌaɪnəm tˈɛkst fˈeːltə kˈaɪnəm aɪn vˈɔɾt das vɑːɾ dɔx jˈeːdənfˌals vˈaɪtaʊs diː hˈaʊptzaxə . 
hˈœkstəns fˈyɾçtətə man nɔx , nˈɪçt lˈaʊt ɡənˈuːk tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən miːnˈuːtən . 
dan hˌatə man zɪç ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɔɾɡə ɛntʃlˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃpˈiːltə , ɪm frˈoːɡəfˌyːl zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt , mˈʊntɜ dɑːrˈaʊf lˈoːs , ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp diː tsuːʃˈaʊɜ zɪç dɑːbˈaɪ lˈaŋvˌaɪltən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ziː hˌatən zɪç nˈɪçt ɡəlˈaŋvˌaɪlt . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vɑːɾ tsuːzˈamənɡərˌaʊʃt ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən ɡˈatən , diː zɪç nˈuːn ˈɛntɡˌyltɪç ɡəfˈʊndən hˌatən , ˌiːrən tˈaɪlnɑːmfˌɔlən frˈɔøndən ʊnt deːm ɡəʃˌɛftspɛɾzoːnˈɑːl tsvˈœlf jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrən ɪn nˈɪçt dˈ??çɡˌɛŋɪç mˈoːdɪʃən frˈaks , ˌɑːbɜ tˈɑdəlˌoːzən vˈaɪsən hˈantʃˌuːən ʊnt kɾˈɑvatən , ˈalə ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst das fˈɛstlˌiːt nɑːx dɛɾ mˌeːloːdˈiː : 
» vˈeːm ɡˈɔt vɪl rˈɛçtə ɡˈʊnst ɛɾvˈaɪzən « ˌuːniːzˈoːnoː ʃmˈɛtɛɾnt . 
nˈuːn fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə diː foːɾhˈeːrɪɡə ʃtˈɪlə . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈaʊxtən nˈuːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən rˈaɪən diː hˈɛndə fɔn aɪn pˈɑːɾ ˌɛkskəlˈɛntsən ʊnt ˌɛkskəlˈɛntsdɑːmən zɪç tsuː rˈyːrən , ʊnt das klˈatʃən pflˈantstə zɪç , ˈɪmɜ kɾˈɛftɪɡɜ , lˈaʊtɜ , d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl fˈɔɾt bɪs tsuː deːn ʃtˈeːplɛtsən dɛs nˈeːbənzˌɑːləs , vˌoː ɛs zˌaɪnən hˈøːɛɡɾˌɑːt ɛɾrˈaɪçtə . 
ʊnt nˈuːn , dɑː man tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛntdˈɛkt hˌatə , das man nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn deːn mˈuːt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ hɑːbə , mˈʊstə diː rˈɔtzaɪdənə ɡaɾdˈiːnə zɪç vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ lˈyftən ʊnt diː ɡlˈyklɪçə kˈynstlɜʃˌɑːɾ zɪç dˈaŋkənt fɛɾnˈaɪɡən . 
dan , als dɛɾ bˈaɪfalsʃtˌ??m zɪç ˈɛntlɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , vˈɑːktə man zɪç , ˈeːɾst ʃˈyçtɜn , dan dɾˈaɪstɜ an diː kɾˈiːtiːk , voːbˈaɪ ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs zˈɛltənə ɛɾfrˈɔølɪçə ˈaɪnhˌɛlɪçkˌaɪt dɛs ˈ??taɪls an deːn tˈɑːɡ tsuː tɾˈeːtən ʃˈiːn . 
das ʃtˈyk vɑːɾ ˈalɜlˌiːpst , zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltənt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bˈœsvɪlˌɪç , viː ˌaɪnɪɡə hˌatən vˈɪsən vɔlən ; 
ʊnt diː hˈɛɾʃaftən hˌatən ˈaʊsnˌɑːmsloːs ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃənt fˈɑmoːs ɡəʃpˈiːlt . 
dɛɾ pɾˈaɪs ɡəbˈyːɾtə nɑːtˈyːɾlɪç frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə klˈɑrɑː mˈaɪɜ ɛɾzˈɛtsən kˈœnə , dɛɾ ziː nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɡˌants ˌyːbɜˌaʊs ʃaɾmˈant vɑːɾ ˌaʊx frˈaʊ fɔn mˈeːɾhaɪm als hˈaʊshˌɛltərˌɪn dˈœɾtə ɡəvˈeːzən , zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç dɾˈɔlɪç ! 
ʊnt vˈɛlçə zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən jˈʊŋən frˈaʊ ɪn diː ˈaltə hˈaʊsˌʊŋkə tsuː tɾˌɑvɛstˈiːrən ! 
das hˌɛtə diː zˈeːlɪɡə frˈiːp nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxən kˈœnən , ˌoːdɜ jˌɛtst diː ˈɪmɜ uːɾkˈoːmɪʃə ʃrˈam ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈɛrən ˈalə ˈaxtʊŋ ! 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə zɪç ɪn dˌiːzəm iːm frˈɛmdən kɾˈaɪzə vˈoːl bəfˈaŋən ɡəfˈyːlt ʊnt vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɪf ʊnt hˈœltsɜn ɡəvˈeːzən nɑːtˈyːɾlɪç ! 
hˈɛɾ fɔn mˈeːɾhaɪm , als ˈaltɜ dˈiːnɜ , ʃˈɑːdə , das zˌaɪnə rˈɔlə nˈuːɾ ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən bəʃtˈant ! 
dɑːfˈyːɾ dan dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɛɾn fɔn lˈʊkoːfs , dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsɑːɾ hˈɛɾn fɔn fˈɛɾnaʊs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ʃˈœnfɛlt ʊnt rˈaɪçɜ aʊf deːm lˌɛsɪŋteːˈɑːtɜ bɾˈɪŋən das nˈɪçt bˈɛsɜ hɛrˈaʊs ! 
ʊnt hˈɛɾ fɔn ʃpˈɛɾbɜ als frˌiːdoːlˈiːn das vɑːɾ jˈɑː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə fˈɔlmˌɑːɾ fɔm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə ɡəvˈeːzən ɡərˈɑdeːtsˌuː ʃtˈuːpənt ! 
man vɑːɾ nɔx ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə dɛs kɾˌiːtiːzˈiːrəns , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃvˈɪɾtə : 
frˈɔølaɪn lˈɔtə fɔn bɾˈaɪtənbˌax ʃtˈeːt als ɛɾnˈɑː am fˈɛnstɜ dɛs mˈytɜlˌɪçən zˈɑloːns , deːn lˈiːbstən ɛɾvˈaɾtənt , dɛɾ , tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən , mɪt ˌaɪnɜ iːɾ ˈʊnbəkˌantən , ˌeːleːɡˈantən jˈʊŋən dˈɑːmə ˌyːbɜ deːn plˈats kˈɔmt , ʊm zɪç fɔn dˌiːzɜ an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈɪçtɪɡən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç . 
diː frˈɛmdə frˈaʊ fɔn zˈɔɾbɪts als ʃnˈaɪdɪɡə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə mˈiːs , vˌɪɾd fɔn deːm bədˈiːntən ˈaɪnɡəfˌyːɾt diː klˈaɪnə koːmˈøːdɪə dɛɾ ˈɪrʊŋən bəɡˈɪnt . 
fɔn dɛɾ tsˈakhaftˌɪçkaɪt dɛs pˈʊbliːkˌʊms vˌɛːrənt dɛs ˈeːɾstən ʃtˈykəs vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃpˈyːrən . 
man vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡəbəlˈaʊnə ʊnt ɡˈɑːp mɪt fˈɔlən hˈɛndən . 
jˈeːdə dɾˈɔlɪɡərə zˌiːtuːatsjˈoːn , jˈeːdə vˈɪtsɪɡərə vˈɛndʊŋ , jˈeːdə kˈyːnərə pˈoːzə ˈaləs vˌ??də bəlˈaxt , bəklˈatʃt , bəjˈuːbəlt . 
ɛs kˌɑːmən moːmˈɛntə , vˌoː diː ʃpˈiːlɜ aʊf dɛɾ bˈyːnə paʊzˈiːrən mˈʊstən , vˌaɪl ziː fɔn deːm bˈaɪfalslˌɛɾm , dɛɾ ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃˈaltə , ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈandən . 
das ʃtˈaɪɡɜtə dan vˈiːdɜ deːn ɡˈuːtən mˈuːt , mɪt deːm ziː an ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , tsʊm ˌyːbɜmˈuːt ; 
ʊnt hˌatən ziː ɪm ˈanfˌaŋ mˈançmɑːl fˌɔɾ deːm lˈaxən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən kˈœnən , vˌ??də ɛs ˌiːnən jˌɛtst fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə ʃvˈeːrɜ , ˌiːrə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt tsuː bəvˈɑːrən . 
ɪn zˈoːlçən kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛntən vɑːɾ ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt klˈoːtɪldəns , diː dɛɾ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ , das ɡˈantsə ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡˈeːən tsuː zˈeːən , diː ʃpˈɪtsə ˈapbɾˌax , ɪndˈeːm ziː d??ç iːɾ ɡˈaɪstɾaɪçəs ʃtˈʊməs ʃpˈiːl , ˌaɪnə mɪt bəzˈɔndərɜ fɛɾvˈeː fˈoːɾɡəbɾˌaxtə frˈɑːzə , ɪm ˈɔøsɜstən fˈalə d??ç ˌaɪnə kˈyːnə ˌɪmpɾoːvˌiːzatsjˈoːn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn deːn ˈandɜn aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən vˈʊstə . 
tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tsʊm ɛnttsˈykən ˈalbɾɛçts , dɛɾ nˌeːbən deːm zuːflˈøːɾ hˈɪntɜ dɛɾ dˈɛkəndən zˈɔølə ʃtˈant ʊnt nˈuːn diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs , d??ç deːn lˈaɪçtsɪn dɛɾ ˈandɜn bədɾˈoːtən ʃtˈykəs ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ frˈaʊ zˈɑː , diː ɛɾ lˈiːptə . 
diː deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːɾ lˈiːbə , tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ tsvˈaŋ . 
mˈɔxtə ziː tsuːˈeːɾst fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn nɑːx deːm bˈaɪfal dɛs pˈʊbliːkˌʊms diː fɛɾlˈaŋəndən ʃˈøːnən hˈɛndə ʃtɾˈɛkən zaɪn hˈɛɾts flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
ziː hat dɑːbˈaɪ dɔx daɪn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , tɾˈɛːkt mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ kɾˈaft daɪn vˈɛɾk , viː aɪn kˈɔstbɑːrəs ɡəfˈɛːs , d??ç deːn vˈɪɾvɑːɾ , ɪn deːm ɛs tsuː tsɛɾʃˈɛlən dɾˈoːt ; 
ʊnt kˌan ziː dɪç nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən lˈiːbən ʊm dˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən , hat ziː dɔx ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dˌaɪnəm talˈɛnt . 
ɪst das nˈɪçt fˈiːl ? 
ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ als duː fɛɾlˈaŋən kˌanst ? 
man lˈiːpt diː ɡˈœtɜ jˈɑː nˈɪçt , vˌaɪl ziː ʊns vˈiːdɜ lˈiːbən , zˈɔndɜn , vˌaɪl ziː zoː ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç zɪnt , das ˌʊnzrə knˈiːə zɪç bˈɔøɡən mˈysən , ziː mˈøːɡən nˈuːn vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
viː mˌaɪnə knˈiːə zɪç bˈɔøɡən fˌɔɾ dˈiːɾ , duː ʃˈøːnstə , duː ˈaɪntsɪɡə frˈaʊ ! 
ɪm ʃtˈyk vɑːɾ diː hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə mˈɑmɑː ˈaʊfɡətɾˌeːtən , hˌatə deːn zoː ʃnˈɛl ɡəʃlˈɔsənən bˈʊnt dɛɾ jˈʊŋən hˈɛɾtsən ɡəzˈɛɡnət ; 
diː zˈaɪdənə ɡaɾdˈiːnə rˈaʊʃtə tsuːzˈamən , ʊnt vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsuːzˈamən baɪ deːm nˈɪçt ˈɛndənvˌɔləndən bˈaɪfalsjˌuːbəl dɛɾ eːlˌɛktɾiːzˈiːɾtən ɡəzˈɛlʃaft . 
ʊnt jˌɛtst hˌatən ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə , dan fˈiːlə ʃtˈɪmən aʊf ˈaɪnmˌɑːl eːnˈɛɾɡɪʃ nɑːx deːm » dˈɪçtɜ « ɡərˈuːfən ; 
frˈɔølaɪn fɔn bɾˈaɪtənbˌax ʊnt frˈaʊ fɔn zˈɔɾbɪts kˌɑːmən tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəlˈaʊfən , vˌoː ɛɾ , nˈuːn dɔx mɪt frˈɔødɪç klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , ʃtˈant , ʊnt tsˈɛɾtən ʊnt fˈyːɾtən iːn aʊf diː bˈyːnə , vˌoː ɛɾ dan , diː bˈaɪdən dˈɑːmən kɾˈampfhaft an deːn hˈɛndən hˈaltənt , zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə . 
ˈʊnt nˈuːn ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ dˈɑːmən nɔx viːdɜhˈɔlt mˈaxən mˈʊstə , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuː aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən ɛntʃlˈoːs , ɪn vˈɛlçən ɛɾ diː frˈɔøntlɪçə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈaxən lˈaɪstʊŋən aʊf diː dˈaɾʃtɛlɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən tsuː vɔlən bˈɑːt , als aʊf das lˈɪçt , das , fɔn ˈɪnən zˌaɪnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈɪɾçlaɪns hɛrˈaʊs lˈɔøçtənt , diː fɛɾvˈɔrənən fˈaɾbən dɛɾ fˈɛnstɜ ɪn zoː ˈanmˌuːtəndəm ʃˈaɪn hˌɛtə ɛɾɡlˈɛntsən mˈaxən . 
lˈaʊtə bɾˈɑvoːs , diː nɔx ˈandˌaʊɜtən , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ nˈuːn vˈɪɾklɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə , kˌɑːmən iːm ˌaʊs deːm pˈʊbliːkˌʊm tsuːrˈyk . 
aʊf dɛɾ bˈyːnə ʃˈytəltən diː fɔn ˌiːrəm ɛɾfˈɔlk bərˈaʊʃtən dˈaɾʃtɛlɜ aɪnˈandɜ diː hˈɛndə ʊnt ʃtˈoːbən nɑːx ˈalən zˈaɪtən dɑːfˈɔn , als jˌɛtst diː ɡəʃlˈɔsənə kˈuːlɪsə fˈœɾmlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜbɾˌax fˌɔɾ deːn ˈaɪfrɪɡən hˈɛndən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ˌʊntɜ fˈyːrʊŋ ˌiːrəs mˈaɪstɜs . 
bˈɪnən tsˈeːn miːnˈuːtən mˈysə ˈaləs ˈapɡərˌɔømt zaɪn , zˈɔnst zˈeːə ɛs ʊm das ˈɑːbəndˌɛsən dɛɾ hˈɛɾʃaftən ˈyːbəl ˈaʊs . 
fˈoːɾɡəzˌeːən ! 
fˈoːɾɡəzˌeːən ! 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən ! rˈiːf klˈoːtɪldə . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaɾbaɪtɜ , diː aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾzatsʃtˌyk ʃlˈɛptən , hˌɛtən ziː bˈaɪnɑːə ˈʊmɡərˌant . 
zˈaɪtvɛɾts ʃpɾˈɪŋənt , vɑːɾ ziː ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ɡərˈɑːtən , deːn tsvˈaɪ ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃˈoːbənə kˈuːlɪsən bˈɪldətən , ʊnt ɪn deːn zɪç ˈalbɾɛçt ˌaɪnən moːmˈɛnt foːɾhˈeːɾ ˈeːbənzˌoː ɡəflˈyçtət hˌatə . 
plˈœtslɪç vɑːɾ diː nɑːx dɛɾ bˈyːnə tsuː frˈaɪə zˈaɪtə ˌaʊx ɡəʃlˈɔsən : 
diː ˈaɾbaɪtɜ hˌatən das vˈɛɾzatsʃtˌyk fˌɔɾ diː ˈœfnʊŋ ɡəʃˈoːbən , ˈaxtloːs dɛɾ bˈaɪdən zoː ɡəfˈaŋənən , diː ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊm ʃˈʊltɜ an ʃˈʊltɜ ɡədɾˈɛŋt ʃtˈandən . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! ʃtˈaməltə ˈalbɾɛçt . 
duː lˈiːbstɜ mˈan ! flˈystɜtə klˈoːtɪldə , iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɪŋənt ʊnt ˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs aʊf zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykənt . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən zeːkˈʊndə klˈaftə diː ˈœfnʊŋ nɑːx dɛɾ bˈyːnə vˈiːdɜ ; 
klˈoːtɪldə vɑːɾ dɑːfˈɔnɡəʃlˌypft , lˈaŋzɑːmɜ fˈɔlktə ˈalbɾɛçt , bətˈɔøpt fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ɡlˈyk ʊnt dɛɾ rˈɑːzəndən kˈyːnhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ iːm ˌiːrə ɡˈʊnst ɡəvˈɛːɾt aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ fˈyɾçtɜlˌɪçstɜ ɛntdˈɛkʊŋ . 
vɑːɾ dɔx ˈaləs iːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs fɛɾʃvˈɪndən , das fˈoːɾʃˌiːbən , das vˈɛkʃiːbən dɛs vˈɛɾzatsʃtˌykəs zoː blɪtsʃnˈɛl fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən nˈiːmant hˌatə fɔn dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmən ˌeːpiːzˈoːdə das mˈɪndəstə bəmˈɛɾkt . 
ɛɾ zˈɑː ɛs an dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənən mˈiːnə dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən ˈaɾbaɪtɜ ʊnt dɛɾ pˈɑːɾ dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , diː nɔx aʊf dɛɾ bˈyːnə mˈɪtˌaɪnandɜ ʃˈɛɾtstən , ʊm zɪç nˈuːn ˌaʊx ˈaɪlɪçst fɔn dɛɾ tɾˈymɜʃtˌɛtə ɪn diː zˈɪçərən ɡˈaɾdeːrˌoːbeːtsˌɪmɜ tsuː rˈɛtən . 
als ˈalbɾɛçt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ mɪt lˈʊkoːf ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn » kˈynstlɜn « ɪn diː ˌyːbɜfˈyltən fˈɔɾdɜən ɡəzˈɛlʃaftsrˌɔømə tɾˈɑːt , kˌɑːm ˈalsbalt dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs aʊf iːn tsuː mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant : 
lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ziː hˌɑːbən mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mɪç tsuː zoː ɡɾˈoːsɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾpflˈɪçtət ! 
viːɾ zɪnt jˈɑː ɡˌants bəʃˈɛmt . 
vˈɛlçɜ vˈɛlt fɔn ˈaɾbaɪt hˌɑːbən ziː zɪç ˈʊnzˌeːrɛtvˌɪlən ɛnttsˈoːɡən ! 
ˌɑːbɜ viː hˈɛɾlɪç ɪst ˌaʊx ˈaləs ɡəlˈʊŋən ! 
nˈuːn mˈysən ziː tsuːˈeːɾst mɪt tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zɪç ˌiːrən dˈaŋk hˈoːlən . 
ˈalbɾɛçt vɔltə ˈapvˌeːrən ; 
dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈan lˈiːs iːn kˈaʊm tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç d??ç diː mˈɛŋə fˈɔɾt ɪn das nˈɛçstə ɡəmˈax , vˌoː ziː diː frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ fˈandən ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm hˈoːxɡəvˌaxzənən , zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantən , ˈɔɾdənɡˌɛʃmyktən hˈɛɾn , ɪn vˈɛlçəm ˈalbɾɛçt , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəlˈɪndə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn ʃrˈɛkən , deːn ɡˌeːnərˈɑːlˌɪntəndˈantən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈaʊʃpiːlə ɛɾkˈantə . 
diː ɡˈyːtɪɡə frˈaʊ hˌatə ˌiːrən ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪntən dˈaŋk hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , ʊm dan zoːfˈɔɾt fɔn ˌiːrən ˈandɜvˌaɪtɪɡən vˈɪɾtlɪçən pflˈɪçtən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt ˈoːnə foːɾhˈeːɾ » ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɛflɪçən hˈaʊsdˌɪçtɜ « zˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɛkskəlˈɛnts hˌatə deːm fˈoːɾɡəʃtˌɛltən hˈøːflɪç zˌaɪnə ʃlˈaŋkə hˈant ɡərˈaɪçt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx aɪn hˈaʊs , an vˈɛlçəm dɛɾ tɾˈɛflɪçə dˈɪçtɜ vˈoːl ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtə ˈanklˌɔpfən zˌɔlən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fɛɾbˈɪntlɪçəm lˈɛçəln . 
ɪç tˈɑːt ɛs bərˈaɪts fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɾɛçt mɪt ʃnˈɛlɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
ɛs vˌ??də miːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ˈoː ! zˈɑːɡtə ˌɛkskəlˈɛnts ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt . 
aɪn zoː ˈʊnbədˌɔøtəndɜ fˈal vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç tsuːɾ kˌɔɡniːtsjˈoːn fɔn ˌɛkskəlˈɛnts ɡəlˈaŋt zaɪn . 
ʊm vˈas hˈandəltə ɛs zɪç ? 
ˈalbɾɛçt bərˈɪçtətə ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən , das ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən aɪn hɪstˈoːrɪʃəs fˈynfaktˌɪɡəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈaɪnɡərˌaɪçt , ˌɑːbɜ mɪt deːm bəʃˈaɪt tsuːrˈykɛɾhˌaltən hɑːbə , man ɡlˈaʊbə ɛs tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , fˈals zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɛntʃlˈœsə , ɡəvˈɪsə , nˈɛːɜ bətsˈaɪçnətə ˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ɛɾ hɑːbə dˌiːzə ˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾɡənˌɔmən ; 
hˈarə ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm , zaɪt ˈandɜtˌalp jˈɑːrən fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˈantvɔɾt . 
das tˈuːt miːɾ jˈɑː rˈɛçt lˈaɪt , zˈɑːɡtə ˌɛkskəlˈɛnts . 
ɪndˈɛsən , mˌaɪnə hˈɛrən zɪnt vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən bəʃˈɛftɪçt diː fˈiːlən ˈaɪnɡəzˌantən mˈɑnʊskɾˌɪptə man mˈaxt zɪç dɾˈaʊsən dɑːfˈɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt dan aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl aɪn hɪstˈoːrɪʃəs fˈynfaktˌɪɡəs das rˈʊft zoː fˈiːlə bədˈɛŋkən vˈax ʃˌoːn vˈas deːn ˈɪnhalt bətɾˈɪft ʊnt nˈuːn ˈeːɾst das dˈeːrˈʊm ʊnt dˈeːrˈɑːn nˈɔøə kˈuːlɪsən , nˈɔøə kˈɔʃtyːmə zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɔmpˌaɾzeːrˈiː jˈeːdənfˌals vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɛs nˈɪçt mɪt deːn ˈalɜlˌiːbstən zˈɛçəlçən fɔn hˈɔøtə ˈɑːbənt fɛɾzˈuːxt ? 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˌɛkskəlˈɛnts . 
zˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt , maɪn bˈɛstɜ ! 
ɡərˈɑːdə zoː vˈas vɪl das pˈʊbliːkˌʊm hˈaɾmloːs ˈoːnə lˈaɪdɪɡə tɛndˈɛnts dɑːbˈaɪ dɔx fɔn kɾˈɛftɪɡɜ , dɾˈastɪʃɜ kˈoːmɪk ˌɛkskəlˈɛnts zɪnt tsuː ɡˈyːtɪç ! 
ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈysən diː iːdˈeː ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈyk mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃrˈaŋk das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌants ˌoːrɪɡiːnˈɛl ˌaʊx diː tsvˈaɪtə (en)blˈuːtiː(de) ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ tˈiːtəl ! 
ɛs ʃmˈɛkt dɔx aɪn vˈeːnɪç nɑːx pˈɛɾzɪflˌɑːɡə dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːziːdˈɛnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ dɛs tˈiːtəls , ˌɛkskəlˈɛnts ? 
vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən zaɪn . 
ʊnt dan diː bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn ˈuːniːfˌɔɾm hˈiːɾ ɪm pɾiːvˈɑːtkɾˌaɪzə als zˈøːnə dɛs hˈaʊzəs tsʊm vˈiːɡɛnfəst dɛs fˈɑːtɜs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə ! 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈyːnə fˈœlɪç ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vˌɛn man frˈɛmdlˌɛndɪʃə ˈuːniːfˌɔɾmən nˈɛːmə , ˌɛkskəlˈɛnts ? 
ɔpɡlˈaɪç dan frˈaɪlɪç dɛɾ huːmˈoːɾ frˈaɪlɪç , dɛɾ huːmˈoːɾ ! 
das ɪst vˈɪçtɪç bɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt fɔn huːmˈoːɾ . 
nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən . 
jˈeːdənfˌals bˈɪtə ɪç ʊm diː mˈɑnʊskɾˌɪptə . 
ˈʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə ʃˈɪkən ziː zˈaɪ miːɾ diːrˈɛkt pɛɾzˈøːnlɪç ɛs kˈœntə zˈɔnst lˈaɪçt vˈiːdɜ 
viː ˌɛkskəlˈɛnts bəfˈeːlən . 
ˈalzoː ˈapɡəmˌaxt ! 
hat mɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfrˈɔøt ˈalbɾɛçt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɔxmalˌɪɡən zˈanftən dɾˈʊk dɛɾ ʃlˈaŋkən hˈant ʊnt ˌɔplɪɡˈɑːtəm fɛɾbˈɪntlɪçəm lˈɛçəln ɛntlˈasən ʊnt hˌatə kˈaʊm zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡəmˈaxt , als dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪlɪç an iːn hɛrˈantɾˌɑːt ʊnt iːm tsuːflˈystɜtə : 
mˈuːs ziː nˈuːn ˌaʊx ˌʊnzərɜ ˌɛkskəlˈɛnts fɔm kˈʊltʊs fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛɾ vˈynʃt , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ˌɛkskəlˈɛnts vɑːɾ kˈyɾtsɜ als diː ˈeːɾstə , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalbɾɛçt nˈɪçt mˈɪndɜ ʃmˈaɪçəlhˌaft ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç . 
ˌɛkskəlˈɛnts zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn diː hˈɛrən nˌeːbən ˌiːrən bərˈʊfzaɾbˌaɪtən , diː frˈaɪlɪç fˈoːɾɡˌɪŋən , ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈʊndə fyːɾ diː mˈʊsən ɛɾˈyːbɾɪɡən kˈœntən . 
dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊnt fɔn dˈɪçtʊŋ ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈœtəʃˈɪlɜtsˈaɪt bəʃtˈant ʊnt ˈaɪfrɪç ɡəpflˈeːkt vˌ??də , zˈaɪ frˈaɪlɪç hˈɔøtə , vˌoː ˌaɪnə kɔnzeːkvˈɛntə ˈaɾbaɪtstˌaɪlʊŋ diː kˈɔndiːtˌɪoː zˈiːnə kvˈɑː nˈoːn , nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
als rˈeːɡəl ! 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈeːɡəl das vˈɪst iːɾ ʃˈuːlmˌɛnɜ am bˈɛstən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmən . 
ʊnt ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl lˈasə diː ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈɛɾn ɡˈɛltən als ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə rˌeːmiːnɪskˈɛnts dɛɾ klˈasɪʃən tˈɑːɡə fɔn vˈaɪmɑːɾ ʊnt jˈeːnɑː . 
ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , hˌɑːbən mɪç d??ç vˈaxruːfən dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət . 
ɛs zˌɔl miːɾ lˈiːp zaɪn , vˌɛn ziː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , dˌiːzən dˈaŋk d??ç diː tˈɑːt tsuː bəvˈaɪzən . 
zoː hˈʊldfɔl fɛɾˈapʃˌiːdət , tˈaʊxtə ˈalbɾɛçt vˈiːdɜ ɪn das ɡəvˈyːl tsuːrˈyk , das hˈɛɾts ɡəʃvˈɛlt fɔn ˌaɪnəm frˈoːɡəfˌyːl ɛɾ hˌɛtə hɪnˈaɪnjˌaʊxtsən mˈøːɡən ɪn dˌiːzə ɡəʃmˈɪŋktə mˈaskeːrˌɑːdə dɛɾ ˈoːbərən tsˈeːntaʊzənt , viː ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ bˈɛɾɡə als jˈʊŋə ɡətˈɑːn hˌatə , vˌɛn diː vˈɛlt hˈɛl zˈɔnɪç ʊm iːn vˈoːktə , ˌʊntɜ iːm zɪç bɾˈaɪtətə . 
vɑːɾ ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈaɾmə ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn ɡˈɛstɜn , fɔn hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk nɔx , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈoːdyːzˌeːˌɛksɛmplˈɑːɾ nˈɪçt an diː hˈoːlən kˈœpfə tsuː vˈɛɾfən ! 
ˈɑːbɜ » ˌaʊs deːn vˈɔlkən mˈuːs ɛs fˈalən , ˌaʊs dɛɾ ɡˈœtɜ ʃˈoːs das ɡlˈyk ! « 
ʊnt ʃpˈɛndən ziː ˈaɪnmˌɑːl , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , zoː tˈuːn ziː ɛs mɪt fˈɔlən hˈɛndən : deːn kˈuːs fɔn deːn zˈyːsən lˈɪpən dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən frˈaʊ ! diː ɡˈʊnst ʊnt hˈʊlt dɛɾ mˈɛçtɪɡən dˌiːzɜ ˈeːɾdə , diː deːn ʃlˈysəl fˈyːrən tsuː dɛɾ hˈalə dɛs rˈuːms ! 
lˈiːbə ʊnt rˈuːm ! 
diː bˈaɪdən hˈœkstən ʃtˈɛɾnə , an deːnən dɛɾ zˈeːnzuːxtsfˌɔlə blˈɪk dɛs knˈɑːbən ʃˌoːn ɡəhˈaŋən ! 
nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ hˈøːə ! 
als hˈɔldə ɡənˈiːn nˈiːdɜɡˌɛʃvɛpt tsuː ˈiːm , diː ɡlˈɛntsəndən fˈɪtɪɡə ʊm iːn bɾˈaɪtənt , diː fˈɪnstərə ɡɾˈʊft tsʊm lˈɪçtən vˈɔlkənbətə vˈandəlnt , aʊf deːm ɛɾ ɡəhˈoːbən vˌ??də ˈaʊfvˌɛɾts tsʊm ˈoːlymp , fɔɾtˈɑːn tsuː ʃpˈaɪzən mɪt deːn zˈeːlɪɡən fɔn ˈambɾoːzˌiːɑː ʊnt nɛktˈɑːɾ ! 
zoː flˈuːtətə ɛs ɪn mˈɛçtɪɡən vˈoːɡən d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːx , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , diː ɛɾ nˈɪçt kˈantə , diː iːm ˌaʊx fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːrən , ʊnt diː ɛɾ dˈɔx , viː ziː zɪç ʊm iːn dɾˈɛŋtən ʊnt iːm hˈʊldɪçtən , mɪt ɡˈaɪstɾaɪçən vˈɔɾtən ʊnt ɛɾvˈiːdərˌʊŋən tsuː bətsˈaʊbɜn nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə . 
maɪn ɡˈɔt , aɪn ˈɑlɛksˌandɜ aʊf zˌaɪnəm ɛrˈoːbeːrˌʊŋstsuːk , ɛɾ ˌanɛktˈiːɾt ˌaʊx diː dˈyrən pɾoːvˈɪntsən , ʃtˈeːt aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs hˈɛɾts ɡlˈaɪç nɑːx ˈɪndɪən mɪt zˌaɪnən lˈoːtɔsblˌʊmən ʊnt pˈalmənvˌɛldɜn ! 
viː maɪn hˈɛɾts nɑːx dˈiːɾ , duː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ frˈaʊən ! 
nɑːx deːm moːmˈɛnt , vˌoː viːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə blˈɪkən dˈyɾfən ! 
ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛntdˈɛkən , zoː ɡˈiːrɪç zˌaɪnə blˈɪkə ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈyːləndən mˈɛŋə nɑːx iːɾ ʃpˈɛːtən . 
ˌɑːbɜ das vˈyɾdə jˈɑː nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ vˈɛːrən . 
dɛɾ moːmˈɛnt , vˌoː man tsuː tˈɪʃ ɡˈɪŋ , mˈʊstə ziː vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡən . 
frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː hˌatə d??ç ˌiːrə ˌatjuːtˈantən hɛrˈʊmzˌɑːɡən lˈasən , das diː » kˈynstlɜ « aʊf deːm ʃˈaʊplats ˌiːrɜ tɾˈiːʊmfə ˌaɪnə bəzˈɔndərə tˈɑfəl bərˈaɪt fˈɪndən zˌɔltən . 
zɪç fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən rˈʊndə ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , zˈaɪ baɪ ʃtɾˈɑːfə ˌiːrɜ ˈalɜhˌœkstən ˈʊnɡənˌɑːdə fɛɾbˈoːtən . 
ˈalbɾɛçt vˈʊstə : klˈoːtɪldə vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən . 
viː ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛɾ kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈandərən ɡəmˈɛçɜ , fɔn ˌaɪnɜ dˈɪçtən ʃˈɑːɾ hˈɛrən ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt kiːvˈiːl ʊmɡˈeːbən , vɑːɾ ziː ɪntsvˈɪʃən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡəvˈeːzən . 
hˈʊndɜtmˌɑːl hˌatə ziː tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən , das ziː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , zˈuːpɜp , mˌaɡniːfˈiːk ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , fɔn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dɛɾ kˈaɪn ˈaʊsdɾˌʊk ɡərˈɛçt vˌɛɾdən kˈœnə , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
diː bˈɛɾnhaɾt ʊnt diː dˈʊsə ! 
kˈʊnstʃtyk , vˌɛn man jˈeːdən ˈɑːbənt , deːn ɡˈɔt vˌɛɾdən lˈiːsə , aʊf deːn bɾˈɛtɜn ʃtˈɛndə ! 
ˌɑːbɜ zˈoː ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ˌaʊs deːm hˈantɡəlˌɛŋk ɛs zˈaɪ ˈaɪnfˌax ʃtˈuːpənt ! 
lˈɛçɜlˌɪçə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ! 
nˈiːmant vˈʊstə das bˈɛsɜ als ziː zˈɛlpst , diː bˈaɪdə ɡɾˈoːsə kˈynstleːrˌɪnən viːdɜhˈɔlt ɡəzˈeːən ˈʊnt , nˈɪçt ˈoːnə aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəfˈyːl dɛs nˈaɪdəs , bəvˈʊndɜt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ˌaʊx ɡɾˈøːsərən ˈʊnzˌɪn tsuː ɡuːtˈiːrən . 
ʊnt dan frˈɑːktə ɛs zɪç nɔx zˈeːɾ , ˌɔp diː tˈeːatɜdˌɑːmən aʊf deːm paɾkˈɛt dɛs zˈɑloːns das lˈaɪstən kˈœntən , vˈas ziː ˌʊntɜ ˈandɜm hˈɔøtə ˈɑːbənt fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt . 
ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ man zɪç lˈaŋvˌaɪlt , aɪn piːkˈantəs ˈɑbəntˌɔøɜ ! 
ʊnt das ziː zɪç ɡˌants alˈaɪn fɛɾdˈaŋktə ! 
dɛɾ ʃˈyçtɜnə mˈɛnʃ ! 
viː lˈaŋə ziː vˈoːl hˌɛtə vˈaɾtən mˈysən , bɪs ɛɾ zɪç deːn mˈuːt fˈastə ! 
ʊnt diː kˈɛkhaɪt , mɪt dɛɾ ziː ɛs ˈaʊsɡəfˌyːɾt ! 
aɪn ʃtˈyk tˈɑpətə , das blˈoːs ˈʊmtsuːfˌalən bɾˈaʊxtə , ʊnt ziː hˈiːlt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt deːn hˈaɪmlɪç ɡəlˈiːptən ɪn deːn ˈaɾmən ! 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈɛçɜlˌɪç ! 
ʊnt klˈoːtɪldə lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə , tˈɔltə ʊnt nˈɛktə zɪç mɪt deːn jˈʊŋən hˈɛrən ʊnt vˈynʃtə fɔn ˈeːliːmˌɑːɾ , dɛɾ ˈeːbən hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ , tsuː vˈɪsən , vˈɛshalp ɛɾ ˌʊntɜ ˈal deːn frˈøːlɪçən lˈɔøtən aɪn zoː ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt mˈaxə viː dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə ɡˈast ɪm dˈoːn juːˈɑːn ? 
tˈyː ɪç das ? 
zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɛs vˈɛːrə frˈaɪlɪç das mˈœɡlɪkst ˈʊnpˌasəndə fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɪtə kˈɔmt , ziː tsuː tˈɪʃ fˈyːrən tsuː dˈyɾfən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , dɑː kˈɔmən ziː frˈaɪlɪç tsuː ʃpˈɛːt , rˈiːf klˈoːtɪldə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə bərˈaɪts ˌʊnzɜm dˈɪçtɜ fɛɾʃrˈiːbən ; 
bˈɛsɜ fɛɾʃrˈaɪbən mˈysən aʊf ʃtˈeːfanˌiːs bəfˈeːl . 
das tˈuːt miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈaɪt , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɪç vˈɛːrə fyːɾ ziː aɪn ɡəvˈiːs vˈeːnɪɡɜ ɡˈaɪstɾaɪçɜ , ˈɑːbɜ , ɪç ɡlˈaʊbə , vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ nˌɑːxbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
ziː vɑːrən zoː vˈaɪt fɔn deːn ˈandɜn vˈɛɡətɾətən , das ɛs als aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ɡˈɛltən kˈɔntə . 
jˌɛtst zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə baɪ zɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə lˈaxənt : 
zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçrˈɪtɜlˌɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt : dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪst dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
vˈas jˈɑː nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːst , das ziː ɛs iːm bərˈaɪts ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk ! 
nɔx ɪst ɛs , dˈɛŋkə ɪç , kˈaɪns . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən bɾˈandə ɛntvˈɪkəlt zɪç lˈaɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ . 
lˈiːbə klˈoːtɪldə , ɪç vɪl ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf ʃpɾˈɛçən . 
vˈas miːɾ ˈaʊfɡəfˌalən ɪst , kˌan ˌaʊx ˈandɜn ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn , diː ɛs ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪɡɜ rˈuːɪç nˈeː mˈeːn ʊnt ɛntʃˈʊldbɑːɾ fˈɪndən als ɪç . 
miːɾ vˈyɾdə ɛs lˈaɪt , zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn , zˌɔltən ˌiːnən dɑːrˈaʊs ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛɾvˈaxzən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbɑːrə rˈɔlə , deːn tɾˈɔøən ˈɛkaɾt tsuː ʃpˈiːlən ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ʊm jˈeːmandəs vˈɪlən , deːn man ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːp hat , ˌyːbɜnˈɪmt man ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɔlə . 
zˌɔltə ɪç ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt viːdɜzˈeːən , lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən jˈɑː mɪt an deːn kynstlˈɛɾtɪʃ . 
mˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts hat miːɾ bəfˈoːlən , vˌɛn ɪç mɪç frˈaɪ mˈaxən kˈœntə , mɪç tsuː iːm tsuː zˈɛtsən . 
dɑː ɪç nˈuːn frˈaɪ bɪn aʊf klˈoːtɪldəns lˈɪpən ʃvˈeːptə das vˈɔɾt : ˈeːliːmˌɑːɾ , fˈyːrən ziː mɪç ! 
ˌɑːbɜ bərˈaɪts hˌatə zɪç dɛɾ frˈɔønt ɡəvˈant , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ʃtˌeːfanˈiː mɪt ˌiːrɜ ʃˈɑːɾ , ɪn dɛɾ zɪç ˌaʊx ˈalbɾɛçt bəfˈant , ʊnt rˈiːf : klˈoːtɪldə , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zˈɔnst kˈɔmən viːɾ d??ç das ɡədɾˈɛŋə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn plˈɛtsən ! 
das rˈaʊʃəndə fˈɛst hˌatə bɪs tsvˈaɪ ˈuːɾ ɡəvˈɛːɾt ʊnt vɑːɾ dan , pɾoːɡɾˈamɛːsˌɪç pˈyŋktlɪç , viː ɛs ˈanɡəfˌaŋən , bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə hˌatə ɛs , dɑː dˈʊtsəndə fɔn dˈiːnɜstˌɪmən tsˈuːɡlaɪç nɑːx deːn ˈeːkviːpˌɑːɡən ˌiːrɜ hˈɛɾʃaftən rˈiːfən , aɪn ʃtˈaɾkəs ɡədɾˈɛŋə ɡəɡˈeːbən , d??ç vˈɛlçəs diː tsuː fˈuːs ɛɾʃˈiːnənən nˈɪçt lˈaɪçt tsuː deːn aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈaltəndən dɾˈɔʃkən kˈɔmən kˈɔntən ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˈaləs ˈoːnə ˈʊnfˌal ˈapɡəɡˌaŋən ʊnt ˌaʊx das zˈɔɾbɪtsʃə ˈeːeːpˌɑːɾ rˈɛçtsaɪtˌɪç tsuː zˌaɪnəm mˈiːtvˌɑːɡən ɡəlˈaŋt . 
ɪn dˈɛsən ˈɛkə ɡədɾˈykt ziː nˈuːn deːn lˈaŋən vˈeːɡ tsuː ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ mˈaxtən , ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈɛksəlt vˈɛːrə . 
ziː hˌatən mɪt deːn ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn . 
diː vˈɪktoːɾs vɑːrən ʃvˈaɾts viː diː nˈoːvɛmbɜnˌaxt . 
vˈɛlç aɪn dˈʊmkɔpf vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən , als ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ deːm mˈɛnʃən ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə bəɡˈeːɡnənt , iːm aɪn lˈoːbəndəs vˈɔɾt ɡəɡˈœnt hˌatə ! 
zoː fˈœlɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ 
! 
dˌiːzə klˈɛːklɪçən fˈaɾsən ! 
diː rˈaɪnən ʃˈyːleːrˌaɾbaɪtən ! 
ʊnt zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , iːn nˈɔølɪç baɪ zˌaɪnəm bəzˈuːxə fɛɾfˈeːlt tsuː hˈɑːbən ! 
ɛɾ zˌɔltə zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ zˈeːən lˈasən ! 
fˈɛɾnaʊ hˌatə ɡˌants rˈɛçt : diː rˈaɪtpaɪtʃə fyːɾ deːn ɡˈɛkən , deːn ˈaʊfɡəblˌɑzənən nˈarən ! 
ˌɑːbɜ fˈɛɾnaʊ mˈɔxtə ˌaʊx dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən ! 
vˌɛn ɛɾ ɛs ʃˌoːn nˈɔølɪç baɪ tˈɪʃ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vɔltə , ʊm ɛs baɪ jˈeːdɜ dɛɾ pɾˈoːbən ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ɪn fɛɾʃtˈɛɾktəm mˈɑːsə bəʃtˈɛːtɪçt tsuː fˈɪndən vˈɛshalp dɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vˈaɾtən , bɪs man tsuː ˌaɪnəm frˈɔønt kˈɔmt ʊnt zˈɑːkt : hˈøːɾ mˈɑːl ! 
zoː ʊnt zˈoː ! 
ˈeːɾst hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊsrˌykən , ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ , naxdˈeːm man iːn tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt , iːm das mˈɛsɜ an diː kˈeːlə ɡəzˈɛtst hat ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈaxə zˌɔltə bˈalt aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ! 
klˈoːtɪldə vˈyɾdə zɪç vˈʊndɜn ! 
ɪn klˈoːtɪldəns zˈeːlə klˈaŋ diː mˌeːloːdˈiː fɔn deːm vˈaltsɜ , nɑːx dˈɛsən tˈakt ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst d??ç deːn zˈɑːl ɡəflˈoːɡən vɑːɾ . 
dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs , dɛɾ zoː ɡˈuːt vˈaltsən viː kˈoːmøːdˌiːnstykə ʃrˈaɪbən kˈɔntə ! 
ʊnt dˈɛsən ʃˈøːnəs hˈaʊpt ziː an deːm kynstlˈɛɾtɪʃ mɪt deːm lˈɔɾbeːɾkɾˌants hˌatə ʃmˈykən dˈyɾfən , deːn ʃtˌeːfanˈiː bərˈaɪt ɡəhˈaltən ! 
diː lˈiːbə ʃtˌeːfanˈiː , diː an lˈʊkoːfs zˈaɪtə zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː ziː an dɛɾ ˌiːrəs ˈalbɾɛçts ! 
aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ nˈɑːmə ! 
ɛɾ zˈɑːkt , ziː nˈɛnən iːn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə zˈiːkfriːt ! 
dɛɾ ˈaɪtlə mˈɛnʃ ! 
dɛɾ hˈɛɾtsɪɡə nˈaɾ ! 
diː pɾˈɛçtɪɡən ˈaʊɡən ! 
viː ziː lˈɔøçtətən , als ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪnə dˈaŋkɾeːdə hˈiːlt mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə , dɑːmˈɪt ziː ɛs an deːn ˈandɜn tˈɪʃən nˈɪçt hˈœɾtən vˈiːvə lˈɑː joːˈiː ! 
vˈiːvə ˈɛlˈɑmuːɾ ! 

lˈɑlalˌɑː lˈɑlalˌɑː lˈɑː lˈɑː lˈɑː ! 
ʊnt vˈiːdɜ zˈʊmtə d??ç ˌiːrən kˈɔpf diː mˌeːloːdˈiː dɛs ʃtɾˈaʊsʃən vˈaltsɜs . 
dɑː hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən ! 
ʃˈɑːdə ! 
ɛs hˌatə zɪç zoː nˈɛt ɪn dɛɾ ˈɛkə ɡətɾˈɔømt . 
nˈuːn vɑːɾ nɔx das ˌɔplɪɡˈɑːtə nɑːxɡəzˈɛlʃaftsɡˌɛʃpɾɛç dˈ??çtsuːʃtˌeːən mɪt deːn ˌɪntərɛsˈantən ʃtˈeːreːˌoːtyːpən , lˈiːbeːfˌɔlən ɡlˈɔsən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːslɪçə tˈoːiːlˌɛtə fɔn dɛɾ , dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən friːzˈuːɾ fɔn dɛɾ . 
ziː vˈyɾdə ɛs hˈɔøtə kˈ??ts mˈaxən . 
ɛs ʃˈaɪnt , duː vɪlst nɔx lˈɛŋɜ ˈaʊfblˌaɪbən , zˈɑːɡtə ziː , als man ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt das mˈɛːdçən aʊf deːm flˈuːɾ iːɾ kˈɑpuːtsə ʊnt mˈantəl ˈapɡənˌɔmən hˌatə . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː bˈɛt ɡˈeːən . 
ɪç bɪn ʃrˈɛklɪç mˈyːdə . 
viː nɑːx dˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt ɪm vˈɑːɡən tsuː fɛɾmˈuːtən ʃtˈant . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das duː mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst . 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das duː mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst . 
fɪlˈaɪçt vˈynʃtə ɪç fyːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋən , diː ɪç diːɾ tsuː mˈaxən hɑːbə , ˌaɪnə ɡəˈaɪɡnətərə tsˈaɪt . 
dan ɪst dˌiːzə ɡəvˈiːs diː ˈʊnɡəˌaɪɡnətstə . 
ˈalzoː , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ziː hˌatə ˌaʊs deːm zˈɑloːn , ɪn deːn ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , diː vˈɛndʊŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəmˈaxt , d??ç diː man ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ʊnt vˈaɪtɜ tsuː ˌiːrəm ʃlˈafɡəmˌax ɡəlˈaŋtə . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən . 
dˈɛnɔx mˈuːs ɪç bˈɪtən , das duː miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃˈɛŋkst . 
dɑːmˈɪt ɪç mɪç hˈiːɾ aʊf deːn tˈoːt ɛɾkˈɛltə ? 
ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ɪç vɔltə diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç daɪn bənˈeːmən hˈɔøtə ˈɑːbənt bəzˈɔndɜs baɪ tˈɪʃ ɪç hɑːbə dɪç fɔn mˌaɪnəm plˈatsə ˌaʊs zˈeːɾ ɡˈuːt bəˈoːbaxtən kˈœnən ˌʊntɜ dɛɾ kɾˈiːtiːk fˈɪndə . 
dan vˈyɾdə ɪç ɛs an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt kɾˌiːtiːzˈiːrən . 
ʊnt ɪç deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ , hˌɛtə ɛɾ diː frˈɛçhaɪt , zɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ zˈeːən tsuː lˈasən vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak tˈaɪlt , vˌɪɾd ɛɾ zɪç hˈyːtən . 
diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜvˌɛɾfən vˌɛɾdə . 
duː bɪst ɡˌants zˈɪçɜ , das duː hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hast ? 
ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˌaɪnə zoː ˈantsˌyːklɪçə bəmˈɛɾkʊŋ . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das ziː fyːɾ ˌaɪnən mˈan ˈantsˌyːklɪçɜ vˈɛːrə , als diː duː ˈeːbən dˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː mˈaxən bəlˈiːpt hast . 
vˌɛn ɪç ziː alˈaɪn ɡəmˈaxt hˌɛtə ! 
frˈaɪlɪç ! 
hˈɛɾ fɔn fˈɛɾnaʊ ! 
ʊnt ˈandɾə . 
diː duː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vˌɪɾst , miːɾ tsuː nˈɛnən . 
dɑː mˈystə ɪç diː hˈalbə ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾtsɛːlən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , tsuː vˈaɾtən , bɪs diː ˈandɾə hˈɛlftə ˌaʊx kˈɔmt . 
ˈalzoː , voːrˈaʊf zˌɔlən ˈalə dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən hɪnˈaʊs ? 
ɪç hɑːbə ɛs diːɾ bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt : dɑːrˈaʊf , das ɪç ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ , ˌaɪnə toːtˈɑːlə ˈɛndərˌʊŋ dˌaɪnəs bənˈeːməns ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈynʃə . 
ˌaʊx dˌaɪnəm hˈɛɾn miːnˈɪstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das hˈiːɾ tsuː tˈuːn hat . 
zoː vɪl ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡən : maɪn bənˈeːmən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈɛlt diːɾ ˈaʊsnˌeːmənt , vˌɛn ɛs diːɾ fyːɾ dˌaɪnə ˈapzˌɪçtən fˈœɾdɜlˌɪç ʃˈaɪnt . 
diː ˈaɪnflˌʊsraɪçən lˈɔøtə ʊnt duː fˈɪndəst ziː bəkˈantlɪç mɪt apzoːlˈuːtɜ zˈɪçɜhˌaɪt hɛrˈaʊs dˈyɾfən miːɾ deːn kˈɔpf mˈaxən , dˈaɪnɛtvˌeːɡən bɪs tsuːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt . 
dɑːtsˈuː diː ɡˈuːtən frˈɔøndə , ɡˌeːɡən diː man aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl blˈɪnt ɪst . 
vˈɑːkt aɪn ˈandɾɜ , mɪç nˈɪçt tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ʃpˈiːlt man zɪç als ɔtˈɛloː ˈaʊf . 
ɪç dˈɛçtə , ɪç hˌɛtə diːɾ jˈeːdə frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən . 
ɪç dˈaŋkə fyːɾ dˌiːzə zˈɔɾtə frˈaɪhaɪt , diː vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst als sklˈɑvənˌaɾbaɪt ɪm dˈiːnst dɛs klˈuːɡən hˈɛɾn , dɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , vˈas ɪn ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɡˈɪlt , vˈɛlçə diː lˈɔøtə ʃˈøːn fˈɪndən , ʊnt dˌeːrən ˈaltɜ ˈɑdəl fyːɾ zˌaɪnən fɔn ɡˈɛstɜn zoː tɾˈɛflɪçəs rˈeːliːf ˈapɡˌiːpt . 
fɔn ɡˈɛstɜn ? 
nˈuːn dˈɛn : fɔn fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən , als daɪn fˈɑːtɜ diː dˌiːviːzjˈoːn bəkˌɑːm . 
ɛs hat nˈɪçt ɡəhˈɪndɜt , das ɛɾ hˈɔøtə ˈɑː.dˈeː. ɪst . 
ˈaltə ɡˈɛneːrˌɛːlə , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː nˈɪçt rˈaɪç zɪnt , pflˈeːɡən vˈeːnɪç ˈaɪnflˌuːs mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas ɪç dˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌɛtə . 
ɛs mˈystə dɛn zaɪn , das duː ɪn iːɾ aʊf ˌaɪnəm fˈuːs tsuː lˈeːbən ɡəlˈɛɾnt hast , dɛɾ ˌʊnzrə mˈɪtəl vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
ɪç bɪn diːɾ jˈɑː nˈiː ɡˈuːt ɡənˈuːk ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɡlˈaʊpst duː , das ɡˈɛɾzoːn miːɾ mˌaɪnə tˌoːiːlˈɛtən ʊm mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən vˈɪlən lˈiːfɜt ? 
jˈeːdənfˌals vˌɛɾdə ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən , aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən ʊnt diː dˌaɪnɜ ˈandɜn lˌiːfeːrˈantən aɪn ʃˈɛɾfərəs ˈaʊɡə tsuː hˌɑːbən als bɪshˈeːɾ . 
das kˌan dan jˈɑː ˈalɜlˌiːpst vˌɛɾdən . 
ɪç mˈœçtə diːɾ ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən . 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ˌyːbɜ fˈiːɾ jˈɑːrə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , ˈaɪntsuːzˌeːən , das viːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː aɪnˈandɜ pˈasən . 
ɪç dˈɛçtə , duː lˈiːsəst mɪç mˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːən ʊnt fɛɾzˈuːxtəst ɛs mɪt ˌaɪnɜ , diː fyːɾ dˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ɛmpfˈɛŋlɪçɜ ɪst . 
diː ɛntʃpɾˈɛçəndə vˈɑːl dˈaɪnɜzˌaɪts hˌɛtəst duː vˈoːl bˈalt ɡətɾˈɔfən . 
dɑː vˈyɾdə jˈɑː mˌaɪnə zˈaxə zaɪn . 
aʊf dˈɔøtʃ : duː vˈynʃst ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , mɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsɡədɾˌykt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt das ɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈɛɾts ? 
ɪç hˈiːltə iːn dan mˈɪndəstəns fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən . 
ʃlˈɛçt , ˌoːdɜ ɡˈuːt ɪç vˈyɾdə mɪç ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf iːn ˈaɪnlˌasən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , mˌaɪnən nˈɑːmən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈalt ɪst , viː dɛɾ dˈaɪnə , d??ç diː ɡərˈɪçtə ɡətsˈɛɾt tsuː zˈeːən ʊnt mɪç tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈaxən . 
ɛs kˈœntə diːɾ ɪn dɛɾ kˌarɪˈeːrə ʃˈɑːdən ? 
dˌaɪnə ʃnˌøːdəlˈaɪən lˈasən mɪç fˈœlɪç ˈʊnbərˌyːɾt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç miːɾ ʃˈʊldɪç bɪn . 
ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn , an diː duː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ʃˈaɪnst . 
» nˈeːbənbˌaɪ « ɪst ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
ɪç dˈɛŋkə nˈeːbənbˌaɪ , das kˈɪndɜ fɔn ˈɛltɜn , diː ˈeːɾlɪç ʊnt mˈuːtɪç ɡənˈuːk vɑːrən , zɪç tsuː tɾˈɛnən , als ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ ˌiːnən aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs tsuːzˈamənlˌeːbən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌatə , bˈɛsɜ dɑːrˈan zɪnt , als fɔn zˈoːlçən , diː zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmən , diː mˌiːzeːrˈɑːblə lˈyːɡə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
vˌɛn ɪç aɪn mˈan vˈɛːrə , ɪç bɾˈɛçtə ɛs nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ˌaɪnə frˈaʊ tsuːrˈyktsuːhˌaltən , diː iːm zoː dˈɔøtlɪç ɡəzˈɑːkt hat , das ziː fɔn iːm bəfrˈaɪt zaɪn vɪl . 
als ˌɔp diː frˈaʊən ˈɪmɜ vˈystən , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ hˈɛftɪçkˌaɪt zoː hɛrˈaʊsrˌeːdən ! 
ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɛftɪç , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɔlkˈɔmən kˈyːl . 
ɪç hɑːbə ɛs zoːɡˈɑːɾ ɛmpfˈɪntlɪç kˈalt ʊnt mˈuːs dɾˈɪŋənt bˈɪtən , dˌiːzɜ lˈiːplɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
duː vˌɪɾst mˈɔɾɡən ɡˌants ˈandɜs dˈɛŋkən ʊnt rˈeːdən . 
das vˌɛɾdən viːɾ jˈɑː zˈeːən . 
ziː vɑːɾ fɔn deːm klˈaɪnən zˈoːfɑː , aʊf vˈɛlçəm ziː ɡəzˈɛsən hˌatə , ˈaʊfɡəʃtˌandən ˈʊnt , diː lˈaŋə ʃlˈɛpə ˌiːrəs klˈaɪdəs tsuːzˈamənrˌafənt , mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən bərˈaɪts an dɛɾ tˈyːɾ , diː nɑːx deːm flˈuːɾ fˈyːɾtə . 
vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? 
rˈiːf ɛɾ . 
ziː vˈantə iːm iːɾ ɡəzˈɪçt tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ blˈaɪç bɪs ɪn diː lˈɪpən , mɪt dˈʊŋklən rˈɛndɜn ˌʊntɜ deːn ʃtˈarən , hˈoːnfɔl blˈɪkəndən ˈaʊɡən . 
duː ɡlˈaʊpst dɔx nˈɪçt , das dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt daszˈɛlbə ɛɾbˈɛɾmlɪçə ˈɛndə nˈeːmən zˌɔl , viː ʃˌoːn zoː mˈançɜ ? 
ziː vɑːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrən ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ nɑːx deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜ nˌeːbən dɛɾ flˈ??tyːɾ , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌiːrə hˈɔøfɪɡən lˈoːɡiːɾbˌeːzuːxə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktən ʊnt das ˈɪmɜ tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡˈɛstə bərˈaɪt ʃtˈant . 
zˌɔltə ɛɾ iːɾ nˈaxrɛnən ? 
ziː mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈykhˌaltən ? 
ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdə fˌɔɾ kˈaɪnɜ ʃlˈɪmstən skˈeːnə tsuːrˈykʃrˌɛkən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt : 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl vˌ??də ˈʊmɡədɾˌeːt . 
ɛɾ bəɡˈan ɪm zˈɑloːn aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən , ɪn zˌaɪnɜ rˈatloːzən vˈuːt zɪç an deːn mˈøːbəln fɛɾɡɾˈaɪfənt . 
zoː vˈaɪt hˌatə ɛs nˈɪçt kˈɔmən zˌɔlən ; 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɛɾ ɡədˈaxt , das ɛs zoː vˈaɪt kˈɔmən kˈœnə . 
zɪç ʃˈaɪdən lˈasən ! 
ziː mˈʊstə fɛɾrˈykt zaɪn ! 
vˌɛn zɪç ˈalə lˈɔøtə ʃˈaɪdən lˈasən vɔltən , vˌaɪl ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈaŋkt hˌɑːbən ˌoːdɜ zɪç ˈœftɜ tsˈaŋkən ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː iːm ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən mˈʊstə , das zaɪn nˈɑːmə nˈɪçt ɪm ɡərˈeːdə vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , aɪn zˈɔlçɜ ˈʊnzˌɪn ! 
aɪn zˈɔlçɜ hˈɑːɾstɾɔøbəndɜ blˈœdzɪn ! 
fˈɛɾnaʊ hˌatə rˈɛçt ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs zˌɔnənklˈɑːɾ , das ɛɾ rˈɛçt hˌatə . 
vˌɛn ɛs nɔx fˈɛɾnaʊ zˈɛlpst vˈɛːrə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈandɜn ɛs lˈiːsə zɪç dɔx tsuːɾ nˈoːt bəɡɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃˈuːlfˌʊxs ! 
dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçə peːdˈant ! 
ˌaɪnə zoː ɡɾˈaʊənhˌaftə ɡəʃmˈaksfɜvˌɪrʊŋ ! 
ɛsɪst jˈɑː rˈaɪn tsʊm lˈaxən ! 
ʊnt vˈɪktoːɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
ɛs klˈaŋ iːm zˈɛlpst hˈɛːslɪç ; 
ɛɾ bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
ɡˈuːt , mˈɑdɑːmə , ɡˈuːt ! 
man vˌɪɾt ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə bədˈɛŋktsaɪt ɡˈeːbən . 
vˌɛn ziː zɪç dan nˈɪçt bəzˈɔnən hˈɑːbən , vˌɪɾt man ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən . 
mɪt ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! 
viː ɛɾ tsuː fˈuːs ɡəkˈɔmən , hˌatə ˈalbɾɛçt das fˈɛstlɪçə hˈaʊs fɛɾlˈasən , tsuːzˈamən mɪt ˈaɪnɪɡən jˈyŋərən hˈɛrən : rˈeːfeːrˌɛndɑːrən , ˌasɛsˈoːrən ʊnt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːrən . 
dɑː man zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , vˈɔlə man ˌaʊx tsuːzˈamənblˌaɪbən . 
vˈas zˌɔlə man mɪt dɛɾ ˈanɡəbɾˌɔxənən nˈaxt ! 
ˌʊntɜ deːn lˈɪndən vˌɛɾdə ʃˌoːn nɔx aɪn kafˈeː aʊf zaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈysə mˈɪt . 
mˈɪtɡəfˌaŋən , mˈɪtɡəhˌaŋən ! 
diː ɡəplˈantə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn fˈyːɾtə ˈalbɾɛçt vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnə dɛɾ vˈɛstlɪçstən ʃtɾˈɑːsən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən rˈɛçt : 
vˈas zˌɔlə man mɪt dɛɾ ˈanɡəbɾˌɔxənən nˈaxt , vˌɛn ˌaɪnəm das hˈɛɾts zoː fˈɔl ɪst ! 
das kafˈeː dɛs lˈɪndənteːˈɑːtɜs , tsuː deːm man tsuːˈeːɾst ɡəlˈaŋtə , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , vˌɛn ˌaʊx , viː man zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , als man ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɪn dˌiːzɜ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə nˈuːɾ mˈɛːsɪç bəzˈuːxt . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
zoː kˈɔntə man ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ dˈɪstɑːnts fɔn deːm zˈyːsən pˈøːbəl ʊm zoː bəhˈɑːklɪçɜ plˈaʊdɜn . 
ɛs ɡˈɪŋ dɔx nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtɾˈɑpɑːtsə nˈɪçts ˌyːbɜ aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt baɪ ˌaɪnɜ tˈasə kˈafeː mɪt kˈɔnjak , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnəm ʃˈɛriːkˈɔblɜ , ˌoːdɜ ɡlˈyːpʊnʃ ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən kˈiːɡarə ! 
aɪn fˈɑmoːzɜ ˈɑːbənt das ! 
aɪn bˈiːsçən zˈeːɾ ˈɛŋ ʊnt das zˈuːpɜ nˈɪçt ɡˌants aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn , ˈɑːbɜ , ˈaləs ɪn ˈaləm , fˈiːɾst rˈɑːtə ! 
man kˈœnə dɔx ɪn dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk zaɪn . 
bˈaɪʃpiːl : dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , mɪt zˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən das zˈaɪ ˌaʊx nˈuːɾ zˈoː , zˈoː ! lˈɑː , lˈɑː ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪn dɛɾ hˈaʊtə (en)fˈaɪnans(de) hɑːbə , ʊnt dɛɾ mɪt zˌaɪnən mɪljˈoːnən zoː klˈuːk tsuː klˈɪmpɜn vˈɪsə , kˈœnə man ɛs lˈaɪçt tsʊm mˌiːnɪstˌeːriːˌaldiːrˈɛktoːɾ bɾˈɪŋən ʊnt zˈɔlçə rˈuːts ɡˈeːbən . 
nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪtə ɪn dɛɾ kˈaʊm ˈanɡəfˌaŋənən zɛːzˈɔ̃ ! 
voːrˈan ɛs nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ fɔn frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː ʊnt hˈaʊptman fɔn lˈʊkoːf hˈapɾə ? 
ˈalə vˈɛlt hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , ziː vˌɛɾdə hˈɔøtə pɾoːklamˈiːɾt vˌɛɾdən . 
an lˈʊkoːf lˈiːkt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈɑːɡtə aɪn rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ . 
bˈaɾkɪs ˈiːs vˈɪlɪŋ . 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən . 
vˈas hˈaɪst das ? 
frˈɑːktə aɪn blˈʊtjʊŋɜ lˌiːuːtənˈant . 
ˈɑːbɜ , lˈaɪzeːɡˌaŋ , ziː vˌɛɾdən dɔx deːn kˈɔpɜfˌiːlt ɡəlˈeːzən hˈɑːbən ! 
hɑːbə ɪç . 
nˈuːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçt ˈɛŋlɪʃ . 
lˈiːkt ɡˌants ˌaʊs ˈʊnsrɜ ʃˈʊsliːnˌɪə . 
bˈyflə jˌɛtst fˈ??çtbɑːɾ rˈʊsɪʃ . 
fɛɾdˈamt ʃvˈeːrə ʃpɾˈɑːxə . 
kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , iːɾ hˈɛrən ! rˈiːf aɪn dɾˈɪtɜ . 
ʊm aʊf frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː tsuːrˈyktsuːkˌɔmən : zˈɑː hˈɔøtə ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ˈaʊs . 
diː zˈɔɾbɪts ɪst iːɾ dɔx ˈyːbɜ . 
ziː hˌɑːbən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈaɪblə fyːɾ diː zˈɔɾbɪts . 
ziː ˌɛtvɑː nˈɪçt ? 
vˈeːɾ kˈaɪns fyːɾ ziː hat , hˈeːbə diː hˈant hˈoːx ! 
dɑː kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾfˈɔlkt , ɛɾklˈɛːrə ɪç frˈaʊ fɔn zˈɔɾbɪts fyːɾ diː kɾˈoːnə dɛɾ vˈaɪbɜ . 
ʊnt fˈɛɾnaʊ fyːɾ deːn bənˈaɪdənsvˌeːɾtəstən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən . 
vˈeːnɪçstəns ɡˈiːpt ɛɾ zɪç diː ɛɾdˈɛŋklɪçstə mˈyːə , ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
miːɾ ʃˈaɪnt , ɛɾ hat ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt mˈɛɾklɪç an tɛrˈœ̃ fɛɾlˈoːrən . 
ˌoːdɜ das rˈɛnən ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
zˈɔɾbɪts fɛɾʃtˈeːt ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən kˈaɪnən ʃpˈɑːs . 
fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɛlçən ? 
ɪç lˈasə nˈɪçts aʊf iːn kˈɔmən . 
vˌaɪl ɛɾ iːɾ kˈɔɾpsbɾuːdɜ vɑːɾ ! 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs ɡˈantsən kˈɔɾps . 
ɛɾ hat mˈɪndəstəns tsvˈantsɪç mɛnzˈuːrən ɡəhˈɑːpt , voːbˈaɪ ɪç nɔx tsvˈaɪ aʊf pɪstˈoːlən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtɾˌɛçnə . 
nˈiːmant tsvˈaɪfəlt an zˌaɪnɜ bɾˈɑvuːɾ . 
vˈyɾdə deːm tsvˈaɪflɜ ˌaʊx ʃlˈɛçt bəkˈɔmən . 
ɛɾ hat diː ɡəvˈoːnhaɪt , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ blˈuːtɪɡən ˈaptsuːfˌyːrən . 
vˈas nˈɪçt hˈɪndɜt , das ɛɾ diː kˈuːɾmaxɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ aɪn bˈiːsçən zˈeːɾ frˈaɪ lˈaʊfən lˈɛst . 
kvˈeː vˈuːleːtsvˈuːs ? 
ɛɾ ɪst ˈeːbən aɪn mˈan fɔn vˈɛlt . 
nˈɑː ! 
jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak . 
mˌaɪnɜ vˈɛːrə ɛs nˈɪçt . 
zˈaɪən ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zˈɔɾbɪts fɛɾdˈamt ɡənˈaʊ vˈaɪs , viː vˈaɪt ɛɾ ɡˈeːən kˌan . 
ˌoːdɜ ziː ɡˈeːən lˈasən . 
vˈas ɪn dˌiːzəm fˈalə aʊf daszˈɛlbə hɪnˈaʊskˌɔmən dˈyɾftə . 
hˌɑːbən ziː mˈɔnzələt : » lˈeːs fˈɛməs « ɡəlˈeːzən ? 
nˈaɪn , vɑːrˈʊm ? 
ɛsɪst dɑː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəʃˈɪçtə : » mˈɑː fˈɛmə ˈɛmˌɛnuːˈiː « , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ bətɾˈɛfəndə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə aʊf diː fɛɾrˈyktəstən ˈaɪnfˌɛlə kˈɔmt , tsuːlˈɛtst aʊf deːn , ˌaɪnən hˌyːneːrˌaʊɡənˌoːpeːratˈøːɾ , dɛɾ iːn ɪn diː tsˈeːə ɡəʃnˈɪtən hat , tˈoːt tsuː ʃˈiːsən . 
fˌɔɾ diː ˈasɪsən ɡəʃtˈɛlt , vˈaɪs ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ˈals : » mˈɑː fˈɛmə ˈɛmˌɛnuːˈiː . « 
vˈas zˌɔl das hˈiːɾ ? 
man kˌan diː ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx ˈʊmkˌeːrən ˈʊnt » mˈoːn mˈɑriː ˈɛmˌɛnuːˈiː « ˌyːbɜʃrˈaɪbən . 
vˌoː dan diː ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə bəɡˈaŋənən tˈɔlhaɪtən aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ frˈaʊ fˈalən . 
dɛɾ zˈɔɾbɪts kˌan nˈiːmant ˈɛtvɑːs nˈaxzɑːɡən . 
vˈas ɪç ˌaʊx hˈɪməlvˌaɪt ɛntfˈɛɾnt bɪn , nˈuːɾ hɑːbə ˈandˌɔøtən tsuː vɔlən . 
vˈas vɔltən ziː dˈɛn ? 
mɪt mˌaɪnɜ bəlˈeːzənhˌaɪt pˈɑrɑːdə mˈaxən . 
vˈas zˈɔnst ! 
ɪç zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : kˈaɪn ɡəlˈeːɾtəs ɡəʃpɾˈɛç , iːɾ hˈɛrən ! 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ɡəlˈeːɾtəs ɡəʃpɾˈɛç , vˈas nˈuːn fˈɔlktə . 
man vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm kˈɑpiːtəl dɛɾ frˈaʊən , ʊnt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt mˈuːs dɑː ˌʊntɜ jˈʊŋən lˈɔøtən aɪn frˈaɪəs vˈɔɾt ɛɾlˈaʊpt zaɪn . 
man mˈaxtə fɔn dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt zˈatzɑːmən ɡəbɾˈaʊx . 
vˈas deːn hˈɛrən an rˈaɪfə dɛɾ jˈɑːrə ˌɛtvɑː fˈeːltə , ʃˈiːnən ziː d??ç diː fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈeːɾ als ɡˈʊtɡəmˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
diː bədˈɛŋklɪçstən ɡəʃˈɪçtən vˌ??dən ɛɾtsˈɛːlt ; 
diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçstən bəhˈaʊptʊŋən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
vˌɛn man deːn hˈɛrən ɡlˈaʊptə , mˈʊstə man diː ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən frˈaʊ fyːɾ ˌaɪnə fˈɑbəl hˈaltən . 
ʊnt dɔx zɪnt diːs lˈɔøtə , zˈɑːɡtə zɪç ˈalbɾɛçt , deːnən man ɡˈaɪst ʊnt fɛɾʃtˈant ʊnt bˈɪldʊŋ nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən kˌan , ʊnt diː dɔx ˌaʊx mˈytɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs zɪç ˌɑːbɜ bərˈaɪts aʊf deːm hˈaɪmveːk , naxdˈeːm ɛɾ bɪs dɾˈaɪ ˈuːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt zɪç dan ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ɛɾ mˈɔɾɡən tsuː frˈyːɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnə ʃˈuːlə mˈysə , fɛɾˈapʃˌiːdət . 
vˈɛshalp ɛɾ nˈuːɾ mˈɪtɡətɾˌɔtət vɑːɾ ? 
vˈas ɡˈɪŋ iːn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft ˈan ? 
zoː vˈeːnɪç , viː ɛɾ ziː . 
nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ hˌatə man zˌaɪnə dɾamˈɑːtɪʃən lˈaɪstʊŋən fɔn hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaʊx nˈuːɾ ɡəʃtɾˈaɪft ; 
nˈɪçt aɪn vˈɔɾt vɑːɾ ˌyːbɜ lˌɪteːratˈuːɾ ʊnt kˈʊnst ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ! 
daɡˈeːɡən mˈʊstə ɛɾ diː tsuːzˈamənkˌynftə mɪt zˌaɪnən kɔlˈeːɡən , diː vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnə lˈɪçtɜ vɑːrən , fˈɛstmˌɑːlə dɛs ɡˈaɪstəs nˈɛnən . 
ʊnt ziː ! 
ziː ɡəhˈœɾtə dɛn dɔx ˌaʊx ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs blˈaʊblyːtˌɪɡɜ jˈʊŋkɜ ʊnt ˌiːnən ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ vˈaɪbɜ . 
diː hˈoːxnˌɑzɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən plˈeːps , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn ˌiːrəm ˈadlɪɡən ɡˈɔtɛsɡənˌɑdəntˌuːm , diː fɛɾrˈantaɪt ɪn ˌiːrə ˈɛŋhɜtsˌɪɡən fˈoːɾˌ??taɪlə , diː vˌɪçtɪçtˌuːeːrˈaɪ mɪt ˌiːrən kˈɪɾçt??mˌɪnteːrˌɛsən ɛs vɑːɾ jˈɑː dɔx diː ˌatmɔsfˈɛːrə , ɪn dɛɾ ziː ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ ! 
ʊnt das man ziː fˈœlɪç tsuː dɛɾ klˈɪkə rˈɛçnətə , hˌatə diː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts bəvˈiːzən , mɪt dɛɾ man fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːx : » diː zˈɔɾbɪts ! « 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! 
als ɛs tsuːˈeːɾst zaɪn ˈoːɾ tɾˈɑːf , ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç fɛɾhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dan vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ : » diː zˈɔɾbɪts ! « als ˌɔp man fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən kˈoːmøːdˌiːantˌɪn ʃpɾˈɛçə ! 
ziː vɑːrən ˈalə hˈalp bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən ! 
ɪç ˌaʊx . 
ɪç hˌɛtə zˈɔnst dˌiːzə blˌasfeːmˈiːən nˈɪçt zoː ɡədˈʊldɪç mɪt ˈanɡəhˌœɾt ; 
hˌɛtə dˌiːzə bˈ??ʃən vˌoː bɪn ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl . 
diː ʃtɾˈɑːsə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , kˌɑːm iːm ɡˌants frˈɛmt fˈɔɾ . 
dan ɛnttsˈɪfɜtə ɛɾ ɪn deːm flˈakɜlˌɪçt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə an dɛɾ ˈɛkə mˈyːzɑːm deːn nˈɑːmən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ʃlˈɪm : nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡɜ ˈʊmvˌeːk . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈuːɾ hˌatə aʊf bˈaɪnɑːə fˈiːɾ ɡəvˈiːzən . 
vˌɛn klˈɑrɑː dɔx ˈaʊfɡəblˌiːbən vˈɛːrə ! 
ɛɾ hˌatə ziː zoː dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , dˈiːsmɑːl fɔn ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˈaptsuːvˌaɪçən : ɛɾ zˈaɪ ɡəvˈiːs , ɛs vˌɛɾdə zˈeːɾ ʃpˈɛːt vˌɛɾdən . 
dˈɛnɔx rˈɪçtɪç ! 
dɑː ˈoːbən ɪn deːn fˈɛnstɜn zˌaɪnəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs nɔx lˈɪçt ! 
ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˌaɪnə dɾˈɔʃkə ! 
jˈɛːɜ ʃrˈɛk dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn . 
vˈeːn hˌɑːbən ziː ɡəfˈɑːrən ? 
dɛɾ kˈʊtʃɜ rˈaftə zɪç mˈyːzɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm hˈalpʃlɑːf ˈaʊf . 
vˈaɪs nˈɪçt . 
vˌɪɾt vˈoːl aɪn dˈɔktoːɾ zaɪn . 
ɪç zˌɔl vˈaɾtən . 
vˌoː hˌɑːbən ziː iːn ˈapɡəhˌɔlt ? 
ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛɾ hat mɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡərˌuːfən . 
aɪn mˈɛːdçən vɑːɾ baɪ ˈiːm . 
ˈalbɾɛçt hˌatə ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt . 
zaɪn rˈaʊʃ vɑːɾ fˈœlɪç fɛɾflˈoːɡən . 
ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə vɑːɾ kˈaɪn lˈɪçt , ˈaʊsɜ baɪ ˈiːm . 
hˈastɪç ʃlˈoːs ɛɾ ˈaʊf . 
aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ jˈeːdə ʃtˈuːfə zˌaɪnɜ dɾˈaɪ tɾˈɛpən zoː ɡənˈaʊ kˈantə : diː klˈaɪnə lˈampə , diː iːn zˈɔnst ɛɾvˈaɾtətə , vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə vɑːɾ ɛs ɡɾˈapfɪnstɜ . 
diː tˈyːɾ tsuː zˌaɪnəm flˈuːɾ bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ziː ʃtˈant ˈɔfən ʊnt aʊf deːm tˈɪʃçən ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl diː ˈʊntən fɛɾmˈɪstə lˈampə . 
ɛɾ vˈaɾf deːn tsuːzˈamənɡədɾˌyktən ʃapˈoː klˈɑk aʊf das tˈɪʃçən pˈɑleːtˌoːt ʊnt ɡˈɑlɔʃən ˈaʊstsuːtsˌiːən lˈiːs ɛɾ zɪç kˈaɪnə tsˈaɪt ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
an deːm ʃrˈaɪptɪʃ baɪm ʃˈaɪn dɛɾ ʃtˈuːdiːɾlˌampə zˈɑːs ˌaɪnɜ ʊnt ʃrˈiːp zaɪn hˈaʊsˌaɾtst . 
dɛɾ vˈantə jˌɛtst deːn kˈɔpf , blˈɪktə dan vˈiːdɜ aʊf das papˈiːɾ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪst ɛs nˈɪçt ɡˌants zoː ʃlˈɪm , viː ˌiːrə frˈaʊ fˈyɾçtətə . 
(en)bˈeɪbi(de) ? 
nˈaɪn , hˈeːlənçən . 
ˌiːrə frˈaʊ ɡlˈaʊptə : dˈiːfteːrˌiːtɪs . 
ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən hˈalzəntsˌyndʊŋ dɑːfˈɔnkˌɔmən . 
klˈɑrɑː vɑːɾ plˈœtslɪç ɪm tsˈɪmɜ , ˈalbɾɛçt hˌatə ziː nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən hˈøːrən . 
bɪst duː ˈɛntlɪç dˈɑː ? 
kˌan das mˈɛːdçən ɡˈeːən ? 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə dɾˈɔʃkə nɔx ˈʊntən ; mˈuːs zoː viː zoː an dɛɾ ˌapoːtˈeːkə foːrˈyːbɜ ʊnt nˈeːmə am bˈɛstən ˈaʊɡʊstə 
, zoː hˈaɪst ziː jˈɑː vˈoːl ? ɡlˈaɪç mˈɪt . 
ziː zˌɔl dan zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç aʊf das reːtsˈɛpt vˈaɾtən ʊnt diː dɾˈɔʃkə tsuːɾ rˈykfɑːɾt bənˈʊtsən . 
ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , das hˈeːlənçən diː mˌeːdiːtsˈiːn mˈœɡlɪkst ʃnˈɛl bəkˈɔmt . 
ˌɑːbɜ dan mˈystən ziː ɡˈeːən . 
das tˈuːt nˈɪçts ; 
ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː vˈaɪt . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç vɔlən viːɾ nɔx mˈɑːl nɑːx dɛɾ klˈaɪnən zˈeːən . 
man ɡˈɪŋ nɑːx deːm kˈɪndɜtsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst ˌaʊx klˈɑrɑː mɪt (en)bˈeɪbi(de) ʃlˈiːf . 
das bˈɛtçən fɔn frˈɪts ʊnt diː vˈiːɡə vɑːrən ɛntfˈɛɾnt . 
ɛsɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌɛn man fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪm flˈystɜtˌoːn . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnə kɾˈaŋkə ɡəbˈɔøkt ʊnt rˈɪçtətə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən miːnˈuːtə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
zˈoː ! ɛs blˈaɪpt ˈalzoː dɑːbˈaɪ , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə 
ɛɾ ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾhˈaltʊŋsmˌasreːɡəln ʊnt ɡˈɪŋ dan , vˌɛːrənt klˈɑrɑː baɪ deːm kˈɪndə blˈiːp , mɪt ˈalbɾɛçt ˌyːbɜ deːn ˈɛŋən kˈɔriːdˌoːɾ ɪn das fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
lˈiːkt ɡəfˈɑːɾ fˈɔɾ , dˈɔktoːɾ ? 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ɡəfˈɑːɾ das ɪst fyːɾ ʊns ˈɛɾtstə aɪn vˈaɪtəs vˈɔɾt . 
ɪç mˈaɪnə : mˈysən viːɾ ʊns aʊf das ʃlˈɪmstə ɡəfˈast mˈaxən ? 
nɑːx mˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː zˌɔltə man das ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ . 
ɪn dˌiːzəm ʃpˌeːsɪˈɛlən fˈalə bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt ɡˌants zoː ʃtˈoːɪʃ tsuː zaɪn . 
ɪst das mˈɛːdçən dˈɑː ? 
nˈɑː , ˈalzoː ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ hˈɔøtə frˈyː , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn ʊm nˈɔøn . 
nɔx ˈaɪns ! 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə , tˈapfərə klˈaɪnə frˈaʊ . 
bɾˈɪŋən ziː miːɾ ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm tˈɛkst ! 
das vɑːɾ vˈoːl hˈɔøtə aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈaʊbɜ ? 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
jˈɑː , das lˈeːbən ɡəfˈɛlt zɪç ɪn kɔntɾˈastən . 
aʊf viːdɜzˈeːən mˈɔɾɡən ! 
dˈɔktoːɾ rˈɪbɛk ʃtˈiːk mɪt deːm mˈɛːdçən diː tɾˈɛpən hɪnˈap ; 
ˈalbɾɛçt vɑːɾ vˈiːdɜ ɪm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ . 
ɛɾ ɡɾˈɪf zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn bɾˈɛnəndən kˈɔpf : ˈoː , ɡˈɔt , ɡˈɔt , ʃtɾˈɑːf mɪç nˈɪçt zoː hˈaɾt ! 
nˈɪm miːɾ mˌaɪnən lˈiːblɪŋ nˈɪçt ! 
ɛɾ ɛntlˈeːdɪçtə zɪç jˌɛtst dɛɾ ɡˈɑlɔʃən ; 
deːn pˈɑleːtˌoːt bəhˈiːlt ɛɾ ˈan . 
iːn frˈœstəltə . 
vˈeːɾ zˈɛtst zɪç ˌaʊx ɪm balˈantsuːɡə an das bˈɛtçən zˌaɪnəs tˈɔtkɾaŋkən kˈɪndəs ? 
ʊnt zˌaɪnə hˈaʊsklˌaɪdɜ bəfˈandən zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst diː bˈaɪdən ˈandɜn kˈɪndɜ ʃlˈiːfən . 
zoː ɡərˈɔøʃloːs ɛɾ kˈɔntə , ʃlˈɪç ɛɾ ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
klˈɑrɑː zˈɑːs an deːm bˈɛtçən ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn ʃtˈuːl , aʊf deːm dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɛsən hˌatə . 
fɔn deːm lˈɪçt dɛɾ fɛɾhˈyltən lˈampə aʊf deːm tˈɪʃçən tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn kˌɑːm nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈaɪn , ˌɑːbɜ hˈɛl ɡənˈuːk , das ɛɾ zˈeːən kˈɔntə , viː diː bˈɛkçən dɛs kˈɪndəs bɾˈantən . 
ɛs vˈaɾf zɪç ˈʊnrˌuːɪç ɪm hˈalpʃlɑːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt mˈ??məltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈapɡərˌɪsənə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə . 
vˈan hat ɛs ˈanɡəfˌaŋən ? 
frˈɑːktə ɛɾ flˈystɛɾnt . 
zoː ʊm hˈalp ˈɛlf . 
ɪç mˈaxtə tsuːˈeːɾst nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
ʃˈiːn ˌaʊx bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ʊm tsvˈaɪ das kˈɪnt hˌatə plˈœtslɪç lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːən ; 
klˈɑrɑː lˈeːktə iːm ˌaɪnə frˈɪʃə kɔmpɾˈɛsə aʊf das kˈœpfçən . 
ˈalbɾɛçt hˌatə fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt zˌaɪnə hˈant aʊf aɪns dɛɾ vˈɪntsɪɡən hˈaɪsən hˈɛndçən ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn zˈɑːsən ziː zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
klˈɑrɑː , nˈuːɾ ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə fyːɾ das kˈɪnt , fˈuːɾ ɪn ˌiːrəm bərˈɪçt nˈɪçt fˈɔɾt ; 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ frˈɑːɡən . 
ʊm hˈalp ˈɛlf ! 
dɑː mˈʊstə ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː zɪç hˈɪntɜ dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌoːbənən kˈuːlɪsə kˈystən ! 
ʊm tsvˈaɪ ! 
dɑː vɑːɾ ɛɾ , tɾˈʊŋkən fɔn lˈiːbə ʊnt vˈaɪn , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡətɾˈeːtən , ʊm mɪt deːn ˈanɡətsˌɛçtən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən ɪn diː knˈaɪpə tsuː ɡˈeːən , ˈanʃtˌat nɑːx hˈaʊzə tsuː zˌaɪnəm kɾˈaŋkən kˈɪndə tsuː ˈaɪlən . 
maɪn ɡˈɔt , ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ɛs kɾˈaŋk vɑːɾ ; 
ɛs nˈɪçt vˈɪsən kˈœnən , ˈʊnt das lˈeːbən ɡəfˈɛlt zɪç ɪn kɔntɾˈastən ! 
ˈɑːbɜ , vˌɛn dˌiːzɜ hˈiːɾ zoː aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə , ɛs vɑːɾ dɔx zˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ʃˈʊlt ˈeːɾlɪç bərˈɔøt ; 
ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ als das vˈɑːɾhaft ɡɾˈɛːslɪçə dˈɔøtlɪç ɛmpfˈant , vɑːɾ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt kˈɔntə ! 
das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ zˈyːsən , zˈyndɪɡən ʃtˈʊndən zɪç nˈɪçt bˈanən lˈiːs ! 
das ɛɾ das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾfˈyːrərˌɪʃən frˈaʊ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən , dˌeːrən bˈʊsən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəklˈɔpft , fɛɾɡlˈaɪçən mˈʊstə mɪt iːɾ , diː dɑː fˌɔɾ iːm zˈɑːs , blˈaɪçən , ˈʊnʃˌøːnən , ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡəzˈɪçtəs , das ʃlˈɪçtə , ɡlˈantsloːzə blˈɔndə hˈɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊm deːn fˈiːrɛkˌɪɡən kˈɔpf , ɪn ˌiːrəm ˈapɡətɾˌɑɡənən , ʃˈiːf ɡəknˈœpftən ʃlˈafrɔk , an deːn ɡɾˈoːsən fˈyːsən diː ˈaʊsɡətɾˌeːtənən mˈɔɾɡənʃˌuːə ! 
ɛs hˈalf nˈɪçt , das ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs : dan zˈɑː ɛɾ ziː bˈaɪdə ˈeːɾst rˈɛçt dˈɔøtlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ; 
deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls zoːɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn ʊnt diː fˈaɪnɡərˌʊndətən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ʃˈʊltɜn ʊnt deːn bˈʊsən , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈaɪtə ˈaʊsʃnˌɪt dɛs balklˈaɪdəs mˈeːɾ als ˈɑːnən lˈiːs . 
duː bɪst tˈɔdmyːdə ʊnt hˈiːɾ hˈɛlfən kˌanst duː miːɾ dɔx nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː . 
mˈɔɾɡən ɪst ˌyːbɜdiːs daɪn frˈyːɜ ʃˈuːltˌɑːk . 
lˈɑːs mɪç vˈeːnɪçstəns ˈaʊɡʊstən ˈapvˌaɾtən ! 
ɪç hˈɑːp iːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ziː diːɾ aʊf dˌaɪnəm zˈoːfɑː aɪn bˈɛt tsuːrˈɛçt mˈaxən zˌɔl , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm mɪt dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn , diː klˈɑrɑː deːm kˈɪndə ˈaɪnɡˌɑːp . 
nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə : das kˈɪnt vɔltə deːn tɾˈaŋk nˈɪçt nˈeːmən ; 
ˈalbɾɛçt mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌɪktən fɛɾzˈuːx , iːɾ tsuː hˈɛlfən ; 
klˈɑrɑː vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeː ! 
duː ʃtˈeːst hˈiːɾ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ɪm vˈeːɡə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , fɔn ˌiːrəm rˈaʊən vˈɔɾt bəlˈaɪdɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə ; 
ziː hˌatə ˈeːbən kˈaɪnə fˈɔɾmən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈanmˌuːt , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das dɛɾ tˈoːn diː muːzˈiːk mˈaxt . 
ʊnt zoː ɪns ˌʊnapzˈeːbɑːrə vˈaɪtɜ lˈeːbən mˈysən , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ˈanmˌʊtloːzən frˈaʊ , mɪt deːn ˈeːvɪɡən kˈɪndɜzˌɔɾɡən , ʃˈuːlzˌɔɾɡən , nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən deːm rˈaʊptsɔøk , das deːm pɾoːmˈeːtɔøs das hˈɛɾts ˈaʊsfrˌɪst , vˌɛːrənt ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt an deːn ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrən kˈɛtən tsˈɛɾt ! 
ʊnt pɾoːmˈeːtɔøs ɪst aɪn ɡˈɔt ʊnt hat an deːn ɡˈɔldənən tˈɪʃən mɪt deːn ˈandɜn ɡˈœtɜn ɡəʃvˈɛlkt ɪn ˈambɾoːzˌiːɑː ʊnt nɛktˈɑːɾ ! 
ɛɾ ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊs . 
ˌyːbɜ deːn hˈoːən dˈɛçɜn dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈɔøzɜ dˈɛmɜtə bərˈaɪts dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf . 
dɛɾ mˈɔɾɡən , dɛɾ nˈɪçts bˈɛsɜ mˈaxən vˈyɾdə nˈɪçts ! 
ɪn zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , klˈoːtɪldə vˌɛɾdə an deːm nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈandərən zˈɪnəs zaɪn , zˈɑː vˈɪktoːɾ zɪç ɡətˈɔøʃt . 
ˌaʊx diː fˈɔlɡəndən bɾˈaxtən kˈaɪnə bˈɛsərˌʊŋ dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs . 
tsvɑːɾ diː tsˈaŋkskənə dɛɾ nˈaxt viːdɜhˈɔltə zɪç nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː : 
klˈoːtɪldə hˈyltə zɪç ɪn ˈaɪzɪɡəs ʃvˈaɪɡən ; 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts hˈyːtətə zɪç , ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt fɔn nˈɔøəm tsuː bəɡˈɪnən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɪçɜ vɑːɾ , nˈɪçt deːn kˈyɾtsərən tsuː tsˈiːən . 
ʊnt dɔx hˌɛtən ziː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , diː tsuːfˈɛlɪç kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən bɾˈaxtən , rˈaɪçlɪç tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ɡəhˈɑːpt . 
dɑːfˈyːɾ vˈɛksəltən ziː baɪ tˈɪʃ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈɔɾtə , ʊnt ˌaʊx diː nˈuːɾ , zˈoːlaŋə diː dˈiːnstboːtən ap ʊnt tsˈuːɡɪŋən . 
nɑːx tˈɪʃ tsˈoːk zɪç klˈoːtɪldə ɪn ˌiːrən zˈɑloːn tsuːrˈyk , deːn ziː fyːɾ deːn ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , ʊm zɪç , mˈaɪstəns zˈeːɾ tsˈaɪtˌiːk , ɪn iːɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtəs ʃlˈafɡəmˌax tsuː bəɡˈeːbən , das ziː ɪntsvˈɪʃən mɪt deːn nˈøːtɪɡən tˈoːiːlˌɛtənɡˌeːɡənʃtˌɛndən ˈaʊsɡəʃtˌatət hˌatə . 
viː vˈɪktoːɾ aʊf zˌaɪnə dˈɪskɾətə nˈaxfrɑːɡə ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ deːn dˈiːnstboːtən das nˈɔøə rˈeːɡiːmə dɑːhˈɪn ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən , das » diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ an ˌaɪnəm bˈøːzən nˈɛçtlɪçən hˈuːstən lˈaɪdə ʊnt deːn hˈɛɾn ʊm deːn ʃlˈɑːf bɾˈɪŋə , vˈɛlçən ɛɾ , baɪ bəzˈɔndɜs ʃvˈeːrɜ ˈaɾbaɪt , ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈoːtvɛndˌɪç bɾˈaʊxə . « 
zoː hˌatə ziː dɔx vˈeːnɪçstəns deːn lˈɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ʃˈaɪn tsuː bəvˈɑːrən ɡəzˈuːxt ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs vɑːrən ˌiːrə vˈɪɾklɪçən ˈapzˌɪçtən ? 
dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈax zɪç vˈɪktoːɾ deːn kˈɔpf , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ ɛɾ dɛs rˈɛtzəls lˈøːzʊŋ tsuː fˈɪndən zˈuːxtə , dˈɛstoː dˈʊŋklɜ vˌ??də ɛs ˈiːm . 
maɪn ɡˈɔt , jˈɑː ! 
ziː vɑːrən fɔn ˈanfˌaŋ an rˈɛçt ˈɔft zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatən dɑːrˈaʊs nˈiː aɪn hˈeːl ɡəmˈaxt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ dɔx ˌiːrə ˈeːə nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , nˈɪçt bəhˈɑːklɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ als diː ˈalɜ zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ʊnt zˈɔnstɪɡən nˈɛːərən bəkˈantən . 
ˈeːɜ nɔx aɪn vˈeːnɪç , vˌɛn nˈɪçt ˈɪnɪɡɜ , zoː dɔx ˈaɪnɪɡɜ hˈɪnzɪçtlˌɪç ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːm ɪn zˌaɪnɜ kˌarɪˈeːrə fˈœɾdɜlˌɪç zaɪn kˈɔntə , vˌoː ɛs klˈoːtɪldə nˈiː an zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən rˈatʃlɛːɡən ʊnt tˈatkɾɛftˌɪɡɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ hˌatə fˈeːlən lˈasən . 
das diː rˌeːlatˈiːvə ˈɛŋə ˌiːrɜ ˌøːkoːnˈoːmɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə ziː mˈançmɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxtə , jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɪməl , ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx ɡˈɛɾn diː ɛlbˈoːɡən frˈaɪɜ ɡəhˈɑːpt ! 
ʃlˈiːslɪç hˌatə ziː dɔx ɡəvˈʊst , das ɛɾ kˈaɪn rˈaɪçɜ mˈan vɑːɾ , ɛs ˌaʊx nˈiː vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ʊnt diː tsuːʃˈysə , diː ziː fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾhˈiːltən , vɑːrən ʊm aɪn nˈamhaftəs rˈaɪçlɪçɜ ʊnt lˈiːfən fˌɔɾ ˈaləm zˈeːɾ fˈiːl rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ˈaɪn , als diː ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ diː ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə , diː kvˌaɾtalsdˈɑːtən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʃlˈiːslɪç blˈiːp nˈuːɾ aɪn ɛɾklˈɛːrʊŋsɡɾˌʊnt ˌiːrɜ tˈɔlhaɪt , aɪn fˈœlɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçɜ frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊdɾˌɛŋən zˌɔlən , vˌɛn ˈalə ˈandɜn ˌɛtvɑː mˈøːklɪçən zɪç baɪ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡənˈaʊɜɜ pɾˈyːfʊŋ als hˈɪnfɛlˌɪç ɛɾvˈiːzən ? 
vˈɪktoːɾ hˌatə dˌiːzə tsvˈaɪfəlsˌɔɾɡən dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ mˈanhaft ʃtˈɪl ɡətɾˈɑːɡən , ˈɪmɜ baɪ zɪç ɛɾvˈɛːɡənt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈeːliːmˌɑːɾ ɪns fɛɾtɾˈaʊən tsˈiːən zˌɔltə . 
ˈeːliːmˌɑːɾ vɑːɾ klˈuːk ʊnt diː dˌɪskɾeːtsjˈoːn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ ɡlˈaʊptə mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː vˈɪsən , ɛs hɑːbə zˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , zoː hˌɛtə klˈoːtɪldə jˈeːnən ʊnt nˈɪçt iːn ɡəhaɪrˈɑːtət . 
dɑː vɑːɾ dɛn aʊf aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈ??taɪl baɪ deːm mˈanə ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçt tsuː rˈɛçnən . 
fˈɛɾnaʊ ? 
zˈɔnst vˈɛːrə fˈɛɾnaʊ zˈɪçɜ dɛɾ rˈɛçtə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən skˈeːnə tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈɔølɪç an deːm ˈɑːbənt baɪ zˈuːdənbˌ??ks ʊnt vˈiːdɜʊm , hˌatə dɛɾ frˈɔønt , viː klˈoːtɪldə bəhˈaʊptətə , zˌaɪnə kˌuːɾmaxeːrˈaɪ tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , zoː vɑːɾ ɛs aɪn zˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ tsˈuːk , deːn nˈeːbənbˌuːlɜ ɡˌeːɡən deːn nˈeːbənbˌuːlɜ ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
ˈʊnbəfˌaŋən vˈyɾdə zˌaɪnə ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ zˈaxlɑːɡə vˈoːl nɔx vˈeːnɪɡɜ zaɪn , als diː ˈeːliːmˌɑːɾs ; 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtˌɪçkaɪt dɛs hˈasəs pɾoːfiːtˈiːrən ? 
ʊnt dɑː vɔltə dɛɾ tsuːfˈal , das ɛɾ am fˈiːɾtən tˈɑːɡə mɪt fˈɛɾnaʊ tsuːzˈaməntɾˌɑːf , als ziː nɑːx deːn bˈuːreːˌaʊstʊndən das ˈamt , ɪn vˈɛlçəm bˈaɪdə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç , vˌɛn ˌaʊx ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈaptˌaɪlʊŋən , ˈaɾbaɪtətən , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fɛɾlˈiːsən . 
ziː hˌatən , zɪç ɛɾblˈɪkənt , bˈaɪdə ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡəʃtˈʊtst , vɑːrən dan ˈɑːbɜ , aɪn ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋənəs lˈɛçəln ʊm diː lˈɪpən , mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən ˈaʊfaɪnˌandɜ tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
zˈiː dˈɑː , mˈoːn bɾˈɑːvə ! zˈɑːɡtə fˈɛɾnaʊ . 
hˌɑːbən ʊns jˈɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
viː ɡˈeːts ? 
nˈɪçt tsʊm bˈɛstən , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ . 
ˈɛtvɑːs mɪt deːm ˈaltən ? 
ˌaʊx das . 
ɛɾ kˌan zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn nˈɔøən kˈuːɾs nˈɪçt fˈɪndən . 
dɛɾ ˌiːnən dɔx ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈɪç ɡˈeːt . 
man lavˈiːɾt ˈeːbən . 
ˌɑːbɜ das mˈaxt miːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən . 
vˈas zˈɔnst ? 
ziː vɑːrən ˌaʊs dɛɾ vˈɪlhəlmstɾˌɑːsə ɪn diː vˈoːsstɾˌɑːsə ɡəbˈoːɡən . 
vˌɛɾdən ziː fˈɑːrən ? 
frˈɑːktə vˈɪktoːɾ , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx deːm dɾˈɔʃkənstˌandə . 
ɪç hˌatə nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː vɔlən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈalzoː : ˈandˌiːamˌoː ! 
dɛɾ lˈaŋə vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə vɑːɾ bɪs aʊf aɪn klˈaɪnəs fyːɾ bˈaɪdə dɛɾzˈɛlbə . 
fˈɛɾnaʊ hˌatə dˈ??çˌaʊs das ɡəfˈyːl , das vˈɪktoːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌiːrɜ lˈɛtstən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ vˈynʃə . 
iːm kˌɑːm ɛs ɡəlˈeːɡən ; 
vɑːɾ iːm diː zˈaxə vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə dɔx ˈeːbənfˌals zˈeːɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡəɡˈaŋən ! 
hˈøːrən ziː , zˈɔɾbɪts , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪnɡəʃrˌɪtən vɑːrən ; 
ɛsɪst tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt ˈaləs zoː klˈɑːɾ , viː ɛs tsvˈɪʃən ɡˈuːtən frˈɔøndən zaɪn zˌɔltə . 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈuːɾ aʊf ˈeːrənvˌɔɾt viːdɜhˈoːlən , vˈas ɪç ˌiːnən nˈɔølɪç ˈɑːbənts bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dˈas ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈɪktoːɾ . 
ɪç hɑːbə mɪç lˈɛŋst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man mɪç ɡəflˈɪsəntlɪç aʊf ziː ɡˈeːɛtst hat , ˈʊm ziː aʊf ˌaɪnə fˈalʃə fˈɛːɾtə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
ˈɑːbɜ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , fˈɛɾnaʊ , das ɪst dɔx ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , toːtˈɑːl fɛɾrˈykt ! 
vˈas kˌan ziː an deːm mˈɛnʃən fˈɪndən ? 
lˈiːbɜ zˈɔɾbɪts , vˈeːɾ lˈɛɾnt dˌiːzə fˈiːndˈeːzˈiːkləfrˈaʊən ˈaʊs ? 
ɛsɪst dɑː ˈaləs nˈɛɾvən , ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiːən , ɪluːzjˈoːnən pˈɛɾduːəs ˌoːdɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɛɾdɾə , fˈalʃə ˌapeːtˈiːtə vˈas vˈaɪs ɪç . 
nˈeːmən viːɾ ˈan , man hat zɪç an kˈʊxən ˌyːbɜɡˈɛsən ʊnt ʃvˈɛlkt ɪn deːm ɡədˈaŋkən , viː hˈɪmlɪʃ ɛs zaɪn mˈystə , vˌɛn man diː vˈaɪsən tsˈɛːnə zoː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃvˈaɾtsbɾoːt fɛɾɡɾˈɑːbən kˈœntə . 
zˈɔlçə ˈanfˌɛlə ɡˈeːən foːrˈyːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! 
ziː hˌɑːbən ɡˈuːt rˈeːdən . 
ziː zɪnt nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː ˈʊnzˌeːraɪnəm aɪn zˈɔlçɜ ˈanfˌal tsuː hˈaʊs ʊnt hˈoːf kˈɔmt , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ zoː lˈɛçɜlˌɪç ˈɑkuːt ɪst , viː dˌiːzɜ . 
ˈalzoː ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ! 
ɪç bɾˈaʊxə ziː nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ziː zɪç aʊf mˌaɪnə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾlˈasən kˈœnən . 
vˈyɾdə ɪç zˈɔnst fɔn dɛɾ fɛɾtɾˈaktən ɡəʃˈɪçtə ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən ! 
diː zˈaxə ɪst ˌɑːbɜ diː 
ʊnt vˈɪktoːɾ bərˈɪçtətə tsˈiːmlɪç ɡətɾˈɔø zˌaɪnən tsˈaŋk mɪt klˈoːtɪldə ɪn dɛɾ balnˈaxt , ʊnt viː zɪç diː ˈeːəlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə zˈaɪtdəm ɡəʃtˈaltət hˌatən . 
nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˌaraŋeːmˈɛnt tsuː ʃpɾˈɛçən , das klˈoːtɪldə tsuː tɾˈɛfən bəlˈiːpt , fˈant ɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt ʊnt vɔltə diː tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçə ˈanʃpˌiːlʊŋ fˈɛɾnaʊs aʊf diː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə meːtˈoːdə dɛɾ hɛɾbˈaɪfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ɪn zoː fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈɛlən lˈiːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
man vɑːɾ bɪs tsʊm pˈɔtsdɑːmɜ plˈats ɡəlˈaŋt . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən , zˈɔɾbɪts , zˈɑːɡtə fˈɛɾnaʊ . 
dɑː ʃtˈeːt aɪn dˈiːnstman . 
ʃrˈaɪbən ziː ˌiːrɜ frˈaʊ aʊf ˌaɪnɜ kˈaɾtə : 
ziː kˌœnən hˈɔøtə nˈɪçt tsuː mˈɪtɑːk kˈɔmən . 
bˈastɑː ! 
ʊnt lˈasən ziː ʊns ɪm pˈɑlasthˈoːtəl diːnˈiːrən . 
ɪç zˈɛlpst bɪn nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl zˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn . 
vˈoːtsuː dan nɔx diː kˈaɾtə ? 
bˈɪtə zˈeːɾ ! 
ˈɪmɜ diː fˈɔɾm bəvˈɑːrən ! 
dɑːrˈɪn lˈiːkt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈaxt . 
diː vˈɛɡlasˌʊŋ jˈeːdəs ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾʊndəs vˌɪɾt diː dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn fyːɾ ˌiːrə frˈaʊ fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡənˈuːk mˈaxən . 
dɛɾ dˈiːnstman vɑːɾ mɪt dɛɾ kˈaɾtə zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡəʃˈɪkt ; 
diː hˈɛrən vɑːrən ɪn das hˈoːtəl ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatən ɪn deːm rˌɛstoːrˈɑ̃ bˈalt diː ˌiːnən tsuːzˈɑːɡəndən plˈɛtsə ɛntdˈɛkt . 
fˈɛɾnaʊ , als fˈiːlɛɾfˌɑːrənɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl , ˌyːbɜnˈɑːm diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛs meːnˈyː ʊnt diː ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ vˈaɪnə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçstən ʃtˈɪmʊŋ . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈaxtsuːdˌɛŋkən , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ vɑːɾ ɛs iːm ɡəvˌɔɾdən , deːn » ʃˈuːlmˌaɪstɜ « ˈɛɾnstaft tsuː nˈeːmən . 
diː zˈaxə hˌatə ɛntʃˈiːdən kˈaɪnə tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ als diː ˌaɪnə , iːm zˈeːɾ ɡənˈeːmə : das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡˈatən vɑːɾ vˈɪɾklɪç zoː ʃlˈɛçt , viː ɛɾ ɛs zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈynʃən kˈɔntə ʊnt vˈynʃən mˈʊstə , zˌɔltə zˌaɪnɜ lˈiːbə mˈyː nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
vˈeːɾ kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ vˈɪsən , ˌɔp diː klˈuːɡə frˈaʊ das tˈɛçtəlmˌɛçtəl mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɪçt ˌaraŋʒˈiːɾt hˌatə , vˈɪktoːɾ fɔn dɛɾ rˈɪçtɪɡən fˈɛːɾtə ˈaptsuːbɾˌɪŋən ! 
ʊnt deːn ʃlˈɪmstən fˈal ɡəzˈɛtst : 
ziː hˌatə vˈɪɾklɪç aɪn mˌoːməntˈɑːnəs fˈaɪblə fyːɾ deːn mˈɛnʃən , das mˈystə dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ tsˈuːɡeːən , vˌɛn iːm ɛs nˈɪçt ɡəlˈɛŋə , ziː tsuːɾ rˈaɪzoːn tsuː bɾˈɪŋən , ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾblˈɛndʊŋ lˈaxən tsuː mˈaxən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈyːtətə zɪç vˈoːl , vˈɪktoːɾ fɔn dˌiːzən zˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə mˈɛɾkən tsuː lˈasən ; 
aɪn bɾˈuːdɜ kˈɔntə ʊm deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt bəzˈɔɾktɜ zaɪn , als ɛɾ ɛs ʊm deːn frˈɔønt vɑːɾ . 
dˈɛɾɡlaɪçən kˈœnə pˈɔø ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɔø tsuː ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən kɔnzeːkvˈɛntsən fˈyːrən , vˌɛn man nˈɪçt rˈɛçtsaɪtˌɪç fˈoːɾbˌɔøɡə . 
hˈiːɾ hˈaɪsə ɛs dˈ??çˌaʊs : pɾˈɪnkiːpˌiːɪs ˈɔpstɑː ! 
ʊnt vˈɪktoːɾ mˈøːɡə diː ʃrˈankənlˌoːzə frˈaɪhaɪt bədˈɛŋkən , ɪn dɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊfɡəvˌaxzən zˈaɪ ! 
aɪn mˈɛːdçən aʊf deːm lˈandə , ɪn deːn bɾˈaɪtən fɛɾhˈɛltnɪsən , an dɛɾ zˈaɪtə fɔn aɪn pˈɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən bɾˈyːdɜn ʊnt ˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ nɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈaɪkt zˈaɪ , fɔn fˈɔɾn ˈantsuːfˌaŋən ! 
maɪn ɡˈɔt , man kˈɛnə dɔx dˌiːzə jˈʊŋən dˈɑːmən ! 
ziː zˈaɪən ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbən : hˈɪntən ɪn ˈɔstpɾɔøsən , viː ɪn pˈɔmɜn , ˌoːdɜ hanˈoːfɜ . 
tˈɑːks ˌyːbɜ ɪm zˈatəl ; 
nˈaxt fyːɾ nˈaxt ɪn ɡəzˈɛlʃaft aʊf dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡˈuːtə 
tsˈeːn mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
ʊnt hˈɛɾnax diː pɛnzjˈoːn , vˌoː ziː lˈɛɾntən , vˈas ziː ˌɛtvɑː vˈɪɾklɪç nˈɔx nˈɪçt vˈystən ! 
ˌaʊs deːm ˈalən mˈaxə ɛɾ jˈɑː kˈaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ˌɑːbɜ man mˈysə diː lˈiːbən dˈɪŋɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈeːmən , viː ziː zˈaɪən ! 
hɑːbə ɪç das ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
rˈiːf vˈɪktoːɾ , dɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː mˈɛɾkən , deːn vˈaɪn bˈaɪnɑːə alˈaɪn tɾˈaŋk . 
hɑːbə ɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt jˈeːdə frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , lˌiːbeːrˈɑːlɜ als ɪç ɡəvˈeːzən bɪn , kˌan man nˈɪçt zaɪn . 
jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛɾnaʊ , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt , nˈuːn kˈɔmən viːɾ tsuː dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ meːdˈalɪə . 
ziː hˌɑːbən iːɾ tsuː fˈiːl frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən , fˈiːl tsuː fˈiːl . 
aɪn fˈɔlblˌʊtfylən ziː fɛɾtsˈaɪən miːɾ deːn fɛɾɡlˈaɪç ! 
vɪl ˈeːbən ˈandɜs bəhˈandəlt zaɪn als aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs . 
ɛs vɪl lˈaɪçt ɡəfˈyːɾt zaɪn ; 
dan ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs ˌaʊx ɡəɡˈeːbənən fˈaləs fˈyːlən , das zaɪn rˈaɪtɜ ˌaɪnə fˈaʊst fɔn ˈaɪzən hat . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt ɪn bˈɪldɜn ! blˈaɪbən viːɾ baɪ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! 
ziː vˌɛɾdən nˈuːn ɡəvˈiːs zˈɑːɡən : ɪç zˌɔlə das iːɾ bɪs jˌɛtst ɡəvˈɛːɾtə mˈɑːs dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈaɪnʃrˌɛŋkən . 
das ɪst lˈaɪçtɜ ɡəzˈɑːɡt als ɡətˈɑːn . 
zoː ɪst ziː nɑːx viː fˌɔɾ dɛs mˈɔɾɡəns ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˌoː , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ zˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪst . 
ɪç kˌan ziː dɔx nˈɪçt ˈaɪnʃpˌɛrən , viː aɪn ʃˈuːlmˌɛːdçən , das nˈɪçt ɡˈuːt tˈuːn vɪl ! 
das kˌœnən ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dˌiːzə ˈaʊsflˌyːɡə aɪn vˈeːnɪç kɔntɾɔlˈiːrən . 
viː das , vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt aʊf deːm ˈamt fˈɛstzˌɪtsə ? 
aʊf ˌiːrə lˈɔøtə hˌɑːbən ziː kˈaɪnən fɛɾlˈɑːs ? 
ɪç tɾˈaʊə kˈaɪnəm ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat ziː ˈalə an ˌiːrɜ ʃlˈɛpə . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪç kˌan ziː nˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ hˈɛɾʃɪkən ! 
fˈɛɾnaʊ nˈɪptə bədˈɛçtɪç an zˌaɪnəm zˈɛkt . 
dɑː blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx aɪn dˌeːtɛktˈiːvə . 
vˈɪktoːɾ hˌatə lˈɛŋst ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ɡətɾˈʊŋkən ; 
das vˈɔɾt mˈaxtə iːn dɔx ʃtˈʊtsɪç . 
ziː zɪnt nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈaɪt , fˈɛɾnaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾ zaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈɔɾnɪç ˈanɡəʃtˌiːɾt hˌatə . 
ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtdˌeːtɛktˈiːvə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , fˈuːɾ fˈɛɾnaʊ rˈuːɪç fˈɔɾt . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , viːɾ dˈɔøtʃə zɪnt zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , lˈiːbɜ zˈɔɾbɪts ! 
ˌɑːbɜ aɪn lˈɔndoːnɜ ˌoːdɜ pˈɑrɪsɜ ɪn deːm anˈɑːlˈoːɡən fˈal bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːɾst d??ç ˌaɪnən frˈɔønt an dˌiːzəs nˈɛçstliːɡəndə ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçstə hˈɪlfsmˌɪtəl ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪç zˌaɪnɜ bərˈaɪts viːdɜhˈɔlt ʊnt mɪt bˈɛstəm ɛɾfˈɔlɡə bədˈiːnt hɑːbə . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən vˈʊstə ɪç ʃtˈeːts , vˈas ɪç tsuː vˈɪsən vˈynʃtə . 
diː lˈɔøtə zɪnt tɾˈɔø viː ɡˈɔlt ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən viː das ɡɾˈɑːp . 
ˌaʊx bɾˈaʊxtən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪns ʃpˈiːl tsuː kˈɔmən : 
ɪç nˈeːmə das ɡˈantsə aʊf mɪç . 
vˈɪktoːɾ ʃˈɛŋktə zɪç aɪn ɡlˈɑːs fˈɔl ʊnt tɾˈaŋk ɛs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk lˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˌoːn hˈalp ɡəvˈɔnən . 
ʊnt dan zˈeːən ziː , zˈɔɾbɪts , ɪç vˈyɾdə ˌiːnən deːn rˈɑːt nˈɪçt ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ mˈan vˈyɾdə ɛntdˈɛkən , vˈas ziː ɪn dɛɾ ˌɛkskɛptsjˌoːnˈɛlən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zɪnt , fˈyɾçtən . 
ɪç bɪn viː fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈɪçts ɛntdˈɛkən vˌɪɾt . 
nˈuːn , ʊnt dan hˌɑːbən ziː ˌiːrə rˈuːə vˈiːdɜ . 
miːɾ dˈɔøçt , baɪ ɡˈɔt , aɪn zˈɔlçɜ ɡəvˈɪn ɪst diː lˈʊmpɪɡən pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈaɾk vˈɛɾt . 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnɜ iːdˈeː ? 
ziː kˈœntən deːn mˈan bəzˈɔɾɡən ? 
ˌaɪnən apzoːlˈuːt zˈɪçɜn mˈɛnʃən . 
ʊnt ˌɪnstɾuːˈiːrən ? 
ɪç ˌyːbɜnˈeːmə ˈaləs ʊnt jˈeːdə ɡˌɑrantˈiː dɑːtsˈuː . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪç hˈɪntɜhɜ nˈɪçt ˈaʊslˌaxən ? 
dˈɛn , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç kˈɔmə miːɾ dɔx baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə aɪn vˈeːnɪç zˈeːɾ lˈiːbɜ frˈɔønt , das ɪst miːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡənˈaʊ zoː ɡəɡˈaŋən : 
ɪç kˌɑːm miːɾ ˌaʊx » zˈeːɾ « fˈɔɾ . 
hˈɪntɜhɜ mˈaxt man zɪç aɪn kɔmpliːmˈɛnt ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
ˈalzoː ˈapɡəmˌaxt ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
bɾˈɑːvoː ! 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː ʊns nɔx ˌaɪnə kˈaɪnən tɾˈɔpfən mˈeːɾ ! 
viː ziː vɔlən . 
ˈalzoː : deːn mˈɔkɑː , kˈɛlnɜ , ʊnt ˌiːrən bˈɛstən hˈɛneːzˌiː ! 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , als fˈɛɾnaʊ ʊnt vˈɪktoːɾ zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm ˈamtə ɪn dɛɾ vˈɪlhəlmstɾˌɑːsə tɾˈɑːfən , vɑːɾ klˈoːtɪldə ɪn dɛɾ mˈaʊɜstɾˌɑːsə baɪ ˈɑdələ fˈoːɾɡəfˌɑːrən . 
ziː vˈʊstə , das ˈeːliːmˌɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnəm mˈɪtvɔx ʃtˈeːts ˈeːɾst ʊm zˈɛks ˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
zoː vɑːɾ ziː zˈɪçɜ , ˈɑdələ alˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
ziː hˌatə diː klˈɪŋəl ɡətsˈoːɡən ʊnt ʃtˈant vˈaɾtənt mɪt ˌaɪnɜ fˈɪnstərən mˈiːnə , diː zɪç jˈɛː ɪn aɪn ɡɾˈɑtsiːˌøːzəs lˈɛçəln fɛɾvˈandəltə : ˈɑdələ zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə . 
klˈoːtɪldə , duː ! 
ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ? 
ɛsɪst jˈɑː ˈɔørə ˈɛsənstsˌaɪt ! 
ɪç hɑːbə mɪç hˈɔøtə baɪ zˈuːdənbˌ??ɡs tsuː tˈɪʃ ɡəbˈeːtən . 
ʊnt daɪn mˈan ? 
mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn ˈɛsən . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˌɪɾt iːm dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt ʃmˈɛkən . 
nˈɑː , jˈɑː ! 
duː hast ˌaɪnə pɛɾfˈɛktə kˈœçɪn , viː ziː ɛs hˈiːɾ nˈɛnən . 
ɪç duː zˈiːst , ɪç bɪn ɪn dɛɾ kˈyçənʃˌyɾtsə . 
ɪç ʃtˈøːrə dˈɪç ? 
ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
viːɾ ˈɛsən hˈɔøtə » fɛɾklˈeːptəs « ˈɛçt mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃ , vˈaɪst duː . 
das kˈɔxt zɪç alˈaɪn . 
ʊnt baɪ zˈuːdənbˌ??ks hast duː dɪç ˈanɡəmˌɛldət ? 
diː dˈɑːmən vɑːrən ɪn das vˈoːntsɪmɜ ɡətɾˈeːtən ; 
ˈɑdələ hˌatə klˈoːtɪldə deːn mˈantəl ˈapɡənˌɔmən ʊnt zɪç tsuː iːɾ aʊf das zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst . 
duː vˈaɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪs : ʃtˌeːfanˈiː hat zɪç mɪt lˈʊkoːf fɛɾlˈoːpt . 
ˈɑdələ lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf klˈoːtɪldəs knˈiːə : 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
hast duː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst ? 
dˈɔx , dˈɔx ! ˈalə vˈɛlt ʃpɾˈɑːx jˈɑː dɑːfˈɔn , am zˈɔnɑːbənt ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə jˈɑː nɔx ɪn vˈaɪtəm fˈɛldə lˈiːɡən . 
nˈuːɾ bɪs lˈʊkoːf hˈaʊptman ˈeːɾstɜ klˈasə vˌ??də . 
ɡˈɛstɜn hat ɛɾ das patˈɛnt ɛɾhˈaltən . 
ʃtˌeːfanˈiː mˈɛldətə ɛs miːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə pɛɾ rˈoːɾpɔst . 
duː bəɡɾˈaɪfst , das ɪç , als ˌiːrə bˈɛstə frˈɔøndɪn , hˈɔøtə baɪ deːm fɛɾlˈoːbʊŋsdˌɪnɜ nˈɪçt fˈeːlən dˈaɾf . 
frˈaɪlɪç ! zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ! zˈɑːɡtə ˈɑdələ , ɪm ʃtˈɪlən fɛɾvˈʊndɜt , vˈɛshalp zɪç dan klˈoːtɪldə ˈeːɾst hˌatə tsuː tˈɪʃ bˈɪtən mˈysən , ˈanʃtˌat ɡəbˈeːtən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs als ɪn mˈaɡdeːbˌ??k . 
vɑːrˈʊm ziː nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən ? 
frˈɑːktə ziː ; 
ɪç dˈɛŋkə , zˈuːdənbˌ??ks zɪnt zoː rˈaɪç ? 
ˌɑːbɜ lˈʊkoːf vɪl nˈɪçt diːrˈɛkt ˈaphˌɛŋɪç zaɪn , vˈas ɪç iːm nˈeːbənbˌaɪ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən kˌan . 
dˌiːzə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ʃˈaʊdɜhˌaft . 
ʊnt dan : rˈaɪç ! 
jˈɑː , kˈɪnt , das ɪst aɪn zˈeːɾ rˌeːlatˈiːvɜ bəɡɾˈɪf . 
vˌɛn man , viː zˈuːdənbˌ??ks , tsvˈaɪ zˈøːnə hat , diː ˌɔfiːtsˈiːrə zɪnt dɑːfˈɔn vˈaɪs maɪn pˈɑpɑː aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən ! 
ɛɾ klˈɑːkt ɡˈɔt ʊnt diː nˈoːt , vˈas iːn ˈɛɾnst ʊnt ˈɔtoː ɪn bˈɔn ʊnt dˈysəldˌɔɾf kˈɔstən . 
ʊnt ɪç , ˈaɾməs vˈ??m , mˈuːs nɑːtˈyːɾlɪç vˈaɾtən ʊnt vˈaɾtən , bɪs diː rˈaɪə ˌaʊx mˈɑːl an mɪç kˈɔmt . 
ˈax , kˈɪnt , ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɪŋ , rˈaɪç tsuː zaɪn ʃtˈaɪnraɪç ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ˈɑdələ ; 
ɪç dˈɛŋkə ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃrˈɛklɪç . 
ʊnt ˈeːliːmˌɑːɾ ˌaʊx . 
diː ˈaɾmən rˈaɪçən , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ duː hˈatəst ɛs dɔx ɪn dɛɾ hˈant , rˈaɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃtˈaɪnraɪç tsuː zaɪn . 
vɑːrˈʊm hast duː dˈɑmɑːls kˈ??t plˈɑtoːf nˈɪçt ɡənˈɔmən ? 
klˈoːtɪldə lˈaxtə . 
lˈiːbɜ ʃˈats , vˌɛn duː ɛs dˈ??çˌaʊs vˈɪsən vɪlst : ɛɾ vɑːɾ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç dˈʊm . 
ɪç ˌɑboːmiːnˈiːrə dˈʊmə mˈɛnʃən . 
ʊnt zˌaɪnə dˈʊmhaɪt hˌɛtə ɪç iːm fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾtsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃən vˈɛstən ʊnt ɡəʃtɾˈaɪftən bˈaɪŋklaɪdɜ , diː kˈɔntə ɪç iːm nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊ fˈɔ̃ ˌaɪnə klˈaɪdɜfrˌɑːɡə . 
ʊnt dɑː ɛɾ dˈ??çˌaʊs zˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt vˈɛksəln vɔltə , vˈas kˈɔntə ɪç tˈuːn , als iːn tsuː klˈɑrɪsə ɡˈaɾdeːvˌɪts ʃˈɪkən , diː ɪn dˌiːzən dˈɪŋən fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ dˌɪfiːkˈiːl vɑːɾ ? 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ! 
ɛɾ hat fˈiːɾ jˈɑːrə ɡəbɾˈaʊxt , ˈeːə ɛɾ dɪç zoːvˈaɪt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , zˈɑːɡtə ˈɑdələ kˈɔpfʃytəlnt . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ʃtˈɛɾkərən bəvˈaɪs fyːɾ zˌaɪnə dˈʊmhaɪt ? 
klˈoːtɪldə , fɛɾzˈyndɪɡə dɪç nˈɪçt ! 
dˈaŋkə lˈiːbɜ ɡˈɔt , das duː baɪ dˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , nɔx ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən mˈan bəkˈɔmən hast . 
dɑː vˈɛːrən viːɾ jˈɑː ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt , ʃpɾˈɑːx klˈoːtɪldə baɪ zɪç . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ zˈoːfɛkə ˈaʊf , blˈɪktə ˌiːrə kuːzˈiːnə ʃˈaɪnbɑːɾ fˈɔɾʃənt an ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , als ziː bɪs jˌɛtst ɡəʃpɾˈɔxən : 
das ɪst vˈɪɾklɪç 
daɪn ˈɛɾnst ? 
vˈas ? 
das mɪt deːm » ɡˈuːtən mˈan « ? 
ɪst ɛɾ das ˌɛtvɑː nˈɪçt ? 
ʊnt duː ɡlˈaʊpst ˌaʊx , vˈas ɪç diːɾ nˈɔølɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 
das viːɾ ʊns nˈiːmɑːls tsˈaŋkən ? 
jˈɑː , tˈuːt iːɾ ɛs dˈɛn ? 
klˈoːtɪldə lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf , vˌ??də ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˈɛɾnst . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈalʃə nˈoːtə ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ziː ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçən vɔltə , dˈ??ftə ˈɑdələ nˈuːɾ diː hˈɛlftə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , viː kɔntˈɛst duː mˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnst nˈeːmən ! 
vˈɪktoːɾ ɪst vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm tsˈaŋkən viːɾ ʊns ɡəlˈeːɡəntlɪç dˈɔx , ɡərˈɑːdə viː ˈandərə lˈɔøtə . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns zoːɡˈɑːɾ am zˈɔnɑːbənt nɑːx deːm bˈal ɡˌants fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾtsˈaŋkt , zˈoː , das viːɾ hˈɔøtə nɔx aʊf deːm kɾˈiːksfuːs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˈɛn ? 
ˈeːliːmˌɑːɾ ɪst nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? 
nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ . 
ɪç ɡˈeːbə iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː . 
das klˈɪŋt , als ˌɔp duː zˈɑːɡən vɔltəst : 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
duː ɡˈiːpst dˌaɪnəm mˈan vˈɛlçə . 
fˈɛlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ zˈɑːɡən vɔlən : 
ɪç bɪn aɪn zoː ˈaɪnfˌaxəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ; 
ɪn mɪç fɛɾɡˈaft zɪç zoː lˈaɪçt kˈaɪnɜ . 
duː vˈaɪst , viː man dɪç ɪn deːm zˈuːdənbˌ??ɡʃən kɾˈaɪzə ɡətˈaʊft hat ? 
kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
diː ˈoːɑːzə . 
ˈɑdələ blˈɪktə ˌiːrə kuːzˈiːnə ʃtˈʊm mɪt fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən ˈan . 
duː vˈaɪst dˈɔx , vˈas ˌaɪnə ˈoːɑːzə ɪst : diː ʃtˈɛlən ɪn dɛɾ vˈystə , vˌoː vˈasɜ kvˈɪlt ʊnt ˈaləs ɡɾˈynt ʊnt blˈyːt ʊnt dˈʊftət ʊnt diː vˈøːɡəl zˈɪŋən . 
zˈoː , als ˌaɪnə zˈɔlçə ɡɾˈyːnə ˈɪnzəl ɪn deːm zˈandmeːɾ , ɛɾʃˈaɪnst duː ˈʊnzˌɛɾn kamˈeːlən , hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑːə ɡəzˈɑːkt . 
ˈɑdələ lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
das ɪst jˈɑː rˈaɪtsənt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː nˈuːn mɪt dˌaɪnəm mˈan nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst , ʊnt ɛɾ ʃlˈɛːkt diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , mˈɪst dɪç fɔn ˈoːbən nɑːx ˈʊntən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , viː aɪn ɡɾˌoːsɪnkviːzˈiːtoːɾ , ʊnt zˈɑːɡt mɪt ˈaɪzɪɡɜ kˈɛltə : 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , mˈɑdɑːmə , man nˈɛnt ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft » ˈoːɑːzə « . 
ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ das . 
vˌɛn ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl pasˈiːɾt , lˈasə ɪç mɪç fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdən . 
das hˌɛtə vˈɪktoːɾ ɡəzˈɑːkt ? 
nˈɛɾçən , ɪç bɪn dɔx nˈɪçt diː ˈoːɑːzə ! 
ɪç bɪn ˌaɪnə ɡˌants zˈɪmplə frˈaʊ , diː ʃˈøːn tsuː fˈɪndən hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈɑːl ˌaɪnɜ dˈʊm ɡənˈuːk ɪst . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾts , ˈalə mˈɛnɜ fˈɪndən dɪç ʃˈøːn . 
dɑːrˈyːbɜ ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
am zˈɔnɑːbənt , ɪm tsvˈaɪtən vˈaltsɜ duː tˈantstəst deːn ˈeːɾstən mɪt ˈiːm , vˌɛn duː dɪç ɛɾˈɪnɜst hat pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪntɜ tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
ɪst ziː nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn ? 
ɪst ziː nˈɪçt viː ˌaɪnə kˌan ɛɾ balˈɑːdə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
klˈoːtɪldə fˈyːltə , viː iːɾ das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ʃˈoːs . 
ɛɾ hˌatə ɛs iːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt : tɾˈaʊmhaft ʃˈøːnə balˈɑːdə ! 
dɛɾ lˈiːbə mˈɛnʃ ! 
ʊnt nˈuːn dˈ??ftə ziː jˈɑː ˌaʊx tsuːɾ zˈaxə kˈɔmən . 
zˈiː , zˈiː , maɪn klˈaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾçən , das zaɪn hˈɛɾts zoː aʊf deːm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ tɾˈɛːkt ! 
jˈɑː , lˈiːbçən , dɑː vˌɪɾt miːɾ frˈaɪlɪç klˈɑːɾ , viː vˈɪktoːɾ aʊf diː apzˈ??də iːdˈeː hat kˈɔmən kˈœnən . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː jˈɑː , maɪn ʃˈats , ɛɾ ɡlˈaʊpt ˈalən ˈɛɾnstəs , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt ɪst vˈas ɪç jˈɑː nˈeːbənbˌaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən vɪl viːɾ ˈaɾmən frˈaʊən kˌœnən dɔx nˈɪçts ɡˌeːɡən diː fɛɾlˈiːptaɪt dɛɾ mˈɛnɜ ! 

ʊnt vˌɛn vˈɪktoːɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːən blˈiːbə ; 
ˈɑːbɜ ɛsɪst vˈɪɾklɪç tsuː ˈalbɜn . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt , das duː ɛɾ ɡlˈaʊpt , das ɪç ʃpɾˈɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊs ! 
das duː nˈuːn jˈɑː , vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən hat ɛɾ . 
maɪn ɡˈɔt , fˈɛŋst duː ˌaʊx nɔx ˈan ! 
klˈoːtɪldə vɑːɾ fɔm zˈoːfɑː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ɡˈɪŋ , viː ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , tsʊm fˈɛnstɜ , blˈɪktə aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˈantə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : 
das ɡˈeːt zoː nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
deːm mˈuːs aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ʊnt duː mˈʊst miːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
ziː hˌatə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˈɑdələn ɡəzˈɛtst ʊnt dˌeːrən bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː ˌiːrən ɡənˈɔmən . 
ɪç ? ʃtˈaməltə ˈɑdələ , nɔx fˈɔlɜ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ klˈoːtɪldəns hˈɛftɪçkˌaɪt . 
mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ voːrˈɪn ? 
voːbˈaɪ ? 
ɪç vˈaɪs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt diː zˈaxə ɪst ˈaɪnfˌax diː : 
viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət hat , zoː hat ɛɾ ɛs tsvˈaɪfəlˌoːs ˌaʊx mɪt ˈandɜn ɡəmˈaxt ʊnt mɪç ɪn das ʃˈøːnstə ɡərˈeːdə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç bɾˈaʊxə dɪç nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç dɑːrˈan apzoːlˈuːt ˈʊnʃˌʊldɪç bɪn . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɪst zoː ɡɾˈʊntʃlɛçt , ʊnt aʊf mɪç hˌɑːbən ɛs diː ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , vɑːrˈʊm nɔx bəzˈɔndɜs ˈapɡəzˌeːən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈuːs ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃvˈɪndən ; ˈoːdɜ , dɑː das zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hat ɛɾ ɪst baɪ tsuː fˈiːlən ʃˌoːn ˈaɪnɡəfˌyːɾt , jˌɛtst ˌaʊx baɪ bɾˈaɪtənbˌaxs zaɪn bətɾˈɑːɡən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈɛndɜn , zˌaɪnə ˈaʊɡən bəhˈɛɾʃən lˈɛɾnən , zˌaɪnə tsˈʊŋə ɪm tsˈaʊm tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə , das kˈɔstət dɪç dɔx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ! 
ˈoː jˈɑː , vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn mˈan fɔn vˈɛlt vˈɛːrə ! 
diː fɛɾʃtˈeːən ˌaɪnən , mɪt deːnən fɛɾʃtˈɛndɪçt man zɪç ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈeːmiː mˈoːt . 
zˈɔlçəm ʃˈuːlɡəlˌeːɾtən mˈuːs man ˈaləs ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , zˈɔnst bəɡɾˈaɪft ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
ʊnt das zˌɔl ɪç ˌʊntɜnˈeːmən ? 
diːɾ vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
mˈaɪnən , duː zˈaɪəst fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈanɡəʃtˌɪftət zˈɑːɡən viːɾ : fˈɛɾnaʊ , dɛɾ ɛs vˈoːl ˈɪmstandə vˈɛːrə ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt kˌan jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən das duː dɪç tsuː dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːmɑːls hˈɛɾɡeːbən vˈyɾdəst . 
nˈaɪn , das kˌan ɪç alˈaɪn . 
zoː tˈuːs dˈɔx ! 
vˌoː ? 
vˈan ? 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ? 
ɪç viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , dɑːtsˈuː bɾˈaʊxə ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌaɪnə hˈalbə mˈɪndəstəns . 
vˌɛːrənt dɛɾ viːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈeːən ʊnt diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛkən , dɑːmˈɪt diː lˈiːbə ɡəzˈɛlʃaft diː ˌiːrən tsuːzˈamənʃtˌɛkt : hˌɑːbən viːɾ ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
dɑː zˈiːt man ɛs jˈɑː ! 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç kˈaɪnən rˈɑːt , zˈɑːɡtə ˈɑdələ ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
klˈoːtɪldə rˈyktə dˈɪçt an ziː hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə , ˈapɛɾmˌɑːls ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə nˈeːmənt : 
dɛɾ dɔx zoː lˈaɪçt ɡəfˈʊndən vˈɛːrə , vˌɛn duː zˈiː , kˈɪnt , ɪç dˈɛŋkə miːɾ ɛs zˈoː : duː ʃrˈaɪbst an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt bˈɪtəst ˈiːn , dɪç aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː bəzˈuːxən nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ daɪn mˈan nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst . 
ɛɾ kˈɔmt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
duː ɛmpfˈɛŋst iːn frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst , ʊnt zˈɑːkst iːm ɪn deːmzˈɛlbən frˈɔøntlɪç ˈɛɾnstən tˈoːn : duː hˌɑːbəst ɡəhˈœɾt , das zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪ ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
zoː zˈɑːkst duː ɛs dˈɛnɔx . 
ʊnt das duː , als mˌaɪnə kuːzˈiːnə ʊnt ˈɪntiːmstə frˈɔøndɪn , diːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈɛːməst , iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː nɔx ˈeːbən ˈeːɾst fɛɾzˈɪçɜt , aʊf mɪç vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt hˈøːrən ! 
ɡˌants rˈɪçtɪç . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt klˈɪŋəlt ɛs ʊnt ɪç ɛɾʃˈaɪnə . 
duː ? 
ɡˌants tsuːfˈɛlɪç . 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! 
zoː vˈas bɾˈɪŋə ɪç ɪn ˈal mˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt dɔx ɡˌants ɡˈuːt fˈɛɾtɪç . 
ɛɾ ɪst nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾlˈeːɡən , duː bɪst fɛɾlˈeːɡən , viːɾ ˈalə zɪnt fɛɾlˈeːɡən . 
nˈuːn ɛɾˈɪnɜst duː dˈɪç , das duː fɛɾɡˈɛsən hast , deːm mˈɛːdçən , ˌoːdɜ deːm bˈ??ʃən ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ɡˈeːbən , fɛɾʃvˈɪndəst , ʊnt fɛɾɡˈɪst fyːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
vˌɛn duː viːdɜkˈɔmst , ɪst dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kuːrˈiːɾt . 
das fɛɾzˈɪçərə ɪç dˈɪç . 
nˈuːn , ʃˈats , vɪlst duː ? 
ˈɑdələ vɑːɾ ɪn dɛɾ bˈɪtɜstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː rˈɔlə , diː iːɾ klˈoːtɪldə dɑː tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə , dˈɔøçtə iːɾ ɛntzˈɛtslɪç . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx klˈoːtɪldən das ˈʊnɡəhˌɔørə ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vɔltə 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , rˈiːf ziː , ɪç bɪn jˈɑː bərˈaɪt das hˈaɪst : ɪç vˈyɾdə ɛs jˈɑː fɛɾzˈuːxən , ɔpɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnəm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈʊnɡəʃˌɪk ˈɑːbɜ , vˈas vˈyɾdə ˈeːliːmˌɑːɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
ˈeːliːmˌɑːɾ ? 
dɛɾ blˈaɪpt dɔx ɡˌants ˌaʊs deːm ʃpˈiːl . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ mˈystə ɪç ɛs iːm zˈɑːɡən . 
vɑːrˈʊm ? 
ɪç mˈuːs ˈeːliːmˌɑːɾ ˈaləs zˈɑːɡən . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
ziː hˌatə diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt zˈɑː ˌiːrə kuːzˈiːnə mɪt flˈeːəndən blˈɪkən ˈan . 
jˈɑː zˈoː ! zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə ɡədˈeːnt . 
ziː bəɡɾˈɪf zoːfˈɔɾt , das ziː das ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən mˈʊstə . 
an dˌiːzəs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ˈaɪnfˌalt hˌatə ziː nˈɪçt ɡədˈaxt . 
dɛɾ klˈuːɡə ˈeːliːmˌɑːɾ ! 
dɛɾ ɪm nˈuː hɛrˈaʊs hˌɑːbən vˈyɾdə , das man zaɪn ɡˈɛnʃən dyːpˈiːɾt ʊnt zɪç , mɪt ˌiːrɜ kˈyçənʃˌyɾtsə als dˈɛkmantəl , aɪn rˌɑ̃deːvˈuː ɡəɡˈeːbən hˌatə ! 
nˈuːn bɪst duː miːɾ bˈøːs , zˈɑːɡtə ˈɑdələ tɾˈaʊrɪç , als klˈoːtɪldə ˈaʊfʃtˌant ʊnt ʃvˈaɪɡənt nɑːx ˌiːrəm mˈantəl ɡˈɪŋ . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə klˈoːtɪldə , bərˈaɪts ɪm bəɡɾˈɪf deːn mˈantəl ˈʊmtsuːnˌeːmən . 
duː hast ɡˌants rˈɛçt : 
dˌaɪnəm mˈanə mˈystəst duː ɛs zˈɑːɡən , ʊnt das ɡˈeːt ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɔp duː iːm dan nˈɪçt ˌaʊx vˌɪɾst zˈɑːɡən mˈysən , vˈas ɪç diːɾ ˈeːbən ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə , das ɪst dɔx ɡˌants vˈas ˈandeːɾs ! 
aʊf zoː vˈas hat ˈeːliːmˌɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪn rˈɛçt . 
das blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns . 
dan ɪst jˈɑː ˈaləs ɡˈuːt . 
ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç fyːɾ dˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən . 
zˌɔl ɪç ʃtˌeːfanˈiː fˈoːɾlˌɔøfɪç dˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ bɾˈɪŋən ? 
vˌɛn duː zoː frˈɔøntlɪç zaɪn vɔltəst ! 
ˌɑːbɜ viː vɪlst duː ɛs dɛn nˈuːn mˈaxən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt . 
das vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
ʊnt duː bɪst miːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt bˈøːs ? 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ! 
ziː hˌatən zɪç ˈʊmˌaɾmt ʊnt ɡəkˈyst , vˈas ziː an dɛɾ flˈ??tyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːtən . 
dan vɑːɾ klˈoːtɪldə ɡəɡˈaŋən . 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ziː diː mˈaʊɜstɾˌɑːsə hɪnˈab nɑːx dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː . 
zˌɔltə ziː ɛs ˈaʊfɡˌeːbən ? 
ɛs vɑːɾ am ˈɛndə das fɛɾnˈynftɪɡə . 
vˈas kˈɔntə dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən ? 
vˌɛn ziː ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːktə : dɛɾ ʃtɾˈaɪt mɪt vˈɪktoːɾ dɾˈeːtə zɪç dɔx dɑːrˈʊm , ˌɔb ɛɾ ɪn iːɾ tˈuːn ʊnt lˈasən fɔn jˌɛtst an zˌɔlə hɪnˈaɪnrˌeːdən dˈyɾfən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtz??zˌaxə , viː diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡən . 
ˌaɪnə frˈaɪlɪç , diː fyːɾ ziː ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm rˈaɪtsəndəs hˌatə , ˈɛtvɑːs mˈɔɾfiːˌuːmaɾtˌɪɡəs , zˈɪnbeːtˌɔøbəndəs . 
nˈuːn jˈɑː ! 
ziː vˈyɾdə ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ vˈɛkkɔmən nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl nɔx fɔn iːm hˈøːrən : tɾˈaʊmhaft ʃˈøːnə balˈɑːdə , duː ! 
ˈaɪnmˌɑːl nɔx dɑː vɑːɾ ziː ɡˌants nˈɑːə an deːm bɾˈiːfkastən , deːn ziː , vˌɛːrənt ziː diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɑːm , ˈɪmɜ ɪm ˈaʊɡə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˌiːrə rˈɛçtə ɡlˈɪt ˌaʊs deːm mˈʊf ɪn ˌiːrə mˈantəltˌaʃə nɑːx deːm bɾˈiːf , deːn ziː ɡəʃrˈiːbən fyːɾ deːn dɔx mˈøːklɪçən fˈal , das das rˌɑ̃deːvˈuː baɪ ˈɑdələ nˈɪçt tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊlt , vˌɛn ˈɑdələ zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈiːlɪstɾˌøːs vɑːɾ . 
ˈɑdələ hˌatə ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
iːɾ ʃrˈɪt vɑːɾ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn hˌatə ziː dɔx deːn kˈastən ɛɾrˈaɪçt . 
aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɛlə , ʃˈaɾfə blˈɪkə nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜ . 
dan hˌatə ziː deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡənˈɔmən ʊnt d??ç deːn ʃpˈalt ɡəʃˈoːbən . 
diː bəvˈɛklɪçən ʃtˈɪftə am ʃpˈalt mˈaxtən aɪn hˈɛːslɪçəs ɡərˈɔøʃ , viː tsˈɛːnə ˌaɪnəs rˈaxəns , dɛɾ tsuːzˈamənʃnˌapt . 
pˈɑː , zˈɑːɡtə ziː , das zɪnt diː nˈɛɾvən . 
man ɪst zoː lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈɪsənhˌaft . 
ˌaɪnə dɾˈɔʃkə ˈeːɾstɜ klˈasə kˌɑːm ɪm ʃrˈɪt an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
ziː rˈiːf deːn kˈʊtʃɜ ˈan , ɡˈɑːp iːm diː nˈøːtɪɡə vˈaɪzʊŋ ʊnt ʃtˈiːk ˈaɪn . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈuːɾ ɪm ʃlˈaŋkən tɾˈɑːp dɑːfˈɔn . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛl ʊnt lˈiːs deːn bɾˈaʊnən ˈɪmɜ ʃlˈaŋkən tɾˈɑːp lˈaʊfən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˌeːleːɡˈantə dˈɑːmə fˈɑːrən dˈ??ftə . 
diː dˌiːaɡnˈoːzə dɛs tɾˈɔøən hˈaʊsˌaɾtstəs hˌatə zɪç als rˈɪçtɪç ɛɾvˈiːzən : nˈɪçt dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl dˈiːfteːrˌiːtɪs hˌatə klˈaɪn hˈeːlənçən mɪt zˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdloːzən ʃvˈeːɾt bərˈyːɾt ; 
ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈɪndərən ɡəzˈɛlən ɡəʃlˈɪçən , dɛɾ zɪç deːn kˈyːnstən dɛs dˈɔktoːɾs nˈɪçt ɡəvˈaxzən tsˈaɪktə . 
bˈøːzə tˈɑːɡə , ˈankstfˌɔlə ʃtˈʊndən hˌatə ɛs dɑːrˈʊm dɔx ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən . 
ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈapʃpˌɛrʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn kˈɪndɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɛŋən vˈoːnʊŋ ʃˌoːn dɛshˈalp ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vˌaɪl klˈɑrɑː , vˌɛːrənt ziː diː kɾˈaŋkə pflˈeːktə , (en)bˈeɪbi(de) ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə hˌɑːbən mˈʊstə . 
zoː blˈiːp diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ , ˌaʊx als am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɪn deːm bəfˈɪndən dɛɾ kɾˈaŋkən ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə bˈɛsərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ; 
ʊnt mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ diː zˈɔɾɡə , diː aʊf ˈʊnhˌøːɾbɑːrən zˈoːlən d??ç diː vˈoːnʊŋ ʃlˈɪç , jˈeːklɪçəs bəhˈɑːɡən ˌaʊs iːɾ fɛɾʃˈɔøçənt . 
klˈɑrɑː ʃˈiːn nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː ɛmpfˈɪndən : 
ziː hˌatə mˈeːɾ tsuː tˈuːn ; 
dˈɛstoː dɾˈykəndɜ ɛmpfˈant ɛs ˈalbɾɛçt . 
ɪn viː mˈʊstɜhˌaftɜ ˈɔɾdnʊŋ klˈɑrɑː ˌaʊx ˌiːrə vˈɪɾtʃaft hˈiːlt , ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nˈɪçt ˈaləs zoː ɡlˈat ɡˈɪŋ viː zˈɔnst . 
vˌɛn (en)bˈeɪbi(de) ʃrˈiː , kˈɔntə ziː mɪt iːm nˈɪçt hˈɪntən blˈaɪbən , vˌoː fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə hˈeːlənçən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ; 
frˈɪtsçən mˈʊstə jˌɛtst mˈançə ʃtˈʊndə fˈɔɾn ɪn pˈɑpɑːs tsˈɪmɜ ʃpˈiːlən , das ˌaʊx zˈɔnst ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː tsvˈɛkən hɛrˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də , vˈɛlçə mɪt zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən bəʃtˈɪmʊŋ ɪn ɡɾˈɛləm kɔntɾˈast ʃtˈandən : fˈant ˈalbɾɛçt dɔx ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə hˈaɪmkeːɾtə , fɔn deːm ˈoːfən ɪn dɛɾ ˈɛkə bɪs tsʊm fˈɛnstɜ , kvˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ , ˌaɪnə lˈaɪnə ɡəʃpˈant , an dɛɾ nɔx diː fˈɔøçtə kˈɪndɜvˌɛʃə hˈɪŋ . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈanʃtˌoːsəs vˌ??də ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɛntfˈɛɾnt ; 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ dan das mˈɪtaɡˌɛsən , das man ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn deːm klˈaɪnən bɛɾlˈiːnɜ tsˈɪmɜ ˈaɪnnˌɑːm , nɔx bədˈɛŋklɪçɜ als ɡˈɛstɜn : klˈɑrɑː , diː zˈɔnst ˌaʊx diː kˈyçə tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl bəzˈɔɾktə , mˈʊstə ziː jˌɛtst ɡˌants ˈaʊɡʊstən ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ˈaʊɡʊstə kˈɔntə ˌʊntɜ ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən lˈøːplɪçən kvˌɑliːtˈɛːtən diː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən kˈœçɪn nˈɪçt tsˈɛːlən . 
dɔx das vɑːrən fˈoːɾkˌɔmnɪsə , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm zoː bəʃrˈɛŋktən hˈaʊshˌalt vˈoːl fɛɾtsˈaɪlɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt diː ˈalbɾɛçt ɪn deːn famˈiːlɪən zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən mˈiːslɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn ɡˌants ˈandɜs ˈapʃtˌoːsəndɜ ɡəʃtˈalt ˈɔft ɡənˈuːk bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ʊnt vˈas dˈɔɾt nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ dˈʊŋklərə hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs dˈʊŋklən bˈɪldəs vɑːɾ : diː nˈoːt ʊm das mˌɑteːrɪˈɛlə dˈɑzaɪn , dɑːfˈɔn kˈɔntə hˈiːɾ kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪçstəns zˈɪçɜ nˈɪçt . 
zˌaɪnə jˌɛtst fɔlˈɛndətə ˈaɾbaɪt hˌatə iːm aɪn fyːɾ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanzˌeːnlɪçəs hˈoːnoːrˌɑːɾ ɡəbɾˈaxt ʊnt fyːɾ diː ɡərˈɪŋən ˈanʃpɾˌyçə , diː klˈɑrɑː ʊnt ɛɾ an das lˈeːbən ʃtˈɛltən , ɡənˈyːktən ˌaʊx zˈɔnst zˌaɪnə lˈaʊfəndən ˈaɪnnˌɑːmən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç das ˈaləs ɪn moːmˈɛntən rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ dˌeːrən hˌatə ɛɾ jˌɛtst vˈeːnɪɡə . 
viː aɪn vˈaɪdvʊndɜ hˈɪɾʃ d??ç deːn vˈalt , ʃlˈɛptə ɛɾ zɪç d??ç das dˈɑzaɪn , tˈɔdmyːdə , deːn ʃlˈɑːf hɛɾbˈaɪzˌeːnənt , dɛɾ nˈɪçt kˈɔmən vɔltə fˌɔɾ deːm bɾˈɛnəndən , bˈoːrəndən ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ frˈɪʃən vˈʊndə . 
zˈɔnst hˌatə ɛɾ ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən nˈuːɾ zˌaɪnən hˈoːmɜ ˌoːdɜ zˈoːfɔkləs , zˌaɪnən hˈoːrɑːts ˌoːdɜ vɪɾɡˈiːl ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən bɾˈaʊxən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnə vˈɛlt ɛntɾˈykt ɡəfˈyːlt , ˌʊntɜ dɛɾ diː ɡəmˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn vˈeːzənlˌoːzəm ʃˈaɪnə lˈɑːk . 
nˈuːn vɔltə diː haɪlkvˈɛlə nˈɪçt mˌeːɾ flˈiːsən ʊnt dɛɾ bˈalzɑːm hˌatə zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ , dɛɾ frˈyːɜ nˈuːɾ aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs lˈɛçəln ɡəhˈɑːpt hˌatə fyːɾ diː klˈɑːɡən dɛɾ ˈaltaksˌeːlən ˌyːbɜ ˈaltakslˌaɪdən , mˈʊstə jˌɛtst zˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɔlts tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm nˈɪçt ɪn deːn kˈoːɾ ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ; 
ɛɾ ʃpˈyɾtə ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə nˈaɪɡʊŋ tsʊm vˈaɪnən , ʊnt mˈançmɑːl fˈeːltə nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs ʊnt ɛɾ vˈɛːrə mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ lˈeːɾʃtˌʊndə ˌoːdɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn kɔlˈeːɡən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
dan rˈaftə ɛɾ zɪç vˈoːl ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamən , ʃˈalt zɪç ˌaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən , ˌaɪnən fˈaɪɡlɪŋ , ˌaɪnən vˈaɪbɜknˌɛçt ; 
ˌɑːbɜ diː heːrˈoːɪʃə vˈalʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ tsuː bˈalt fɛɾflˈoːɡən . 
vˈiːdɜ ʃtˈant ɛs fˌɔɾ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡə ɪn ɛɾʃrˈɛkəndɜ klˈaɾhaɪt , das bˈɪlt dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn ; 
vˈiːdɜ fˈyːltə ɛɾ aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ˌiːrən kˈuːs ; 
vˈiːdɜ flˈʊxtə ɛɾ deːn ɡˈœtɜn , diː mɪt deːm mˈɛnʃən ˌiːrən ʃnˈøːdən ʃpˈɑːs tɾˈaɪbən ʊnt iːm aɪn ɡlˈyk fˈoːɾɡˌaʊkəln , das iːm ˈeːvɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ blˈaɪpt . 
vˈɛshalp ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ ʃˈœnhaɪt pflˈantsən , vˌɛn ziː ziː nˈɪçt ʃtˈɪlən vɔltən ? 
vˈɛshalp iːm das hˈɛɾlɪçə vˈaɪp an diː bɾˈʊst dɾˈykən , ʊm ɛs zoːfˈɔɾt ɪn ˌaɪnə ɪksjˈoːnvˈɔlkə tsuː vˈandəln ? 
ˌaʊs dɛɾ nˈuːɾ nɔx aɪn lˈaɪzəs , iːrˈoːnɪʃəs kˈiːɾçən ʃˈaltə 
: vˈaɪst duː jˈɛtst , viː vˈaɪç ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ˈaɾmə zɪnt ʊnt ˌiːrə kˈysə bɾˈɛnən , duː ˈaɾmzeːlˌɪɡəs , ɡəfˈɔptəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ? 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɡəfˈɔpt , ɡənˈasfyːɾt ; 
zaɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs , friːvˈoːləs ʃpˈiːl hˌatə man mɪt iːm ɡətɾˈiːbən ; 
ʊnt vɑːɾ dan ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˈiːn , dɛɾ zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt am bˈoːdən rˈaŋ , aʊf ʊnt dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən . 
vˈɛːrən ɛs dɔx vˈɪɾklɪç hˈøːərə ɡəvˈeːzən ! 
kˈɔntə ɛɾ diː zoː nˈɛnən , ɪn vˈɛlçən diː hˈɛrən fɔn fˈɛɾnaʊ ʊnt ɡənˈɔsən ʃtˈɛɾnə ˈeːɾstɜ ˈɔɾdnʊŋ vɑːrən ? 
diː jˈʊŋən hˈɛrən , mɪt deːnən ɛɾ nɑːx dɛɾ balnˈaxt ɪn deːm kafˈeː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt fˈyːɾtən ? 
ʊnt ziː » diː zˈɔɾbɪts « nˈantən ? 
ʊnt fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːxən , viː fɔn ˌaɪnɜ balɛtˈøːzə ? 
deːn ˈapʃˌɔølɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə rˈeːdən aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatən , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən , viː deːn nˈaxɡɛʃmˌak ˌaɪnɜ vˈiːdɜlˌɪçən mˌeːdiːtsˈiːn . 
ʊnt ɛɾ hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als zˈaɪ ɡərˈɑːdə fɔn iːɾ ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən tˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
ɛs kˈɔntə dɔx vˈoːl nˈuːɾ zaɪn , vˌaɪl ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ ziː ɡəzˈɑːkt vˌ??də , iːn zoː fˈiːl ʃmˈɛɾtslɪçɜ bərˈyːɾt hˌatə ; 
ʊnt dˈɔx , mˈɔxtə ɛɾ daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpfən , viː ɛɾ vɔltə , dɛɾ tsvˈaɪfəl an iːɾ ʃlˈɪç zɪç ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə kvˈɑːl . 
zaɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp tsuː fɛɾrˈɑːtən , vɑːɾ ʃlˈɪm ; 
ziː fɛɾrˈɑːtən tsuː hˈɑːbən ʊm ˌaɪnə , diː fɔn dɛɾ kˌuːɾtiːzˈɑːnə nˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə rˈaŋ tɾˈɛntə , ʃˈiːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
diː fl??ʃˈɛlə vˌ??də ɡətsˈoːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛs jˌɛtst ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , zˈɛlpst tsuː ˈœfnən . 
dɛɾ pˈɔstboːtə bɾˈaxtə tsvˈaɪ bɾˈiːfə ; 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌaɪnəm ʃtˈuːdiːnfrˌɔønt ɪn pˈeːtɜsbˌ??k mɪt deːm ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç kˌɔrɛspɔndˈiːɾtə ; 
diː hˈantʃrˌɪft aʊf deːm kˈuːvɜt dɛs ˈandɜn , ˌaɪnəs ʃtˈatbɾiːfəs , kˈantə ɛɾ nˈɪçt . 
als ɛɾ ziː baɪ deːm hˈɛlərən lˈɪçt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡənˈaʊɜ ˈanzˌɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt , das ɛs ˌaɪnə vˈaɪplɪçə , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk , das ziː fɛɾʃtˈɛlt zˈaɪ . 
aɪn tsˈɪtɜn ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn ; 
ɪn deːm bɛɾlˈiːnɜ tsˈɪmɜ bəvˈeːktə ɛs zɪç ; 
ɛɾ lˈiːs deːn bɾˈiːf tsvˈɪʃən aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜ ɡlˈaɪtən , diː aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ ʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ klˈɑrɑː , diː mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə kˌɑːm , aʊf vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnə kˈ??tsə , fɛɾvˈɪɾtə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp . 
duː bɪst zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt ? 
zˈɑːɡtə klˈɑrɑː . 
ɪç hɑːbə nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈɛftə tsuː kˌɔrɪɡˈiːrən ʊnt mˈœçtə dan ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən hɛrˈʊmlˌaʊfən ; 
maɪn kˈɔpf ɪst hˈɔøtə nˈɪçt bəzˈɔndɜs . 
duː kˈɔmst ˌaʊx jˌɛtst zoː vˈeːnɪç hɛrˈaʊs . 
vˈeːɾ ʃrˈaɪpt diːɾ dɛn dˈɑː ? 
pɾoːfˈɛsoːɾ mˈœlɜ . 
vɑːrˈʊm ? 
ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ zˈoː . 
tsˈiː 
dɪç hˈɛɾnax vˈaɾm ˈan . 
dˈɔktoːɾ rˈɪbɛk zˈɑːɡtə fˈoːɾhˌɪn , ɛs zˈaɪ aɪn hˈɛːslɪçɜ nɔɾtˈɔst . 
hˈeːlənçən hˈʊstət ˌaʊx hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ mˈeːɾ . 
klˈɑrɑː vɑːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm ˈalbɾɛçts lˈɪpən tsˈʊktə aɪn ˈʊnʃˌøːnəs lˈɛçəln . 
viː klˈuːk fɔn ˈiːm , das ɛɾ deːn ˈandɜn bɾˈiːf hˌatə fɛɾʃvˈɪndən lˈasən ! 
ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾ vˈɔlə nɔx ˈaʊsɡˌeːən ! 
ɛs vɑːɾ dɔx mˈøːklɪç , dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn iːɾ , ʊnt dan dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn iːɾ , kˈɔntə nˈuːɾ fɔn iːɾ zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft hˌatə . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈuːlhˌɛftə ɡəbˈykt , tsvˈɪʃən dˌeːrən blˈɛtɜn das tˈɔørə blˈat ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt ˌaɪnən zˈɪçɜn fɛɾʃtˈɛk fˈɪndən kˈɔntə , lˈɑːs ɛɾ mɪt vˈɪlt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən : 
ɪç bɪn hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ ˈɛs. bɪs nˈɔøn ˈuːɾ . 
dɑː ɪç vˈaɪs , das duː tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ɪn dɛɾ nˈɛːə bɪst , rˈɛçnə ɪç dɑːrˈaʊf , das viːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːzˈamən fˈɑːrən . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ bˈeːrənʊnt vˈɪlhəlmstɾˌɑːsə diː dɾˈɔʃkə ˈiː. klˈasə ˌaɪnə miːnˈuːtə hˈaltən lˈasən . 
ɪç kˈɛnə jˈɑː dˌaɪnə pˈyŋktlɪçkˌaɪt . 
ˈalzoː ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ! 
dɛɾ bɾˈiːf mɪt deːm kˈuːvɜt ʃtˈɑːk ɪn dɛɾ ˈɪnərən tˈaʃə zˌaɪnəs rˈɔkəs . 
ɛɾ zˈɑːs ʊnt kˌɔrɪɡˈiːɾtə zˌaɪnə hˈɛftə , ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ diː fˈeːlɜ ˈanʃtɾˌaɪçənt , ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantərə vˈɛndʊŋ an deːn rˈant , zˌaɪnə kɛnzˈuːɾ ˌʊntɜ diː ˈaɾbaɪt ʃrˈaɪbənt , vˌɛːrənt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn vˈɪldəm ˈaʊfrˌuːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ ʃtˈyɾmtən ʊnt diː hˈant iːm viːdɜhˈɔlt zoː tsˈɪtɜtə , das ɛɾ diː fˈeːdɜ mɪt dɛɾ rˈoːtən tˈɪntə nˌiːdɜlˈeːɡən mˈʊstə . 
vˈɛlçən mˈuːt hˌatə ziː ! 
ʊnt viː mˈʊstə ziː iːn lˈiːbən , ʊm dˌiːzən mˈuːt tsuː hˈɑːbən ! 
viː klˈɛːklɪç nˈɑːm zɪç , dɑːmˈɪt fɛɾɡlˈɪçən , diː klˈaɪŋlɔøbˌɪçkaɪt ˈaʊs , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈalə dˌiːzə tˈɑːɡə an ˌiːrɜ lˈiːbə ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə ! 
ʊnt viː klˈuːk vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf ! viː ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç ! 
jˈeːdɜ ɡˈuːtə frˈɔønt kˈɔntə iːn ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən ! 
mɪt iːɾ bˈaɪzamən ɪn dɛɾ ˈɛŋə dɛs vˈɑɡəns ! 
hˈant ɪn hˈant ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən ! 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɡˈɪŋ mɪt hˈastɪɡən , lˈaɪzən ʃrˈɪtən aɪn pˈɑːɾmɑːl d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən hˈɛftən . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ʊm zˈiːbən ˈuːɾ mɪt dɛɾ lˈɛtstən pˈɔst ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə rˈaɪçlɪç tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ viː diː tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋən ! 
tsuː lˈaŋə dˈ??ftə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔm hˈaʊzə vˈɛɡblaɪbən . 
ɛɾ vɔltə bɪs ʊm ˈaxt tsuː ˈaɾbaɪtən ʃˈaɪnən ; 
ɛɾklˈɛːrən , ɛɾ kˈœnə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən , ʊnt mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ an ˈaʊɡʊstə ˌoːdɜ dɛɾ bˈɪtə an klˈɑrɑː , iːm zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaʊftsuːhˌeːbən , dɑːfˈɔnʃtˌyɾtsən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃ ɡəɡˈaŋən ; 
tsˈeːn miːnˈuːtən fˌɔɾ nˈɔøn ʃtˈant ɛɾ an dɛɾ bətsˈaɪçnətən ˈɛkə . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vɑːɾ aɪn dɾˈɔʃkənhˌaltɛplˌats ; 
ɛs hˈandəltə zɪç ˈalzoː alˈaɪn ʊm diː ˈandərə . 
aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪl nˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə , viː ɪm kɾˈiːɡə , ɡˈɛltən ˈalə , ˌaʊx diː klˈaɪnstən . 
das zˈuːdənbˌ??ɡʃə hˈaʊs lˈɑːk ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ diː bˈeːrənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈaltɛplˌatsəs ; 
aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ fɔn dˈɔɾt kˌɑːm , mˈʊstə ˈalzoː , ʊm tsuː zˌaɪnɜ ˈɛkə tsuː ɡəlˈaŋən , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜbˌiːɡən ʊnt zɪç zoː kˈɛntlɪç mˈaxən . 
viːdɜʊm aɪn fˈoːɾtˌaɪl . 
fˈɔɾtəs fˈɔɾtuːnˌɑː ˌatjuːvˈɑːt ! 
dɛɾ mˈuːt dɛɾ ɡəlˈiːptən vɑːɾ fˈɔl ɪn iːn ˌyːbɜɡəʃtɾˈœmt ; 
ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn pˈuːlstə frˈøːlɪç das blˈuːt ; 
zˌaɪnə vˈaŋən bɾˈantən ; 
aɪn ʃnˈaɪdənt kˈaltɜ vˈɪnt vˈeːtə diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf ; 
ɛɾ fˈyːltə iːn nˈɪçt ʊnt lˈaxtə dɛɾ pasˈantən , vˈɛlçə diː kɾˈɑːɡən ˌiːrɜ rˈœkə ʊnt mˈɛntəl ˈɛŋstlɪç ɪn diː hˈøːə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən . 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ , vˈas ɛɾ ɪn deːm mˈɑːsə jˈɑːrə ʊnt jˈɑːrə lˈaŋ nˈɪçt ɡəfˈyːlt , das ɛɾ jˈʊŋ ʊnt ʃtˈaɾk vɑːɾ , ʊnt das ɛs nɔx blˈyːtɛntɾˌɔømə ɡˈɑːp , diː kˈœstlɪç rˈaɪftən . 
dˈɛnɔx ʃpˈyɾtə ɛɾ , viː jˈeːdə miːnˈuːtə vˈaɾtəns mˈeːɾ an zˌaɪnən nˈɛɾvən ɡɾˈaʊzɑːmɜ nˈɑːktə . 
ɛs vˌ??də nˈɔøn , tsˈeːn miːnˈuːtən dɑːrˈyːbɜ . 
ʊnt plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl iːn diː fˈ??çt , ziː vˈyɾdə nˈɪçt kˈɔmən ; 
zˈaɪ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈiːlən vˈɑːɡən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə hˈeːɾ zˌaɪnə ˈɛkə pasˈiːɾt hˌatən , an iːm foːɾbˈaɪ ɡəfˈɑːrən , ˈoːnə iːn tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ iːn zˈeːən tsuː vɔlən ; 
ʊnt ˈaləs lˈaʊfə aʊf ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃpˈɑːs hɪnˈaʊs , deːn ziː , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə , zɪç mɪt iːm ɡəmˈaxt . 
nɔx fˈynf miːnˈuːtən vɔltə ɛɾ vˈaɾtən ; 
vˌɛn dan nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪɡən ˈaŋst hˌɛtə ɛɾ fˈast diː dɾˈɔʃkə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , diː ˈeːbən fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡəbˈoːɡən vɑːɾ ʊnt jˈɛtst , fˈynf ʃrˈɪtə fɔn ˈiːm , ʃtˈɪl hˈiːlt . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːɾ ɛɾ an dɛɾ vˈɑɡəntˌyːɾ , dˌeːrən fˈɛnstɜ hɛrˈʊntɜɡəlˌasən vɑːɾ . 
ɪn diː ˈandərə ˈɛkə ɡəʃmˈiːkt , zoː das dɛɾ zˈɪts aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə frˈaɪ blˈiːp , zˈɑːs ˌaɪnə dˈɑːmə , diː jˈɛtst , als ɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌiːs , iːm diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
ɛɾ vɑːɾ hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt zˈɛtstə zɪç ˌaʊx diː dɾˈɔʃkə vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ hˌatə diː hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç an zˌaɪnə lˈɪpən ɡədɾˈykt . 
diː hˈant vˌ??də iːm ʃnˈɛl ɛnttsˈoːɡən . 
ˈeːɾst das fˈɛnstɜ ʃlˈiːsən , zˈɑːɡtə ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
nˈuːn ziː hˌatə iːm ʃtˈat dɛɾ hˈant deːn mˈʊnt ɡəbˈoːtən . 
ʊnt vˌɛn diː ˈeːɾdə zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊfɡətˌɑːn hˌɛtə , ziː tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , ɛɾ vˈyɾdə deːn lˈɛtstən moːmˈɛnt als deːn zˈeːlɪçstən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəpɾˈiːzən hˈɑːbən . 
ˌaʊx klˈoːtɪldə vɑːɾ ɡlˈyklɪç . 
hˌatə ziː zɪç ɪn dˌiːzən fɛɾdɾˈiːslɪçən tˈɑːɡən dɔx zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən moːmˈɛnt ʊnt zˌaɪnəm kˈʊsə ɡəzˈeːnt ! 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk , zɪç deːn lˈiːbən mˈɛnʃən nˈuːn dɔx ɛrˈoːbɜt tsuː hˈɑːbən , ˈalɜ vˈɛlt tsʊm tɾˈɔts , ˈoːnə ˈɑdɛləns ʃvˈɛçlɪçə ɡˈyːtə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən tsuː mˈysən , rˈaʊptə iːɾ nˈɪçt diː bəzˈɔnənhˌaɪt . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən ɛɾɡˈuːs ʃtˈyɾmɪʃɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə ziː , iːn zˈanft fɔn zɪç vˈeːrənt : 
nˈuːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈynftɪç zaɪn ! 
viːɾ fˈɑːrən d??ç das bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ , diː ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃˈaʊseː , diː zˈiːɡeːzˌalə hɪnˈaʊf , tˈiːɾɡaɾtənstɾˌɑːsə ʊnt zoː vˈaɪtɜ bɪs tsuːɾ lˈantsbˌɛɾɡɜstɾˌɑːsə . 
dˈɔɾt ʃtˈaɪɡə ɪç ˌaʊs ʊnt duː fˈɛːɾst zoːfˈɔɾt vˈaɪtɜ . 
bɪs dɑːhˈɪn ɪst dɛɾ kˈʊtʃɜ ɡənˈaʊ ˌɪnstɾuːˈiːɾt . 
fyːɾ deːn rˈɛst mˈʊst duː zˈɔɾɡən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ an lˈɑtɜnən foːrˈyːbɜkˌɔmən , bˈiːk dɪç ɪn dˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈyk ! 
ɛs vˌɪɾt ʊns zoː lˈaɪçt kˈaɪnɜ ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ man kˌan nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk zaɪn . 
zˈoː , jˌɛtst dˈaɾfst duː miːɾ nɔx ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən . 
ɛs blˈiːp ˌaʊx nˈɪçt baɪ dˌiːzəm tsvˈaɪtən . 
kˈysə , ɪn diː zɪç fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə kˈaʊm aɪn tɾˈɔpfən fɔn zˈɪnlɪçkˌaɪt mˈɪʃtə . 
ɛs vˈɛːrə dɛn ˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , viː ziː ɡˈœtɜ ɛmpfˈɪndən mˈøːɡən , ɪn dˌeːrən ˈɑdɜn ʃtˈat dɛs blˈuːtəs ˈɪkoːɾ flˈiːst . 
dɛɾ zˈanftə dɾˈʊk ˌiːrɜ ʃlˈaŋkən hˈant , fɔn dɛɾ ziː deːn hˈantʃˌuː ɡəʃtɾˈaɪft ; 
diː bərˈyːrʊŋ dɛs vˈaɪçən pˈɛltsəs , mɪt deːm iːɾ zˈamɛtmˌantəl bəzˈɛtst vɑːɾ ; dɛɾ zˈyːsə dˈʊft , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɑːɾ tsuː vˈalən ʃˈiːn ; 
dɛɾ blˈɪk ɪn ˌiːrə ɡɾˈoːsən , ɪm lˈɪçt ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜɡlˌaɪtəndən ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnə ɛɾɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ; 
iːɾ kˈ??tsəs , lˈʊstɪɡəs lˈaxən ; 
dɛɾ tˈiːfə , meːtˈalənə klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , diː zoː dˈɔøtlɪç vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈalblaʊt ʊnt hˈastɪç ʃpɾˈɑːx 
ɛs ˈʊmʃpˌan ˈiːn , viː diː mˈaʃən ˌaɪnəs tsˈaʊbɜnˌɛtsəs , ɡəvˈoːbən fɔn fˈeːnhɛndən . 
ˈax ! 
nˈuːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt ˌaʊx ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ ! 
dɛɾ kanˈɑːl vɑːɾ pasˈiːɾt ; 
klˈoːtɪldə rˈyktə an ˌiːrəm hˈuːt , nˈɛstəltə an ˌiːrəm mˈantəl ʊnt zˈɑːɡtə : jˌɛtst ˈaʊfɡəpˌast , maɪn hˈɛɾ ! 
viːɾ mˈysən ʊns ʃrˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ʃˌoːn ˌyːbɜlˈeːkt : zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç pˈɔstə rɛstˈantə , duː ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈɪfrə : balˈɑːdə ; 
ɪç : zˈiːkfriːt . 
das pˈɔstamt dˈaɾf kˈaɪnəs zaɪn , vˌoː man ʊns kˈɛnt . 
miːɾ am ɡəlˈeːɡənstən ɪst nˈʊmɜ ziː nˈantə ˌaɪnə tsˈɪfɜ , diː ziː viːdɜhˈɔltə . 
kˌanst duː miːɾ ˌaɪnəs fyːɾ dˌaɪnə bɾˈiːfə ˈanɡˌeːbən ? 
ˈalbɾɛçt kˈɔntə ɛs nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən . 
duː bɪst maɪn klˈuːɡɜ jˈʊŋə , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ fyːɾ dˌaɪnə klˈʊkhaɪt vɪl ɪç ˌaʊx deːn ˈeːɾstən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən . 
duː ˈantvɔɾtəst nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊmɡˌeːənt . 
dɛɾ vˈɑːɡən vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə hˈaltən . 
vˌɛn ɪç ˈaʊsʃtˌaɪɡə , rˈuːfst duː deːm kˈʊtʃɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , nˈuːɾ nˈɪçt dˈaɪnə ! 
zˈɔɾɡə dɪç nˈɪçt ʊm mɪç ! 
ɪç hɑːbə , viː duː vˈaɪst , tsuː fˈuːs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə . 
ʊnt nˈuːn , lˈeːp vˈoːl ! 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant . 
aɪn lˈɛtstɜ , flˈyçtɪɡɜ kˈuːs . 
ziː hˌatə deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən ʊnt vɑːɾ , kˈaʊm hɛrˈaʊsɡəʃlˌypft , hˈɪntɜ dɛɾ dɾˈɔʃkə fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈalbɾɛçt hˌatə deːm kˈʊtʃɜ ˌaɪnə dɛɾ zˌaɪnən bənˈaxbaɾtə ʃtɾˈɑːsə tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
dɛɾ mˈan tɾˈiːp das pfˈeːɾt vˈiːdɜ ˈan . 
ˈalbɾɛçt ʃtˈaɾtə aʊf deːn lˈeːrən plˈats , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən hˌatə . 
vɑːɾ dɛn diːs ˈaləs nˈuːɾ aɪn zˈeːlɪɡɜ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən ? 
nˈaɪn ! kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
tɾˈaʊmɡaɪstɜ ʃrˈaɪbən kˈaɪnə bɾˈiːfə . 
ʊnt dɑː hˈiːlt ɛɾ iːn nˈuːn ɪn dɛɾ hˈant , ˌiːrən ˈeːɾstən vˈɪɾklɪçən bɾˈiːf . 
nɑːx deːm ɛɾ aʊf deːm fɔn iːm ˈanɡəɡˌeːbənən pˈɔstamt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtə , mˈœɡlɪkst ˈʊnbəfˌaŋən tsuː klˈɪŋən , ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dɛɾ iːm fɔn deːm bəˈamtən mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən , pɾˈyːfəndən blˈɪk ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vɑːɾ . 
dɛɾ kˈœstlɪçə bɾˈiːf ! 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən lˈaŋ , ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˈaɪstɾaɪçəs ʃtˈant nˈɪçt dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ das hˌatə ˈalbɾɛçt ˌaʊx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ɛɾ iːn zɪç ɡəvˈynʃt , ɛnthˈiːlt ɡərˈɑːdə das , vˈas iːn tsuː hˈøːrən fɛɾlˈaŋt hˌatə : diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbə , aɪn pˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡə ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ das ɡəlˈʊŋənə ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
diː bˈɪtə , iːɾ mˈœɡlɪkst ˈʊmɡˌeːənt ʊnt mˈœɡlɪkst ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt iːɾ ɪn dɛɾ mˈiːzərə ˌiːrəs lˈeːbəns ˌaɪnə ˈandərə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə tsuː bərˈaɪtən . 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈiːf aʊf deːm vˈeːɡə ɪn zˌaɪnə ʃˈuːlə ˈapɡəhˌɔlt ʊnt ʃrˈiːp ˌaʊx dˈɔɾt nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛɾ lɛktsjˈoːnən ɪn deːm kɔnfeːrˈɛntsɪmɜ , das nˈuːn nˈiːmant mˈeːɾ bətɾˈeːtən vˈyɾdə , diː ˈantvɔɾt . 
ziː vɑːɾ aɪn ɡˈuːt tˈaɪl lˈɛŋɜ als iːɾ bɾˈiːf ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn , ˈɪnɪɡərən , frˈɔødɪɡərən tˈoːnaɾt , diː ˈantsuːʃlˌɑːɡən iːn kˈaɪnə mˈyːə kˈɔstətə , diː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nˈɪçt tsuː hˈoːx tsuː ʃrˈaʊbən , zaɪn ɡˈuːtɜ ɡəʃmˈak iːn mˈɑːntə . 
maɪn ɡˈɔt , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ deːn lˈaɪzəstən tsvˈaɪfəl dɑːrˈan hˈeːɡən , das ziː iːn lˈiːbə ziː vɑːɾ ˌaɪnə vˈɛltdɑːmə , ɡəvˈoːnt , ˌiːrə rˈeːdə tsuː mˈɛːsɪɡən , zˈɛlpst ɪm afˈɛkt zɪç fˌɔɾ ʃˈaɾfən akˈɛntən tsuː hˈyːtən ! 
ɛɾ mˈʊstə iːɾ tsˈaɪɡən , das zaɪt zˌaɪnɜ pɾˈiːmanɜtsˌaɪt jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən vɑːrən , diː ɛɾ nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst ɡəlˈasən hˌatə ; 
aɪn mˈan jˌɛtst fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , dɛɾ das lˈeːbən kˈantə . 
nˈuːɾ das zɪç iːm jˌɛtst ˌaɪnə nˈɔøə rˌeːɡiˈoːn ɛɾʃlˈɔsən , diː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn dˈɛmɛɾndən ˈʊmrˌɪsən ˈɑːnʊŋsfˌɔl d??ç zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡəɡlˈɪtən zˈaɪ , bɪs ˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈant iːm diː pfˈɔɾtən tsuː deːm pˌaradˈiːzə ɛɾʃlˈoːs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ jˌɛtst vˈandlə d??ç zˈeːlɪɡə ɡəfˈɪldə ɪn ˌaɪnəm ambɾˈoːzɪʃən lˈɪçt , das , naxdˈeːm ɛs ˈaɪnmˌɑːl zɪç ˌyːbɜ iːm ɛɾhˈoːbən , nˈiː , nˈiː vˈiːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən kˈœnə . 
dˌiːzə hˈyːpɜbˌeːl vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , diː ɛɾ vˈɑːktə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , viː ʃmˈɛɾtslɪç ˌiːrə klˈɑːɡə ˌyːbɜ diː mˈiːzərə ˌiːrəs lˈeːbəns iːn bərˈyːɾt hɑːbə diː klˈɑːɡə , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn zoː ʃvˈeːɾmʊtfˌɔləs ˈɛçoː fˈɪndə . 
ˌaʊs dˌiːzɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən mˈiːzərə aɪn ɡlˈyk tsuː ʃˈafən ɛɾ zˈeːə zˈeːɾ vˈoːl diː tˈaʊzənt hˈɪndɜnˌɪsə , diː zɪç ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃtˈɛmtən . 
ˌɑːbɜ vˌoː aɪn vˈɪlə zˈaɪ , dɑː zˈaɪ jˈɑː ˌaʊx aɪn vˈeːk . 
ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʃrˈɛkə fˌɔɾ kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , aɪn mˈan , dˈɛsən meːtˈiːɾ ɛs zˈaɪ , ɡəfˈɑːrən tsuː tɾˈɔtsən , hɑːbə dɑː lˈaɪçt rˈeːdən ; 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas zɪç tsˈiːmə , mˈysə man baɪ deːn frˈaʊən ˈanfrˌɑːɡən ; 
ˌaʊx ʊm das , vˈas ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛɾ ˈʊnnatˌuːɾ ʊnt fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt frˈaɪə ɡˈaɪstɜ ʊnt tˈapfərə hˈɛɾtsən nɔx tsuː hˈɔfən vˈɑːɡən dˈyɾftən . 
klˈoːtɪldəns tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf lˈiːs nˈɪçt aʊf zɪç vˈaɾtən ; 
bərˈaɪts dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk bɾˈaxtə ˈiːn . 
viː ɛɾ lˈɛŋɜ vɑːɾ , als dɛɾ ˈeːɾstə , zoː hˌatə zɪç ˌaʊx zˌaɪnə tˌɛmpeːratˈuːɾ ɛɾhˈøːt : 
ɛɾ ɛnthˈiːlt ˈaʊsdɾˌykə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈuːt , kˈoːzeːvˌɔɾtə fɔn ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ˈalbɾɛçt ɛnttsˈyktən , bərˈaʊʃtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː klˈɑːɡə ɛɾtˈœntə dˈiːsmɑːl lˈaʊtɜ ; 
ɛs blˈiːp ˈɪmɜ nɔx diː ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnɜ vˈɛltdɑːmə , ˌɑːbɜ mˈɪɡnoːns zˈɔøftsɜ : » nˈuːɾ vˈeːɾ diː zˈeːnzuːxt kˈɛnt « tˈœntə hˈɪnd??ç . 
viː hˈɛɾlɪç ɛɾ ˌaʊx tsuː ʃrˈaɪbən vˈɪsə , zaɪn ɡəʃpɾˈɔxənəs vˈɔɾt klˈɛŋə dɔx zˈyːsɜ , ʊnt das » ɡlˈyk dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ « kˈœnə das dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɛːə nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən . 
dɛɾ ɡəlˈiːptə zˌɔlə zˌaɪnən klˈuːɡən kˈɔpf ˈanʃtɾˌɛŋən ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən , viː aɪn viːdɜzˈeːən tsuː ɛɾmˈøːklɪçən zˈaɪ . 
tsvɑːɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ʃtˈeːfanˌiːs mɪt hˈɛɾn fɔn lˈʊkoːf ɛɾˈœfnə ˌaɪnə pˌɛɾspɛktˈiːvə fɔn fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɪn deːm zˈuːdənbˌ??ɡʃən hˈaʊzə , baɪ deːnən dɛɾ » fɛɾˈeːɾtə dˈɪçtɜ « zˈɪçɜ nˈɪçt fˈeːlən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə lˈiːsə zɪç ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt tsˈyːɡəln . 
iːɾ vˈɔlə dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪnfˌal kˈɔmən . 
ɛɾ hɑːbə hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal , zˌaɪnə zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˌɛtə zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , nˈɪçt nɔx tsuː ʃˈyːrən bɾˈaʊxən . 
ɛɾ vˈɛltstə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt diː mˈœklɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs tsvˈaɪtən rˌɑ̃deːvˈuː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
aʊf zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , diː ɛɾ jˌɛtst baɪ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ diː ɡəvˈoːntən ɡɾˈɛntsən zˌaɪnɜ nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft hɪnˈaʊs tsuː mˈaxən pflˈeːktə , vɑːɾ ɛɾ ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k , deːn bɾˈɛnəndən dˈuːɾst tsuː ʃtˈɪlən , ɪn aɪn rˌɛstoːrˈɑ̃ ɡətɾˈeːtən , das , viː fɛɾˈøːdət ɛs ˌaʊx jˌɛtst ʃˈiːn , ʃpˈuːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈantsəs ˈaʊfvˌiːs . 
zaɪn bˈiːɾ tɾˈɪŋkənt , hˌatə ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən kˈɛlnɜ , dɛɾ zɪç blˈɪkən lˈiːs , ˌaɪnəm ˈɛltərən mˈan , ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡən hˈøːrən . 
das loːkˈɑːl zˈaɪ frˈyːɜ aɪn zˈeːɾ bəzˈuːxtəs ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst hˌɛtən ˈandərə , deːm tˈiːɾɡaɾtˌɛnbɑːnhˌoːf nˈɛːɜ , ɛs tˈoːt ɡəmˈaxt . 
nˈɪçt ɡˌants , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
aɪn zoː rˌeːnɔmˈiːɾtəs rˌɛstoːrˈɑ̃ fɛɾlˈiːrə deːn ˈaltən ɡˈuːtən rˈuːf nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
ɛs kˈɛːmən ˈɪmɜ nɔx hˈɛɾʃaftən , ˈaltə kˈʊndən tsuːvˈaɪst , diː vˈystən , das ɪn dɛɾ kˈyçə ɡərˈɑːdə nɔx zoː ʃmˈakhaft ɡəkˈɔxt vˌɛɾdə ʊnt ɪn deːm kˈɛlɜ diː fˈaɪnən mˈaɾkən nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪən . 
dɑː ɡˈeːbə ɛs dɛn mˈançmɑːl nɔx aɪn klˈaɪnəs dˈiːnɜçən ˌoːdɜ zˈuːpɜçən hˈiːɾ ɪm zˈɑːl ˈʊntən , ˌoːdɜ ˈoːbən , ˌoːdɜ ɪn zˌeːparˈɑːtən kˌɑbiːnˈɛtən , diː baɪ ˌiːnən ˈeːbənzˌoː kˌɔmfɔɾtˈɑːbəl tsuː fˈɪndən vˈɛːrən , viː baɪ hˈɪlɜ 
ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , ˌoːdɜ ˌaɪnəm zˈɔnstɪɡən zˈoːɡənˌantən ˌeːleːɡˈantən rˌɛstoːrˈɑ̃ . 
tsʊm bəvˈaɪs , das ɛɾ diː lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɛçə , hˌatə ɛɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈast ɪn aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ kˈɑbiːnˌɛtə blˈɪkən lˈasən , ˌaʊx diː ɡˈasflamən ɛnttsˈyndət , ʊm iːn diː fɛɾblˈɪçənə pɾˈaxt bəvˈʊndɜn tsuː lˈasən . 
an diːs loːkˈɑːl , das zˌaɪnə fˌantazˈiː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç bərˈyːɾt hˌatə , als zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɪkɛnsʃən roːmˈɑːn hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən , dˈaxtə ˈalbɾɛçt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt , ˌoːdɜ zoː ɡˈuːt viː nˈɪçt bəzˈuːxt ; 
ˈapɡəlˌeːɡən ʊnt dɔx ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt , ɛs klˈoːtɪldən ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən : ɛs hˌɛtə ˌiːrən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ɡəvˈoːnhaɪtən ˈaltsuː vˈeːnɪç ɛntʃpɾˈɔxən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn iːdˈeː , diː iːm ˈeːbənfˌals kˌɑːm , bˈeːptə ɛɾ ɡˈɑːɾ tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl fɔn ʃˈambɾəs ɡˈaɾniːs ɡəhˈœɾt , diː fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈɑːɡə , jˈɑː fyːɾ ʃtˈʊndən tsuː mˈiːtən vˈɛːrən , ʊnt diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋən ˈɔft ɡənˈuːk aʊf deːn bətɾˈɛfəndən ʃˈɪldɜn ɡəlˈeːzən . 
ʊnt vˈaɪtɜ ɡəhˈœɾt , ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt dˌiːzə tsˈɪmɜ nˈɪçt zˈɛltən ɡəmˈiːtət vˈyɾdən . 
vˌɛn ɛs iːm ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ vɑːɾ , das ɛɾ jˈeːmɑːls aɪn zˈɔlçəs hˈaʊs bətɾˈeːtən kˈœnə , viː hˌɛtə iːɾ fˈuːs diː ˈʊnzˌaʊbərə ʃvˈɛlə ˌyːbɜʃrˈaɪtən dˈyɾfən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ , ɛs nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn ? 
ziː zˈɑːɡtə , das ziː zɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈanblˌɪk , nɑːx deːm tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə zˈeːnə ; 
ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə lˈɛçtstə nɑːx iːɾ , viː diː lˈɪpən dɛs aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt an zˌaɪnən vˈʊndən fɛɾblˈuːtəndən nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɔpfən vˈasɜ . 
nˈɔxmɑːls ˌaɪnə vˌɑɡənˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ diː ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , hˌɛtə ziː zˈɛlpst vˈoːl dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
ˌoːdɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , ziː fˈyːltə viː ɛɾ : das ˌaɪnə zˈɔlçə zˌiːtuːatsjˈoːn baɪ ˈalɜ zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɪm nˈaxɡɛʃmˌak ˈɛtvɑːs pleːbˈeːjɪʃəs hɑːbə . 
bɪs iːm aɪn bˈɛsərɜ ˈaɪnfˌal kˌɑːm : aɪn nɔøtɾˈɑːlɜ ˈɔɾt , dɛɾ nˈɪçts ˈanʃtˌøːsɪɡəs hˌatə ʊnt vˌoː man zɪç vˈeːnɪçstəns zˈeːən ˈʊnt , vˌɛn das ɡlˈyk ɡˈuːt vɑːɾ , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə vˈɛksəln kˈœntə . 
diː ɡɾˈoːsə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ lˈaɪdɜ lˈɛŋst ɡəʃlˈɔsən ; 
ʃˈuːltˌeːs zˈɑloːn vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ das man dˈɔɾt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt aʊf bəkˈantə tɾˈɛfən kˈɔntə . 
ˌaɪnəs dɛɾ muːzˈeːən ? 
ziː vɑːrən dɛɾ ɡəzˈuːxtə rˈɛndɛtsvˌuːsplats fyːɾ zˈɛmtlɪçə fɛɾlˈiːptən ʃtuːdˈɛntən ʊnt ɡɾiːzˈɛtən ɪn bɛɾlˈiːn . 
hˈœkstəns das natsjˌoːnˈɑːlmuːzˈeːʊm . 
ʊnt dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , das dˈɔɾt ɪn deːn ˈoːbərən rˈɔømən ɡərˈɑːdə ˌaɪnə jˈeːnɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən dɛɾ hˌɪntɜlˈasənən vˈɛɾkə fɔn aɪn pˈɑːɾ kˈynstlɜn ʃtˈatfant , diː nˈɪçt ˈeːbən tsuː deːn kˈoːryfˌɛːən ɡəhˈœɾt hˌatən ʊnt dˌeːrən nˈɑːmən zˈɪçɜ vˈeːnɪç ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft aʊf das pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊsˌyːbən vˈyɾdən . 
nˈuːɾ aɪn pˈiːs ˈalɜ frˈaɪlɪç . 
ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxtə ɛɾ iːɾ dɔx deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt das ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ zɪç aʊf ˈalə fˈɛlə dɑː ˈaɪnfˌɪndən vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊŋklɜ , rˈɛɡnərˌɪʃɜ tˈɑːk , dɛɾ nˈɛçstə , mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç fyːɾ diː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ fɔn kˈʊnstɡeːɡənʃtˌɛndən ɡəˈaɪɡnət . 
vˈas kˈɔntən ziː zɪç bˈɛsərəs vˈynʃən ? 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən hˌatə ɛɾ diː hˈoːən tɾˈɛpən ɛɾʃtˈiːɡən ; 
viː ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət , fˈant ɛɾ diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçən rˈɔømə bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən fˈœlɪç lˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːm ɡɾˈøːsərən ˌoːbɜlˈɪçtzɑːl mɪt ˈaɪnɪɡɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən vˈas ɪn zˈaʊbɜstɜ ˈɔɾdnʊŋ an deːn vˈɛndən hɛrˈʊmhˌɪŋ : ɡɾˈøːsərə lˈantʃˌaftən , fˈaɾbənskˌɪtsən , tsˈaɪçnʊŋən ; 
ɪn deːn klˈaɪnən hˈɪntɜn kˈamɜn hˈɛɾʃtə bˈaɪnɑːə fˈœlɪɡəs dˈʊnkəl . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈaʃ d??ç zˈɛmtlɪçə rˈɔømə ɡəʃrˈɪtən , ʊnt hˌatə dan ɪn deːm ˌoːbɜlˈɪçtzɑːl pˈɔstoː ɡəfˈast . 
diː zˈaxən hˌɛtən iːn zˈɔnst vˈoːl lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːɾt ; 
bəzˈɔndɜs dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən kˈynstlɜ , aɪn ˈaltsuː frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənɜ jˈʊŋɜ mˈan , tsˈaɪktə baɪ ˈalɜ tˈastəndən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt aɪn bədˈɔøtzɑːməs , frˈaɪlɪç ɡˌants ɪm bˈan dɛɾ jˈyŋstən ʃˈuːlə ʃtˈeːəndəs talˈɛnt . 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈaʊzeːkˌɔpf zoːɡˈɑːɾ ɡəkˈant ʊnt ɪm kafˈeː bˈaʊɜ aɪn ʊnt das ˈandɾə ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ɡəfˈyːɾt . 
vˈas vɑːɾ iːm das ˈaləs jˈɛtst , vˌoː zˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hˌatə , zaɪn hˈɛɾts nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə vˈʊnʃ ɛɾfˈyltə ! 
ˈɪmɜ fɛɾtsˈeːrəndɜ , als nˈuːn miːnˈuːtə ʊm miːnˈuːtə ʃvˈant , ˈoːnə das ziː kˌɑːm . 
ˈanʃtˌat ˌiːrɜ ɛɾʃˈiːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːdeːrˌɪç , ʊm ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən , naxdˈeːm ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː bˈɪldɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt aɪn fɛɾnˈeːmlɪçəs pfˈuːiː tˈɔøfəl ! 
d??ç diː tsˈɛːnə ɡəmˈ??məlt . 
ˈɛntlɪç ! 
ziː vɑːɾ fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ɪn dˈʊŋklɜ klˈaɪdʊŋ , dˈɛnɔx ʃˈiːn iːm plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm mɪt zˈɔnənlˌɪçt ɡəfˈylt . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf ziː tsuː ʊnt bəɡɾˈystə ziː fˈɔɾmfɔl , ɔpɡlˈaɪç ɪm moːmˈɛnt nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃlˈɪçtɜ mˈan , aɪn hˈøːərɜ hˈantvˌɛɾkɜ , viː ɛs ʃˈiːn , tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx iːɾ ɡəkˈɔmən zaɪn mˈʊstə . 
dɔx ʃtˈant dɛɾ mˈan ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntərən ˈɛkə , vˌoː iːn aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪçnʊŋən bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːrən mˈɔxtən ; 
ziː kˈɔntən ɪn dɛɾ ˈandɜn lˈɛçəlndə blˈɪkə ʊnt ɡəflˈystɜtə lˈiːbɛsvˌɔɾtə ˈaʊstˌaʊʃən . 
viː hɑːbə ɪç mɪç nɑːx diːɾ ɡəzˈeːnt ! 
ʊnt ɪç mɪç nɑːx dˈiːɾ ! 
bɪst duː nɔx mˌaɪnə vˈɔnɪɡə balˈɑːdə ? 
ʊnt duː maɪn mˈuːtɪɡɜ zˈiːkfriːt ? 
hast duː ʃˌoːn lˈaŋə aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət ? 
ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , vˌɛn ɪç ziː nɑːx mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt bərˈɛçnə . 
ɪç kˈɔntə baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt ˈeːɜ . 
ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl , hˈɛɾtstaʊzˌɪɡɜ ʃˈats ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , duː vɔltəst ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt ? 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
fɔn dɛɾ jˈeːdə miːnˈuːtə ʊns ˌaɪnən bəkˈantən , das hˈaɪst : ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən kˌan . 
ɪç bɪn ˈʊntən an hˈɛɾn vˈɔlbɛɾk foːrˈyːbɜɡəʃtɾˌaɪft . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈaɾbəndɾˌʊk nɑːx ɡˈʊstɑːf rˈɪçtɜ ʊnt vɔltə zɪç tˈoːt lˈaxən . 
ziː zˈɛlpst lˈaxtə ˌyːbɜmˈyːtɪç . 
vˌɛn ziː lˈaxtə , dɾˈaŋ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡˈɪrəndɜ ʊnt dɔx klˈaŋfɔlɜ tˈoːn ˌaʊs ˌiːrɜ kˈeːlə ; 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən vˈaŋə tsˈaɪktə zɪç aɪn tˈiːfəs ɡɾˈyːbçən ʊnt d??ç diː lˈɪpən ʃˈɪmɜtən diː ʃpˈɪtsən dɛɾ vˈaɪsən tsˈɛːnə . 
nˈiːmɑːls ʃˈiːn ziː iːm ɛnttsˈykəndɜ als ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən kˈɑbiːnˌɛtə ɪst aɪn ʃˈøːnɜ frˈaʊənkˌɔpf , deːn ɪç diːɾ tsˈaɪɡən mˈœçtə . 
ɪç mˈuːs vˈɪɾklɪç fˈɔɾt . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə . 
bˈɪtə , kˈɔm ! 
ˌɑːbɜ duː nˈɛrɪʃɜ mˈɛnʃ , hˈiːɾ kˌan man jˈɑː nˈɪçt diː hˈant fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən ! 
ɛɾ hˌatə ziː mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm ˈʊmfˌast ʊnt iːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf deːn mˈʊnt ɡədɾˈykt . 
bɪst duː tˈɔl ? 
zˈoː ! dɑː hast duː iːn vˈiːdɜ ! 
ʊnt nˈuːn ˈɑdiːˌuː ! 
ziː bəfˈandən zɪç ɪn deːm lˈɛtstən dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtə . 
als klˈoːtɪldə zɪç vˈantə , hˈœɾtən ziː ʃtˈɪmən ʊnt ʃrˈɪtə ɪn deːm nˈɛçstən . 
zoːfˈɔɾt hˌatən ziː ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ nɑːx deːm frˈaʊənkˌɔpf ɡəkˈeːɾt , fˌɔɾ deːm ziː vˈɪɾklɪç ʃtˈandən ʊnt ɪn dˈɛsən bətɾˈaxtʊŋ ziː fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːnən . 
ɛs hˌɛtə kˈaɪnə zeːkˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zaɪn dˈyɾfən ; 
diː ʃrˈɪtə vɑːrən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ ˈiːnən . 
vˌɛn ziː zɪç dɔx vˈeːnɪçstəns tsuː eːlˈɛktɾɪʃəm lˈɪçt ˈaʊfʃvˌɪŋən vɔltən ! 
klˈoːtɪldə ʊnt ˈalbɾɛçt dˈ??çtsˌʊktə ɛs : hˈɛɾn fɔn lˈʊkoːfs ʃtˈɪmə ! 
ʊnt nˈuːn ʃtˈeːfanˌiːs : zɪnt ziː ɛs vˈɪɾklɪç , klˈoːtɪldə ! 
ʊnt hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
vˈɛlç ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , vˌɛːrənt man zɪç ˈalɜzˌaɪts diː hˈɛndə rˈaɪçtə . 
dɑː vɪl ɪç nˈuːn ˌaɪnə mˌaɪnɜ fˈiːlən mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən tˈɔtʃlɑːɡən ʊnt mˈuːs hˈiːɾ deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɪndən , dɛɾ dan frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ kˈʊnst aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt als ɪç ˈaɾmɜ vˈ??m . 
ˈeːbən hˌatə ɛɾ mɪç aʊf dˌiːzən kˈɔpf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt . 
fˈɪndəst 
duː iːn nˈɪçt ˌaʊx vˈʊndɛɾfˌɔl ? 
vˌɛn man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːən kˈœntə ! rˈiːf ʃtˌeːfanˈiː . 
ɪç dˈɛçtə , ɛs ɡˈɪŋə nɔx , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ˈanʃpɾˌʊxsloːs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə lˈʊkoːf lˈaxənt . 
diː rˈaɪnə ɛːɡˈyptɪʃə fˈɪnstɜnˌɪs ! 
ɪç hɑːbə ʃtˌeːfanˈiː ɡəvˈaɾnt ; 
ziː vɔltə dˈ??çˌaʊs hˈeːɾ . 
ɪç mˈuːs deːn bˈɑːɾbɑːrən dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː bˈɪldən zˈuːxən , rˈiːf ʃtˌeːfanˈiː . 
man lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə . 
fyːɾ ˈalbɾɛçts ˈoːɾ klˈaŋ ˈaləs rˈɛçt ɡətsvˈʊŋən , ʊnt klˈoːtɪldə vɑːɾ dɛɾ ʃnˈɛlə , fɛɾvˈʊndɜtə blˈɪk nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , deːn das bɾˈaʊtpɑːɾ ɪn deːm ˈeːɾstən moːmˈɛnt dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ɡəvˈɛksəlt hˌatə . 
ziː fˈyɾçtətə , ˈalbɾɛçt vˈyɾdə diː tˈaktloːzˌɪçkaɪt bəɡˈeːən ʊnt zɪç ɛmpfˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ ˈalbɾɛçt fˈyːltə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪç , das hˈiːɾ nˈuːɾ diː ɡɾˈœstə ˈanʃˌaɪnəndə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt rˈɛtən kˈœnə . 
ɛɾ bɾˈaxtə zaɪn bədˈaʊɜn fˈɔɾ , ʃtˈeːfanˌiːs fɛɾˈeːɾtə ˈɛltɜn ʊnt ʃtˌeːfanˈiː zˈɛlpst baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛstɾɪɡən fɛɾzˈuːx , tsuː dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt kˌɑːm dan mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən vˈɛndʊŋ vˈiːdɜ aʊf deːn jˈʊŋən , talˈɛntɾaɪçən kˈynstlɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaʊs dˈɛsən vˈɪrəm lˈeːbən ɛɾ ˌɪntərɛsˈantəs tsuː bərˈɪçtən vˈʊstə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx nɔx dɛɾ mˈɑːlɜ vˈɔlbɛɾk dɑːtsˈuː . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈʊntən an deːn » ˈaltən bɾˈaʊnən ʃvˈaɾtən « vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈat ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt vɔltə zɪç hˈiːɾ ˈoːbən , vˌoː dɛn dˈɔx , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˌaɪnə ˈandərə lˈʊft vˈeːə , fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə diː zˈeːlə ˈaʊsvˌaɪtən . 
jˈɑː , dɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ aɪn kˈynstlɜ ! 
vˌɛn dɛɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ˈaʊftɾˌɑːt , fˈɪŋən zˈɛmtlɪçə tsˈœpfə dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː an tsuː vˈakəln . 
fyːɾ ˌaɪnə radˈiːrʊŋ , viː dˌiːzə , ɡˈeːbə ɛɾ deːn ɡˈantsən kˈʊnstkvaɾk hˈɪn fɔn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ bɪs mˈɛntsəl ! 
vˈas ʃtˈɛlt ɛs ˈaɪɡəntlɪç fˈɔɾ ? 
frˈɑːktə ʃtˌeːfanˈiː . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ kˈynstlɜ . 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː dˌiːzə ɡɾˈandɪˌoːzən lˈiːnɪən , dˌiːzə fˌʊlmiːnˈantə fɛɾtˈaɪlʊŋ fɔn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ! 
das dɛɾ kˈynstlɜ zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈiːpt , nˈakt ɡˈiːpt , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ʃplˈɪtɜnˌakt , das ɪst diː zˈaxə . 
vˌoː nˈɪçts ɪst , frˈaɪlɪç , hat dɛɾ kˈaɪzɜ zaɪn rˈɛçt fɛɾlˈoːrən . 
vɑːrən jˈɑː ɡˌants nˈɛtə zˈɛçəlçən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , diː ziː ʊns baɪ deːm fˈɛst nˈɔølɪç fˈoːɾɡəɡˌaʊkəlt hˈɑːbən . 
aɪn bˈiːsçən ˌaʊs deːm hˈantɡəlˌɛŋk ? 
viː ? 
nˈɑː , ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als dɛɾ kˈaʊlbaxʃə ʃˈʊnt , deːn ʊns dɛɾ ˈaltə ˈeːzəl fˈɔn nˈɑː , dˈeː mˈɔɾtuːˌɪs nˈiːl nˈiːziː bənˈeː , hˈaɪst ɛs jˈɑː vˈoːl . 
ʊnt dˌiːzə ɡˈantsə zˈɪpə ɪst tˈoːt , tˈoːtɜ als tˈoːt . 
das ɡlˈœkçən dɛs zˈɑːldiːnɜs mˈɑːntə diː hˈɛɾʃaftən dɑːrˈan , das diː fɔn iːm ɛɾzˈeːntə ʃtˈʊndə ˈɛntlɪç ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə : diː hˈɛɾʃaftən ʊnt deːn klˈaɪnən hˈantvˌɛɾkɜmˌɛːsɪɡən mˈan , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ an deːn tsˈaɪçnʊŋən zɪç nˈɪçt zˈat ɡəzˈeːən hˌatə , nˈuːn mɪt ˌiːnən deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜʃtˌiːk . 
ˈʊntən fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːl hˈiːlt diː zˈuːdənbˌ??ɡʃə ˈeːkviːpˌɑːɡə ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə dɾˈɔʃkə . 
viːɾ bɾˈɪŋən ziː nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx hˈaʊzə , klˈoːtɪldə , zˈɑːɡtə ʃtˌeːfanˈiː . 
vˌɪɾt mɪt dˈaŋk ˈanɡənˌɔmən , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən kˈɔpfnɪkən ɡˌeːɡən ˈalbɾɛçt ʊnt deːn mˈɑːlɜ , tsuːˈeːɾst ɪn deːn vˈɑːɡən ʃlˈypfənt . 
diː ˈeːkviːpˌɑːɡə mɪt klˈoːtɪldə ʊnt deːm bɾˈaʊtpɑːɾ vɑːɾ dɑːfˈɔn ɡərˈɔlt . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˌatə zɪç ˌaʊx diː dɾˈɔʃkə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst . 
nˈuːn hat dɛɾ fɛɾflˈʊxtə klˈaɪnə kˈɛɾl , dɛɾ hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ tsˈɔtəltə , ˌaʊx nɔx diː ˈaɪntsɪɡə dɾˈɔʃkə ɡənˈɔmən , rˈiːf dɛɾ kˈynstlɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
baɪ deːm hˈʊndeːvˌɛtɜ ! 
ziː fˈɪndən bˈalt ˌaɪnə ˈandərə . 
vɔlən ziː ɡˈeːən ? 
nˈuːɾ bɪs tsuːɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə . 
ɪç nˈeːmə dˈɔɾt diː pfˈɛɾdeːbˌɑːn . 
nˈɑː , dɛn ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç mˈuːs mˈaxən , das ɪç tsuː dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn rˈoːzənstˌɔk kˈɔmə . 
ɡɾˈɛːslɪçəs vˈaɪp mɪt ˌiːrəm ɡəʃvˈɔlənən kˈʊnstɛntˌuːziːˌasmʊs . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə dˈiːnɜs zɪnt ɡˈuːt , ʊnt ziː kˈaʊft mˌaɪnə bˈɪldɜ . 
hˌatə zɪç ʃˌoːn ɪn deːn nˈaxɡɛʃmˌak dɛs ˈeːɾstən rˌɑ̃deːvˈuː aɪn tɾˈɔpfən vˈɛɾmuːt ɡəmˈɪʃt , dɛɾ dɛs tsvˈaɪtən vɑːɾ bˈɪtərɜ . 
ʊnt vˌ??də nˈɪçt fɛɾzˈyst d??ç klˈoːtɪldəns nˈɛçstən bɾˈiːf . 
ziː vˈɔlə ˌiːrəm ɡəlˈiːptən zˈiːkfriːt kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən ; 
ˈeːɜ zɪç zˈɛlbɜ , diː deːn fɛɾʃtˈant fyːɾ bˈaɪdə hˌɛtə hˌɑːbən foːrˈaʊszˌeːən zˌɔlən , viː ɡəfˈɛːɾlɪç aɪn ʃtˈɛldɪçˌaɪn an ˌaɪnəm zoː ˌɛkspoːnˈiːɾtən ˈɔɾtə zˈaɪ . 
nˈuːn hˌɛtən ziː deːn ʃvˈeːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxəndən ʃˈɑːdən . 
ʃtˌeːfanˈiː hɑːbə iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈɑːkt , viː ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɛɾdˈɛçtɪç iːɾ aɪn zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs rˈɛnkɔntɾə fˈoːɾkˌɔmə , vˌɛn diː bətɾˈɛfəndən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊx zˈɔnst ʃˌoːn rˈɛçt ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡə tsˈaɪçən ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˌɪntərˈɛsəs ɡəɡˈeːbən hˌɛtən ; 
ʊnt das iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈ??çˌaʊs tˈaɪlə . 
baɪ iːm ʊnt iːɾ dˈyɾfə ziː frˈaɪlɪç zˈɪçɜ zaɪn , das ziː rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃtˈeːə fyːɾ diːzˈɛlbə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌaʊx nˈuːɾ baɪ deːm ʃvˈatshaftən , fˈœlɪç tˈaktloːzən kˈynstlɜ ? 
ɛs blˈaɪbə nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als tsuː ɛɾklˈɛːrən , das iːɾ klˈoːtɪldəns ʊnt dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysə iːɾ ɪn diː hˈant fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪn tsuːkˈʊnft bˈɛsɜ aʊf ˌiːrən ɡˈuːtən rˈuːf ˈaxtən tsuː vɔlən . 
ɪç hɑːbə iːɾ deːn hˈantʃlˌɑːk fɛɾvˈaɪɡɜt , fˈuːɾ dɛɾ bɾˈiːf fˈɔɾt ; 
dɛn dɑːmˈɪt hˌɛtə ɪç jˈɑː diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɛs miːɾ ɡəmˈaxtən fˈoːɾvˌ??fs ˈaɪnɡəʃtˌandən , ʊnt das vˌɛɾdə ɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst , ɪn vˈɛlçɜ pɾeːkˈɛːrən lˈɑːɡə ɪç bɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː tˈaʊzənt ˈaʊɡən hat ʊnt kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ kˈɛnt . 
dɑːbˈaɪ vɪl ɪç fɔn mˌaɪnəm mˈanə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ aʊf ˌaɪnəm kɾˈiːksfuːsə mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtˈeːən bərˈaɪts zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən vˌoː jˈeːdə blˈøːsə , diː ɪç miːɾ ɡˈeːbə , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl fyːɾ mɪç vˌɛɾdən mˈuːs . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpst , das ɪç dɛshˈalp fɔn diːɾ lˈasə , zoː hast duː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾkə mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
nˈuːɾ mˈuːs ˌʊnzrə nˈɛçstə tsuːzˈamənkˌʊnft ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ tˈaʊzənt dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , diː ɪç ˌaʊx ˌaɪnəm pˈɔstərɛstˈantəbɾˈiːf nˈɪçt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən vˈɑːɡə apzoːlˈuːt zˈɪçɜ zaɪn . 
ɪç vˈaɪs , das dˌaɪnə ɛɾfˈɪndərˌɪʃə lˈiːbə das rˈɛçtə tsuː tɾˈɛfən nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vˌɪɾt . 
ˈalzoː aʊf viːdɜzˈeːən , ˈaɪntsˌɪɡəlˌiːptɜ ! 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fyːɾ ˈalbɾɛçt ˈʊnzˌɛːklɪç pˈaɪnlɪç . 
diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ mˈaxtə iːm kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ; 
vˈoːtsuː ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə , das ɛɾ ziː d??ç zˌaɪnə foːrˈaʊszˌɪçtsloːzˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnə zoː ʃlˈɪmə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt ! 
nˈaɪn , zoː ɡˈɪŋ ɛs lˈɛŋɜ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ ? 
viː zˌɔltə ɛs ɡˈuːt vˌɛɾdən ? 
dɔx nˈuːɾ d??ç ˌaɪnəs . 
ʊnt das ˌaɪnə vˈɑːktə ɛɾ tsuː dˈɛŋkən als ɛntɡˈɛlt fyːɾ dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡənˈɑːdə , diː iːm zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm bˈɛtçən mɪt dɛɾ nˈɔøən pˈʊpə ʃpˈiːlən dˈ??ftə , ˈʊnt , vˌɛn dɛɾ pˈɑpɑː ɪn das tsˈɪmɜ kˌɑːm , iːm bˈaɪdə ˈɛɾmçən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə ? 
fyːɾ deːn heːroːˈɪsmʊs , mɪt deːm diː klˈaɪnə tˈapfərə frˈaʊ dˌiːzə lˈaɪdənstˌɑːɡə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəfˌɔxtən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾmˈyːdən ; 
ˈoːnə das nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəstəs vˈɔɾt dɛɾ klˈɑːɡə ˌyːbɜ ˌiːrə blˈaɪçən lˈɪpən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ? 
dˈaxtə diː ɡəlˈiːptə an das ˌaɪnə ? 
kˈaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈyːɾ , ɛs hˌɛtə dɛn diː zaɪn mˈysən , das ɛs zˈeːɾ ʃlˈɛçt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən ʃtˈeːə , ʊnt ziː iːm mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː mˈaxən hɑːbə , diː ziː ˌaɪnəm bɾˈiːfə nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt vˈɑːnzɪn , tsuː hˈɔfən , ziː vˌɛɾdə ˌiːrə bəfˈoːɾtsˌuːktə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , zaɪn dˈʊŋkləs lˈoːs mɪt iːm tsuː tˈaɪlən ? 
das dɔx ˌaʊx ɪn ˌiːrən ʃtˈɔltsən ˈaʊɡən ɡəvˈiːs kˈaʊm aɪn vˈeːnɪç hˈɛlɜ vˌ??də , vˌɛn ɛɾ das tsˈiːl zˌaɪnəs ˈeːɾɡaɪtsəs vˈɪɾklɪç ɛɾrˈaɪçtə ʊnt ɛs tsʊm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtspɾoːfˈɛsoːɾ bɾˈaxtə ! 
fˈoːɾlˌɔøfɪç hˌatə ɛɾ nɔx diː klˈɛklɪçkˌaɪtən zˌaɪnəs lˈeːreːrˌamts ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
am tˈɑːɡə nɑːx deːm ɡəʃtˈœɾtən rˌɑ̃deːvˈuː ɪn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaleːrˈiː lˈiːs iːn zaɪn diːrˈɛktoːɾ rˈuːfən ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən mˈiːnə : 
ɛɾ hɑːbə baɪ dɛɾ dˈ??çzˌɪçt dɛɾ ˈaʊfzˌatshˈɛftə zˌaɪnɜ klˈasə ˌaɪnɪɡəs ɡəfˈʊndən , das ɛɾ moːnˈiːrən mˈysə . 
mɪt dɛɾ vˈɑːl dɛs lˈɛtstən tˈeːmɑːs zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ˌɔp diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈasoː lˈiːbə ˌoːdɜ nˈɪçt , zˈaɪ ˌaɪnə kɔntɾˈoːvɜsfrˌɑːɡə , mɪt dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ man diː lˈaɪçtən ɡəhˈɪɾnə fɔn zˈeːkʊndˌɑnɜn nˈɪçt bəʃvˈeːrən dˈyɾfə . 
ʊnt vɔltən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪç nˈeːmə ˈan : 
nɑːx foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənɜ ɡɾˈyntlɪçɜ dˈ??çʃpɾˌɛçʊŋ ʊnt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ aʊf das zˈɪtlɪçɛstˈeːtɪʃə ɡəbˈiːt ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfɡˌɑːbə ʃtˈɛlən , zoː dˈ??ftə man ɡəvˈiːs ˈaneːmən , ziː vˈyɾdən aʊf diː kˌɔrɛktˈuːɾ diː pˈaɪnlɪçstə zˈɔɾkfalt fɛɾvˈɛndən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə diː hɑːbə ɪç ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪst . 
ˌiːrə ˈ??taɪlə ʃtˈɪmən mɪt deːm ˈɪnhalt dɛɾ ˈaɾbaɪtən ˈɔft zoː vˈeːnɪç ˈyːbɜaɪn , das ɪç mɪç kˈaʊm ˌyːbɜvˈɪndən kˌan tsuː ɡlˈaʊbən , ziː hˌɛtən das kɾˈaʊzə tsˈɔøk , vˈɛlçəs zɪç dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ɡəlˈaɪstət hat , vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːzən . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , ˌaɪnəm kɔlˈeːɡən , dˈɛsən ɡəvˈɪsənhˌaftən flˈaɪs ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ tsuː rˈyːmən hˌatə , dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾhˌaltʊŋən mˈaxən tsuː mˈysən . 
ˈalbɾɛçt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn deːn ʃtˈøːrʊŋən , vˈɛlçə diː ʃvˈeːrə ɛɾkɾˈankʊŋ ˌaɪnəs zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən iːm vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
das ɛntʃˈʊldɪçt frˈaɪlɪç mˈançəs , zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
ʊnt dan , lˈiːbɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ! 
zoː hˈøːrə ɪç , das ziː kˈyɾtslɪç ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs hˈoːxɡəʃtˌɛltən bəˈamtən deːn nˈɑːmən hat man miːɾ nˈɪçt ɡənˈant ɛɾ tˈuːt ˌaʊx nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə dɛɾ mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
dˈʊlkə ˈɛst dˈeːziːpərə ɪn lˈoːkoː frˈaɪlɪç ! 
ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə dˈɪçtɜ rˈyːmt ˌaʊx , viː ziː vˈɪsən , diː ˈɛːkvɑː mˈeːns , diː man nˈɪçt bəvˈɑːrən kˌan , vˌɛn man zɪç ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ lˈʊst hˈɪŋiːpt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈɛɾnstaftə fˈoːɾvˌ??f , deːn ˈalbɾɛçt zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈeːrɜlˌaʊfbɑːn tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt zaɪn ʃtˈɔlts lˈɪt dɑːrˈʊntɜ ʊm zoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ , als ɛɾ zɪç zˈɑːɡən mˈʊstə , das ɛs aɪn fɛɾdˈiːntɜ zˈaɪ . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ɛmpfˈɪntlɪç tɾˈɑːf iːn aɪn tsvˈaɪtɜ ʃlˈɑːk , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə kˌɑːm , nɑːx dɛɾ ˈal dˌiːzə tsˈaɪt hˈɪnd??ç hˈɔfnʊŋsfˌɔl zˈeːnəndɜ blˈɪk ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈiːdɜ am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt aɪn pakˈeːt , bˈaɪdə mɪt deːm ʃtˈɛmpəl : » kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən « fɛɾzˈeːən . 
das pakˈeːt ɛnthˈiːlt diː mˈɑnʊskɾˌɪptə dɛɾ bˈaɪdən klˈaɪnən ʃtˈykə , vˈɛlçə ɛɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːlɪntəndˈantən aʊf dˈɛsən ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈʊnʃ tsˈuːɡɛʃˌɪkt hˌatə ; 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˌɪntəndˌantʊrˈɑːtəs ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪçtə ˈiːn , das zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts nɑːx ɡənˈaʊɜɜ ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː iːm ˌyːbɜzˈantən , ˈyːbɾɪɡəns fˈiːlfˌax tɾˈɛflɪçən ˈaɾbaɪtən zɪç dɛn dɔx nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɛntʃlˈiːsən kˈœnə , fɔn dɛɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən zˈaɪ , das ziː an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈɛlə ʊnt ɡəvˈɪsən kɾˈaɪzən , deːnən ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃˈaʊbyːnə ˈɪmɜ rˈɛçnʊŋ tɾˈɑːɡən mˈysə , ˈanʃtˌoːs ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdən . 
das vɑːrən kˌɑlamiːtˈɛːtən , diː ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ rˈuːɪɡərən ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs ˈɪmɜhˌɪn mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡlˈaɪçmuːt hˌɛtə ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən fɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə zˈɑː ɛɾ rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ ɡlˈyk aʊf ɡlˈyk ʃˈaɪtɜn ʊnt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , als ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
bɾˈax ˌaʊx dˌiːzɜ lˈɛtstə ˈaŋkɜ , zoː mˈɔxtən diː vˈoːɡən ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt ɛɾ tsʊm ˈapɡɾˌʊnt zˈɪŋkən . 
hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən . 
ziː mˈʊstə iːm zˈɑːɡən , vˈas ziː fyːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː tˈuːn ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ . 
ʊnt ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə mˈʊstə ziː ɛs iːm zˈɑːɡən ; 
ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə mˈʊstə ɛɾ ɛs hˈøːrən . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːɾ , vˈɛlçən nˈɔøən plˈɑːn fyːɾ ˌaɪnə ˈapɛɾmˌɑlɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft ɛɾ ɛɾzˈɔnən hɑːbə . 
nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ foːrˈaʊszˌɪçt zˈaɪən ziː ɪn deːm rˌɛstoːrˈɑ̃ , das ɛɾ ɛntdˈɛkt hˌatə ʊnt iːɾ nˈuːn ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʃˈɪldɜtə , apzoːlˈuːt zˈɪçɜ . 
ɛs kˈɔmə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das ziː zɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəntstˌʊndən fˈœlɪç frˈaɪ mˈaxən kˈœnə . 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈʊmɡˌeːənt : dɛɾ plˈɑːn ɡəfˈalə iːɾ nˈɪçt ɪn ˈalən pˈʊŋktən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsə nˈɪçts ˈandərəs ʊnt bˈɛsərəs ; 
ʊnt dɑːrˈɪn hɑːbə ɛɾ zˈɪçɜ rˈɛçt : ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈystən ziː zɪç . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal vˈɔlə , das iːɾ bərˈaɪts dɛɾ nˈɛçstə zˈɔnɑːbənt ɛs vɑːrən nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə bɪs dɑːhˈɪn diː ɡəvˈynʃtə frˈaɪhaɪt bɾˈɪŋə . 
ɛs fˈɔlktə dan nɔx diː ˈanɡˌɑːbə dɛɾ ʃtˈʊndə ʊnt diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln , dˌeːrən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈalbɾɛçt ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə . 
zoː zˌɔltə iːm dɛn dɛɾ nˈɛçstə zˈɔnɑːbənt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ bɾˈɪŋən , mˈɔxtə ziː nˈuːn zˈiːk lˈaʊtən ˌoːdɜ tˈoːt . 
bərˈaɪts am mˈɪtvɔx aʊf deːm nˈaxhaʊzˌeːveːɡə fɔn deːm jˈʊŋɡeːzˌɛləndˌɪnɜ ɪm pˈɑlasthˈoːtəl hˌatə vˈɪktoːɾ ɛs bərˈɔøt , fˈɛɾnaʊ ˌaɪnə zoː vˈaɪtɡˌeːəndə fˈɔlmˌaxt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
fˈɛɾnaʊ vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː bəflˈɪsən ɡəvˈeːzən , ɡˈɑːɾ tsuː ɡəʃˈɛftɪç ! 
vˌɛn aʊf zˈaɪtə klˈoːtɪldəns dɔx ˈaləs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə , fyːɾ iːn frˈaɪlɪç zˈeːɾ bəlˈaɪdɪɡəndə rˌɛçtabeːrˈaɪ , aʊf tɾˈɔts , kˈapɾiːkə , ɡˈɔt vˈaɪs aʊf vˈɛlçə vˈaɪbɜʃrˌʊlə hɪnˈaʊslˌiːf ; 
ʃlˈɪmstən fˈaləs ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə flˌɪɾtatsjˈoːn mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈandəltə , dɛɾ jˈɑː vˈɪɾklɪç aɪn fɛɾdˈamt hˈypʃɜ kˈɛɾl vɑːɾ ; 
ʊnt klˈoːtɪldə rˈɛçt hˌatə , vˌɛn ziː bəhˈaʊptətə , fˈɛɾnaʊs hˌɛtseːrˈaɪən hˌɛtən kˈaɪnən ˈandərən tsvˈɛk , als iːn aʊf ˌaɪnə fˈalʃə fˈɛːɾtə tsuː lˈɔkən ! 
jeː mˈeːɾ zaɪn rˈaʊʃ ɪn dɛɾ kˈaltən ˈɑːbəndlˌʊft fɛɾflˈoːk , ˈʊmzˌoːmeːɾ bəfˈɛstˌɪçtə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊm ʃnˈɛlɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən ʊnt aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt mɪt klˈoːtɪldən tsuː rˈeːdən , an deːm ɛɾ ɛs dɔx vˈoːl hˌatə fˈeːlən lˈasən , ʊnt aʊf das ziː ɡəvˈiːs nˈuːɾ vˈaɾtətə . 
dan vɑːɾ diː dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ; 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ frˈiːdən ɪm hˈaʊzə ʊnt deːn kˈɔpf frˈaɪ fyːɾ diː vˈɪçtɪɡə ˈaɾbaɪt , diː iːn ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən ɪn ˈɑːtəm hˈiːlt , ʊnt an dɛɾ ˌɛkskəlˈɛnts aɪn zoː lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə nˈɑːm . 
ˈanʃtˌat klˈoːtɪldəns fˈant ɛɾ ɪm zˈɑloːn aʊf deːm tˈɪʃ nˌeːbən zˌaɪnɜ kˈaɾtə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ iːɾ zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən ɡəmˈɛldət hˌatə , ˌaɪnən tsˈɛtəl : » ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə ˈaʊsvˌɛɾts ʃpˈaɪzən . « 
vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft . 
ɛɾ vɑːɾ vˈyːtənt ; 
dɛɾ kˈaʊm fɛɾflˈoːɡənə rˈaʊʃ kˌɑːm tsuːrˈyk ; 
diː lˈɪçtən fˈaɾbən , ɪn deːnən ɛɾ ˈeːbən nɔx ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ɛɾblˈɪkt , vɑːrən ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl ɡəvˌɔɾdən , aʊf dɛɾ mɪt flˈamənlˌɛtɜn nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈɔɾt ʃtˈant : rˈaxə ! 
das zˌaɪnə rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ ˌiːrən fˈœlɪç ɡlˈaɪç kˌɑːm ; 
ɛɾ ziː hˌatə bɾyskˈiːrən vɔlən , viː ziː ˈiːn , ʊnt ziː ˌiːrən tsvˈɛk d??ç daszˈɛlbə mˈɪtəl tsuː ɛɾrˈaɪçən ɡəzˈuːxt hˌatə , viː ɛɾ deːn zˌaɪnən , dɑːrˈan dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs fˈœlɪç klˈɑːɾ : 
ziː vɔltə ɛs tsuː ˌaɪnəm bɾˈʊx tɾˈaɪbən . 
ɡˈuːt ! 
ziː zˌɔltə iːn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː tɾˈympfə zˌɔltən ɪn zˌaɪnɜ hˈant zaɪn ; 
ʊnt ziː zˌɔltə das ʃpˈiːl fɛɾlˈiːrən ! 
ʃmˈaxfɔl fɛɾlˈiːrən ! 
nˈuːn ʃˈɔøtə ɛɾ fˌɔɾ fˈɛɾnaʊs plˈɑːn , dɛɾ iːm ˈanfˌaŋs zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , tsuː deːm ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ˈɪnɜlˌɪçən ʃtɾˈɔøbən ɡəɡˈeːbən hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ; 
nˈuːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈ??ftə zoː nˈɪçt zaɪn : 
fˈɛɾnaʊ mˈʊstə dɑːrˈaʊs fˈɔɾtblaɪbən ; 
ɛɾ zˈɛlpst deːn dˌeːtɛktˈiːf ˌaŋɡaʒˈiːrən , ˌɪnstɾuːˈiːrən . 
fˈɛɾnaʊ hˌatə iːm diː ɡənˈaʊə adɾˈɛsə dɛs mˈanəs ɡəɡˈeːbən ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ʃtˈeːəndən fˈuːsəs aʊf deːn vˈeːk ; 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das ɛɾ deːn fˈiːlbəʃˌɛftɪçtən ɪn deːm ˈaʊɡən blˈɪkə tɾˈɑːf , als dˌiːzɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kˈɔmɪsˌɪoːnsɡˌɛŋə fɛɾlˈasən vɔltə . 
zɪç mɪt hˈɛɾn kɾˈyːɡɜ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt fˈiːlɜ vˈɔɾtə : dɛɾ mˈan fɛɾʃtˈant diː lˈaɪzəstə ˈandˌɔøtʊŋ . 
bərˈaɪts nɑːx fˈynf miːnˈuːtən zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç vˈaɪs jˌɛtst ˈaləs , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , vˈas ɪç tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxə . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˌan ɪç nˈɪçt an tsvˈaɪ ˈɔɾtən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zaɪn ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn diː kɔntɾˈɔlə ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç . 
diː hˈaʊptfrɑːɡə blˈaɪpt ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈɪmɜ : 
vˈas tɾˈaɪpt diː dˈɑːmə ? 
man ʃlˈɛːkt dɑː ʃtˈeːts tsvˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnɜ klˈapə . 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs : viː ɪst das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ dˈɑːmə tsuː ˌiːrən dˈiːnstboːtən ? 
ɪç fɛɾmˈuːtə , ziː ʃtˈeːən aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
das mˈysən ziː tsuː ˈɛndɜn zˈuːxən ʊnt zoː bˈalt viː mˈøːklɪç . 
aɪn pˈɑːɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪɡmˌaɾkʃtykə jeː naxdˈeːm kˌœnən dɑː vˈʊndɜ tˈuːn . 
ɛs lˈiːkt das ɡˌants ˈaʊsɜ mˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən ; 
fyːɾ mɪç zɪnt diː dˈiːnstboːtən ˈeːbən dˈiːnstboːtən . 
zˈeːɾ lˈøːplɪç . 
ˌɑːbɜ ɪm kɾˈiːɡə , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , fɛɾʃmˈɛːən ˌaʊx zˈeːɾ kɾˈɪstlɪçə fˈɛlthɜn diː ʃpˌɪoːnˈɑːʒə nˈɪçt . 
ɪç zˈɛlpst bɪn dɔx nˈɪçts ˈandərəs als aɪn ʃpˈɪoːn , zˈoːtsuːzˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst iːɾ meːtˈiːɾ . 
lˈaɪdɜ . 
ɛs ɡˈiːpt dˈeːrən , vˈɛlçə vˈeːnɪɡɜ mˈyːə mˈaxən ʊnt bˈɛsɜ rɛntˈiːrən . 
ˈʊnt , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm tˈeːmɑː zɪnt 
hˈiːɾ ʃtˈɛltə dɛɾ mˈan zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , diː fɔn vˈɪktoːɾ ˈoːnə mˈaɾktən bəvˈɪlɪçt vˌ??də . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɛɾ , viː hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ ɛs ˈaʊsdɾˌyktə , » aʊf deːm lˈaʊfəndən « ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən . 
ziː tɾˈɑːfən zɪç nɑːx vˈɪktoːɾs ˈamtsʃtʊndən ɪn deːm kafˈeː dɛs kˈaɪzɜhˌoːfs tsuː ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ kˈɛlnɜ , diː nˈɪçt vˈoːl bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , viː dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ tsuː deːm zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾkˈeːɾ kˌɑːm . 
diː tsuːzˈamənkˌynftə dˈaʊɜtən nˈɪçt lˈaŋə , ɔpɡlˈaɪç hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː bərˈɪçtən hˌatə . 
tsuːˈeːɾst : diː dˈɑːmə hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ bədˈiːntə zɪç nˈiː ˌaɪnəs ˈandərən ˈaʊsdɾˌʊks hˈɔltə zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , naxdˈeːm dɛɾ hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ diː vˈoːnʊŋ fɛɾlˈasən , bɾˈiːfə fɔn deːm pˈɔstamt ˌɛnˈɛɾ. tsˈeːn pˈɔstə rɛstˈantə , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪmɑːl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə am ʃˈaltɜ ɡəʃtˈandən , iːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəzˈeːən , als iːɾ dɛɾ bɾˈiːf ˈaʊsɡəhˌɛndɪçt vˌ??də , lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ diː ʃˈɪfrə nˈɪçt fˈœlɪç hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , dˈɛsən ˈeːɾstə zˈɪlbə bˈal vɑːɾ balnˈaxt fɪlˈaɪçt ˌoːdɜ balˈɑːbənt vɑːɾʃˈaɪnlɪç das lˈɛtstərə . 
dan nɑːx hˈaʊzə , deːn bɾˈiːf tsuː bəˈantvɔɾtən ; 
dan tsuː deːm bɾˈiːfkastən an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ nˈaxbɑːɾstɾˌɑːsə . 
dan kˈɔmɪsˌɪoːnsvˌeːɡə ɪn diː ʃtˈat ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡə , viː ɛɾ tsˈuːɡeːbən mˈysə ; 
hˈɔøtə frˈaɪlɪç ˌaɪnə mˈeːɾ als fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈafɛːrə . 
hˈiːɾ fˈɔlktə ˌaɪnə ɡənˈaʊə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn deːm rˌɑ̃deːvˈuː ɪn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaleːrˈiː . 
diː zˈaxə vˈyɾdə ɛntʃˈaɪdənt zaɪn ˈoːnə das hɪntsˈuːkˌɔmən ˌaɪnəs pˈɑːrəs : jˈʊŋə dˈɑːmə ʊnt ˌɔfiːtsˈiːɾ , tsvˈaɪfəlˌoːs bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zoː bəfrˈɔøndət ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt dɛɾ dˈɑːmə ʊnt deːm hˈɛɾn , das ˌaɪnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , zɪç ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː tsuː tɾˈɛfən , mˈɪndəstəns nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zˈaɪ . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːɾ ɡənˈaʊən ʃˈɪldərˌʊŋ ɪn deːm hɪntsˈuːɡəkˌɔmən pˈɑːɾ zoːfˈɔɾt ʃtˌeːfanˈiː ʊnt hˈɛɾn fɔn lˈʊkoːf ɛɾkˈant hˌatə , vɑːɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , dɛs hˈaʊptmans fɛɾvˈɛndʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ɛmpfˈoːlənən fɛɾvˈantən kadˈɛtən ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , tsuː dˌiːzəm ɡəfˈɑːrən , ˈɔfənbˌɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən : 
hˈɛɾ fɔn lˈʊkoːf , als ɛɾ viː tsuːfˈɛlɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf dˌiːzə bəvˈʊstə bəɡˈeːɡnʊŋ bɾˈaxtə , hˌatə ɡəvˈiːs aʊf foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt zɪç zoː dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ˈaʊsɡədɾˌykt , man kˈɔntə , vˌɛn man vɔltə , aʊf aɪn rˌɑ̃deːvˈuː tsuː fˈiːrən ʃlˈiːsən . 
ˌaʊs fˈ??çt , lˈʊkoːf , deːn ɛɾ jˌɛtst aʊf klˈoːtɪldəns zˈaɪtə ɡlˈaʊptə , tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə kˈaɾtən blˈɪkən tsuː lˈasən , vɑːɾ ɛɾ fɔn deːm hˈaɪklən tˈeːmɑː ˈalsbalt aʊf aɪn ˈandərəs , ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçəs ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
das vɑːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn . 
dɛɾ ˈaxtɛːɡˌɪɡə kˈampf mɪt ˌaɪnəm zoː ɛntʃlˈɔsənən ɡˈeːɡnɜ , viː klˈoːtɪldə , hˌatə vˈɪktoːɾs nˈɛɾvən dɔx mˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən , als zaɪn ʃtˈɔlts tsˈuːɡeːbən vɔltə . 
ˌʊntɜ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaneːmbˌɑːrən bədˈɪŋʊŋən hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən ; 
diː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt dɛɾ tsʊm ɡɾˈøːsərən tˈaɪl ˌɪndɪfeːrˈɛntən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ iːm tˈɛːklɪç mˈɪttaɪltə , dˈiːntə ˈeːɜ dɑːtsˈuː , zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtlʊst ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ zˈɔnɑːbənt , aʊf deːn tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈɪntɜvˌalən ʃtˈatfɪndəndən knˈaɪpɑːbəndə dɛɾ ˈaltən hˈɛrən zˌaɪnəs bˈɔnɜ kˈɔɾps fˈiːl . 
fyːɾ iːn ˈɪmɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə . 
diː ʃtˈuːdəntˌɛntsaɪt ɡˈalt iːm als das pˌaradˈiːs zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ˌaʊx hˌatən dˌiːzə tsuːzˈamənkˌynftə ˌaɪnə pɾˈaktɪʃə zˈaɪtə , dˌeːrən vˈɛɾt ɛɾ fˈœlɪç tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə . 
ˌʊntɜ deːn kˈɔɾpsbɾyːdɜn bəfˈandən zɪç hˈoːx ʊnt hˈœkstɡɛʃtˌɛltə bəˈamtə , mɪt deːnən zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən ʊnt aɪn bəhˈɑːklɪçfrˈaɪmyːtˌɪɡəs vˈɔɾt ˈaʊstsuːtˌaʊʃən , ˈeːbənzˌoː ˈanɡənˌeːm , viː fˈoːɾtˌaɪlhaft vɑːɾ . 
zaɪn ʃpˌeːsɪˈɛlɜ hˈoːɜ ʃˈɛf fˈeːltə zˈɛltən baɪ dˌiːzən zˌympoːzˈiːən , ʊnt ɡˈɛstɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk hˌatə ɛɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən mɪt frˈɔøntlɪçəm kˈɔpfnɪkən tsuː iːm ɡəzˈɑːkt : 
nˈuːn , lˈiːbɜ zˈɔɾbɪts , viːɾ zˈeːən ʊns dɔx mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ; 
ʊnt ɛɾ , zɪç fɛɾbˈɔøɡənt , ɡəˈantvɔɾtət : ɡəvˈiːs , ˌɛkskəlˈɛnts . 
vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɡəvˈeːzən , ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ɡˈaɪstɛsfɜvˌantən ˌoːdɜ dɔx ɡəzˈɪnʊŋsɡlˌaɪçən kɔlˈeːɡən ˌyːbɜ deːm ɡlˈɑːzə dˌiːzən ʃlˈɪmən hˈɑːdɜ miːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ˈɑːbənt vˈyɾdə iːm vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪn dɛɾ kɔnfeːrˈɛnts mɪt hˈɛɾn kɾˈyːɡɜ ɛɾvˈɛːntə ɛɾ tsuːfˈɛlɪç zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən fyːɾ deːn ˈɑːbənt . 
dɛɾ dˌeːtɛktˈiːvə rˈiːp zɪç das kˈɪn . 
diː dˈɑːmə vˈaɪs , vˈas ziː fˈoːɾhˌɑːbən ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
jˈɑː . 
vˈɛshalp ? 
ʊnt dˌiːzə zˈɪtsʊŋən pflˈeːɡən lˈaŋə tsuː dˈaʊɜn ? 
ɪç kˈɔmə zˈɛltən fˌɔɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
mˈançmɑːl ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ . 
hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , hˈɔøtə ˈɑːbənt pasˈiːɾt ˈɛtvɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈiːk das blˈuːt ɪn diː ʃtˈɪɾn . 
ziː hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndərən ˈanhˌalt ? 
frˈɑːktə ɛɾ fˈast hˈɛftɪç . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ ; 
ɛsɪst das ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç . 
dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː dˈɑːmə hˌɑːbən zɪç zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
das ɪst zˈɪçɜ . 
miːɾ ɪst nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zˈɪçɜ , das ziː dɑːtsˈuː hˈɔøtə ˈɑːbənt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈuːxən vˌɛɾdən ; 
fˈiːlmˌeːɾ bərˈaɪts fɛɾˈapɾˌeːdət hˈɑːbən . 
vˈoːtsuː ˌaʊx zˈɔnst diː rɛstˈantən bɾˈiːfə ? 
ɪç hɑːbə mɪç tsuː fˈɛst ˌaŋɡaʒˈiːɾt , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
ɪç kˌan nˈɪçt tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . 
vˈyɾdə ˌaʊx tsuː nˈɪçts dˈiːnən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˌeːtɛktˈiːvə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
viːɾ vɔlən dɔx aɪn rˌeːzʊltˈɑːt . 
ɪç kˌan nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən : 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈɪŋt ʊns ˌaɪnəs . 
ɪn vˈɪktoːɾs zˈeːlə bəɡˈan aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈampf . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das bəfˈyɾçtʊŋən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ zɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən vˈeːɾtə , ɪn deːnən ɛɾ , ʃˈiːn iːm ˈaɪnmˌɑːl diː lˈeːbənsˌɔnə aɪn vˈeːnɪç hˈɛlɜ , nˈuːɾ nˈaxtɡɛspənstɜ zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈœɾtən fˌantazˈiː zˈɑː , vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌɛɾdən kˈœntən , vɑːɾ iːm ʃˈaʊdɜhˌaft . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə : dɛɾ mˈan hˌatə rˈɛçt : 
diːs mˈʊstə tsuː ˌaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːt kˈɔmən . 
zˌaɪnə nˈɛɾvən hˈiːltən ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs . 
ʊnt zˌaɪnə dˈeːvɪsə vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ vˈɑːlʃpɾʊx tˈeːoːdˌoːɾ kˈœɾnɜs ɡəvˈeːzən : » dˈ??ç ! « 
vɑːɾ das vˈɔɾt dˈɔx , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɪn jˈeːdəs ʃtˈambʊx dɛɾ frˈɔøndə ʃrˈiːp , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zaɪn ʃpˈɪtsnɑːmə ɡəvˌɔɾdən ! 
vˈas ˈalzoː vɔlən ziː , das ɪç tˈuːn zˌɔl ? 
frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ dˈʊmpfən pˈaʊzə . 
rˈuːɪç ɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ , ʊnt miːɾ nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst zˈɑːɡən , vˌoː das ɪst , dɑːmˈɪt ɪç ziː ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈaləs dˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxən ɪç mˈaɪnə : hɛrˈaʊsrˌuːfən lˈasən kˌan . 
vˈɪktoːɾ hˌɛtə deːn mˈan am lˈiːbstən mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪn das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ʃtˈat dˈɛsən nˈantə ɛɾ mɪt lˈaɪtlɪç ɡˈuːt ɡəʃpˈiːltɜ rˈuːə das loːkˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː fˈɪndən zaɪn vˈyɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə , zˌaɪnən hˈuːt nˈeːmənt : 
ɛs vˌɪɾt fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl hˈɛɾnax nˈɪçt fɔn ˌiːnən hˈøːrən , ɪç zˈaɪ ʃˈʊlt dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , das viːɾ tsuː kˈaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən zɪnt . 
am ʃlˈuːs dɛs hˈɔøtə , viː jˌɛtst ˈɪmɜ , ʃvˈaɪɡzɑːmən mˈɪtaɡmˌɑːləs frˈɑːktə ɛɾ klˈoːtɪldə : 
hast duː fyːɾ deːn ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs fˈɔɾ ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
fɪlˈaɪçt fˈɑːrə ɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ʃtˌeːfanˈiː . 
ɛɾ vɔltə ˈantvɔɾtən : ɪç vˈynʃə , ɪç bəfˈeːlə , das duː tsuː hˈaʊzə blˈaɪpst ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈaltən iːɾ jˌɛtst nɔx zˌaɪnə vˈynʃə ? 
ʊnt ˌaɪnəm bəfˈeːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈyɾdə ziː iːm ɪns ɡəzˈɪçt ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
ˈalbɾɛçts nˈɛçstə zˈɔɾɡə vɑːɾ ɡəvˈeːzən , zɪç ɪn deːm rˌɛstoːrˈɑ̃ ˌaɪnəs zˌeːparˈɑːtən kˌɑbiːnˈɛts tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɛs hˌɛtə zoː ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə nˈɪçt bədˈ??ft : zˈɛmtlɪçə fˈiːɾ , dɛrɜ zɪç das loːkˈɑːl rˈyːmtə , ʃtˈandən tsuː zˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən ˈaʊfənthˌalt fɛɾʃpɾˈɑːx frˈaɪlɪç kˈaɪnəs : diː tˈɑpətən tsˈaɪktən hˈɛːslɪçə , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn fˈɔøçtɪçkˌaɪt hˈɛryːrəndə flˈɛkə ; 
diː ˌyːbɜtsˈyːɡə dɛɾ ˈaltən , ˈʊnʃˌøːnən mˈøːbəl bədˈɛŋklɪçə rˈɪsə , ɪn deːn ˈapɡəʃˌɑːptən tˈɛpɪçən klˈaftən ɡɾˈoːsə lˈœçɜ ; 
diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs ʃˈɛːbɪɡən , fɛɾmˈaʊzɜtən kˈɛlnɜs , aɪn tsvˈaɪtɜ lˈiːs zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt blˈɪkən das zɪç baɪ fˈɔlɜ bəlˈɔøçtʊŋ ˈaləs fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt vˈʊndɜʃˌøːn ˈaʊsnˌeːmə , klˈaŋ nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç . 
ʊnt dan , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , viːɾ lˈeːɡən aʊf diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt ; 
ˌʊnzɜ rˈuːm zɪnt ˌʊnzrə kˈyçə ʊnt ˌʊnzɜ kˈɛlɜ . 
aɪn ʃvˈaxɜ tɾˈoːst fyːɾ ˈalbɾɛçt , deːm dɛɾ zˈɪn vˈɑːɾlɪç nˈɪçt nɑːx ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʃtˈant , ʊnt dɛɾ nˈuːn dɔx aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs mɪt deːm ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ˈaltən ˌyːbɜ das zˈuːpɜ fɛɾhˈandəln mˈʊstə . 
vɑːɾ dɔx das zˈuːpɜ dɛɾ rˈɛçtstiːtəl , aʊf deːn hˈɪn ɛɾ zɪç deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən kˌɑbiːnˈɛt ɛɾkˈaʊftə ! 
klˈoːtɪldəns rˈɑːt fˈɔlɡənt , bəʃtˈɛltə ɛɾ dɾˈaɪ kˈuːvɜts : fyːɾ zɪç , zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt dˌeːrən bɾˈuːdɜ . 
ɛɾ vˌɛɾdə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fˌɔɾ nˈɔøn kˈɔmən , zɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ˈaləs ɪn ɡəvˈynʃtɜ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə bətˈɔøɜtə , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɛɾdə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɔfən zˈeːən . 
ʊm zɪç klˈɑrɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ fyːɾ zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən am ˈɑːbənt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt aɪn pˈɑːɾ kɔlˈeːɡən fˈoːɾɡəʃˌytst . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk aʊfs hˈɛftɪçstə , als am zˈɔnɑːbənt fˈoːɾmˌɪtɑːk dɛɾ diːrˈɛktoːɾ d??ç deːn ʃˈʊldɪənɜ hɛrˈʊmzˌɑːɡən lˈiːs : ɛɾ mˈysə diː fyːɾ hˈɔøtə nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛɾ ʃtˈʊndən ˈanbərˌaʊmtə kɔnfeːrˈɛnts aʊf deːn ˈɑːbənt fɛɾlˈeːɡən ʊnt bˈɪtə diː hˈɛrən kɔlˈeːɡən ʊm pˈyŋktlɪçəs ɛɾʃˈaɪnən , dɑː zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə tsuːɾ bərˈɑtʊŋ , rˈɛsp . 
tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ʃtˈɛndən , ʊnt diː zˈɪtsʊŋ foːrˈaʊszˌɪçtlɪç ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vˌɛɾdə . 
ˈalbɾɛçt kˈantə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ˌaɪnəs dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən dˈɪŋə . 
dɛɾ zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən zˈɔɾɡə ɛmpfˈoːlənə ʊnt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə jˈyŋstə zˈoːn dɛs zˈuːdənbˌ??ɡʃən hˈaʊzəs vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡˈuːt ɡəhˈaltən , ɪn zˌaɪnə ˈanɡəvˌoːntə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt tsuːrˈykɡəfˌalən ʊnt hˌatə zɪç fɛɾɡˈeːən ɡˌeːɡən diː ʃˈʊldɪskɪplˈiːn tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , diː nˈɪçt ˈʊnɡəˌɑːndət blˈaɪbən dˈ??ftən . 
diː vˈɑːɡə ʃvˈaŋktə nˈuːɾ nɔx tsvˈɪʃən dɛɾ rˌeːleːɡatsjˈoːn ʊnt deːm kɔnzˈiːliːˌʊm abˈɔøndiː . 
ˈalbɾɛçt hˌatə zɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət , hˈɔøtə mˈɪtɑːk fyːɾ das mˈɪldərə ˈ??taɪl tsuː plaɪdˈiːrən , zoː hˈɔfənt , deːm vˈyɾdɪɡən mˈanə , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ɛɾ als frˈɔønt dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾkˈeːɾtə , das ˈɔøsɜstə ɛɾʃpˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə hˌatə ɛɾ mɪt deːm ˌyːbɜ deːn nˈɔøən ʃlˈɑːk ɡˌants ɡəbˈɔøktən fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt vɑːɾ fɔn iːm dɛs ˈɪnɪçstən dˈaŋkəs ɪm foːrˈaʊs fɛɾzˈɪçɜt vˌɔɾdən . 
vˈas nˈuːn bəɡˈɪnən ? 
dɛɾ kɔnfeːrˈɛnts fˈɛɾn blˈaɪbən , ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç ; 
diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt klˈoːtɪldə vɑːɾ nˈɪçt rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən , dɑː ziː hˈɔøtə kˈaɪnən bɾˈiːf mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtətə , ˈalzoː ˌaʊx aʊf deːm pˈɔstamt nˈɪçt nˈaxfrɑːɡən vˈyɾdə , ˈʊnt , diːrˈɛkt an ziː tsuː ʃrˈaɪbən , das tˈɔørə ɡəhˈaɪmnɪs jˈeːdəm blˈøːdən tsuːfˈal pɾˈaɪsɡeːbən hˈiːs . 
ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən rˈatloːzˌɪçkaɪt dˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , ˈɑdələs ˌoːdɜ ʃtˈeːfanˌiːs fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˈantsuːrˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə hˌatə iːm ɡəʃrˈiːbən , viː klˈɛːklɪç iːɾ fɛɾzˈuːx , diː ɛɾʃtˈeːrə ɪn iːɾ ˌɪntərˈɛsə tsuː tsˈiːən , ˈapɡəlˌaʊfən zˈaɪ ; 
ʊnt ˌiːrə klˈɑːɡə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt , diː iːɾ ʃtˌeːfanˈiː ɡəhˈaltən , vɑːɾ nɔx baɪ iːm ɪn tsuː frˈɪʃɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
viːdɜʊm ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə ˈɪmɜ ziː zˈaɪ , vˈyɾdə , jˈɑː viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌant kˈɔntə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ rɪskˈiːɾtə , blˈiːp ɛɾ dɛɾ kɔnfeːrˈɛnts fˈɛɾn , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə dˈɪskɪplˌiːnɑːrˌʊntɜzˈuːxʊŋ , fɪlˈaɪçt ʃlˈɪmərəs . 
dˈɛnɔx , hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪnə vˈɑːl . 
ɛɾ vɔltə , ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , aɪn bˈɪlət an deːn diːrˈɛktoːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt aɪn plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtənəs , hˈɛftɪɡəs ˌʊnvˌoːlzˌaɪn fˈoːɾʃˌytsən . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ zˌɔltə diː kɔnfeːrˈɛnts bəɡˈɪnən ; 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ fɛɾlˈiːs ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , zɪç nɑːx deːm rˌɛstoːrˈɑ̃ aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
klˈoːtɪldəns rˈɑːt fˈɔlɡənt , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə dɾˈɔʃkə aʊf tsˈaɪt ɡənˈɔmən , ɪn dɛɾ ziː ˌaʊx diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə rˈykfɑːɾt ˈantɾˌeːtən vɔltən , vˌɛːrənt ziː diː , mɪt dɛɾ ziː zˈɛlpst kˈɔmən vˈyɾdə , ˈaplˌoːntə . 
dɛɾ dˈʊŋklə ˈɑːbənt vɑːɾ vˈɪndɪç ʊnt kˈalt . 
aɪn frˈyːɜ ʃnˈeː ʃtˈøːbɜtə ɪn dɛɾ lˈʊft , bˈɪldətə ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt dɑː aʊf deːm ʃvˈaɾtsən , nˈasən bˈoːdən vˈaɪslɪçə ʃtɾˈaɪfən . 
diː ʃˈaʊseː ʃˈiːn ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
zˈɛltən ˈaɪnmˌɑːl , das aɪn fɛɾʃpˈɛːtətəs lˈastfuːɾvˌɛɾk ˌoːdɜ aɪn pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən foːrˈyːbɜrˌasəltə . 
diː lˈɪçtɜ ɪn deːn lˈɑtɜnən an deːn vˈɛɡzaɪtən flˈakɜtən tɾˈybzeːlˌɪç ; 
ɪn ˌiːrəm mˈatən ʃˈaɪn ʃtˈandən diː kˈɑːlən bˈɔømə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks viː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə mˈaʊɜn . 
als diː dɾˈɔʃkə deːn bˈoːɡən dɛɾ ʃtˈatbɑːn pasˈiːɾtə , dˈɔnɜtə ɡərˈɑːdə aɪn ˈɛkstɜnɜ tsˈuːk dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , ɪn ˈalbɾɛçts bəklˈɔmənəm hˈɛɾtsən deːn zˈɔøftsəndən vˈʊnʃ ɛɾvˈɛkənt : 
ɛɾ zˈɛːsə ɪn deːm tsˈuːɡə mɪt iːɾ , ʊnt ziː flˈøːən hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə , vˈaɪtə vˈɛlt aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌeːɾ . 
nˈuːn aɪn lˈeːphaftərəs tɾˈaɪbən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , lˈɪçtɜ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt lˈɛːdən dɛɾ hˈɔøzɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt dɑː hˈiːlt diː dɾˈɔʃkə fˌɔɾ deːm rˌɛstoːrˈɑ̃ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə jˈɛmɜlˌɪç ɡəfˈɑːrən ʊnt ˈalbɾɛçt vˈyɾdə iːn ɡˈɛɾn ɛntlˈasən hˈɑːbən , vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ tsuː hˈandəln . 
ɪn deːm ˈʊnvˌoːnlɪçən , ʃlˈɛçt ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl dɛs rˌɛstoːrˈɑ̃ ʃpˈiːltən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɾˈaɪ mˈɛnɜ kˈaɾtən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈɑːs aɪn jˈʊŋəs pˈɛːɾçən , ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɛçənt , diː kˈœpfə dˈɪçt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
ɛs mˈɔxtə aɪn ʃtuːdˈɛnt mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈiːzɛtə zaɪn , ˌoːdɜ aɪn hˈandlʊŋskˌɔmɪs mɪt zˌaɪnɜ flˈamə . 
ˈalbɾɛçt hˌatə zɪç nˈɪçt ˈandɜs ɡədˈaxt , als das ɛɾ das loːkˈɑːl lˈeːɾ fˈɪndən vˌɛɾdən , viː diː bˈaɪdən ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
ɛs vɑːɾ das tsvˈaɪfəlˌoːs ˌaɪnə ɡˌants vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈannˌɑːmə ɡəvˈeːzən ; 
dˈɛnɔx ˈɛɾɡɜtə iːn diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃən , an deːnən nˈuːn ˌaʊx klˈoːtɪldə , vˌɛn ziː kˌɑːm , foːrˈyːbɜ mˈʊstə ; 
tsuː deːn kˌɑbiːnˈɛtən kˈɔntə man nˈuːɾ d??ç deːn zˈɑːl ɡəlˈaŋən . 
dɛɾ kˈɛlnɜ ʃlˈ??ftə iːm ɛntɡˌeːɡən ɪn deːmzˈɛlbən , fɔm lˈaŋən ɡəbɾˈaʊx ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡlˈɛntsəndən frˈak , mɪt deːmzˈɛlbən zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənən lˈɛçəln aʊf deːm ʃlˈɛçt razˈiːɾtən , dˈɪkən , dˈʊmpfˈɪfɪɡən ɡəzˈɪçt : tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ hˈɛɾʃaftən zˈaɪ ˈaləs bərˈaɪt . 
ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , diː zɪç nˈɪçt vˈoːl rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən lˈiːs , dɑː ɪn deːm kˌɑbiːnˈɛt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈasflamə bɾˈantə ʊnt dɛɾ rˈʊndə tˈɪʃ fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː ˈʊnɡədˌɛkt ʃtˈant , ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ɪn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən , dˈʊmpfɪɡən ɡəmˈax vɑːɾ , viː ɛs ˈalbɾɛçt baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs dˈɛsveːɡən deːn mˈan hˈɛftɪç ˈan , deːn das ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs zˌaɪnəm flˈɛɡmɑː bɾˈaxtə ; 
ˈalbɾɛçt mˈʊstə frˈoː zaɪn , als dɛɾ mˈan nˈuːn vˈɪɾklɪç tˈɪʃtʊx , zˈɛɾviːtən , tˈɛlɜ , ɡlˈɛːzɜ , mˈɛsɜ , ɡˈɑːbəl , lˈœfəl ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn lˈaŋzɑːm hɛɾbˈaɪtɾˌuːk ʊnt ˌaɪnə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌeːleːɡˈant ˈaʊsɡəʃtˌatətə , kˈaʊm fˈœlɪç zˈaʊbərə tˈɑfəl ˈɛntlɪç tsuː ʃtˈandə kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət , das ɛɾ klˈoːtɪldən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn hɪnˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ diː vˈaɪnə bətsˈaɪçnət , diː man bərˈaɪt tsuː hˈaltən hɑːbə . 
diː ˈaʊsvˌɑːl vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçə vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɪn vˈɛlçəm diː dˈyɾftɪçkˌaɪt dɛɾ kˈaɾtə mɪt dɛɾ pɾˌɑːleːrˈaɪ dɛs kˈɛlnɜs fɔn deːm bərˈyːmtən ɡɾˈoːsvˈaɪnlɑːɡɜ dɛs rˌɛstoːrˈɑ̃ ʃtˈant , fˈiːl iːm bərˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aʊf ʊnt ˈap , frˈœstəlnd ɪn deːm ˈaɪzɪɡən tsˈuːɡvɪnt , vˌɛːrənt iːm dɛɾ kˈɔpf bɾˈantə . 
nˈɔølɪç an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə hˌatə ɛɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ kˈɛltə ɡəʃpˈyɾt . 
nˈɔølɪç ! kˈɔntə das vˈɪɾklɪç fˌɔɾ nˈuːɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ˌɑːbɜ viː fˈɔlɜ zˈɔɾɡən ʊnt kvˈɑːlən vɑːrən dˌiːzə tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən ! 
viː ʃlˈafloːs diː nˈɛçtə ! 
ʊnt jˌɛtst dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zaɪn bˈɪlət ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾ zˈɑː , viː zɪç diː hˈoːə ʃtˈɪɾn dɛs mˈanəs fˌɔɾ tsˈɔɾn rˈøːtətə . 
ʊnt dan fˈiːl iːm ˈaɪn , voːrˈan ɛɾ mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən ɡədˈaxt hˌatə : 
dɛɾ ɛntɾˈystətə kˈœnə deːn ʃˈʊldɪənɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʃˈɪkən , iːm zˈɑːɡən tsuː lˈasən : 
ɪn ˌaɪnəm fˈalə fɔn zˈɔlçɜ dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dˈyɾfə man nˈɪçt kɾˈaŋk zaɪn , ʊnt ɛɾ mˈysə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən kˈɔmən . 
vˌɛn ɛɾ ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk fˈyːrə , klˈoːtɪldən aɪn bˈɪlət hˈɪntɜ lˈasənt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːɾ kˈ??ts diː zˈaxlɑːɡə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə ʊnt ziː bˈɑːt , iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən ? 
ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ : ɛs fˈeːltən nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən an nˈɔøn . 
diː kɔnfeːrˈɛnts hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəvˈɛːɾt ; 
bɪs ɛɾ diː ʃˈuːlə ɛɾrˈaɪçtə , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ tˌiːɾɡaɾtˌɛnstatsjˈoːn ˌaʊs diː ʃtˈatbɑːn bənˈʊtstə , mˈʊstə mˈɪndəstəns vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈeːən . 
ɛs hˌatə kˈaɪnən zˈɪn ; 
ʊnt dɑː kˌɑːm ˌaʊx ʃˌoːn klˈoːtɪldə . 
ɛɾ hˈoːp diː dˈɪçtfɜʃlˌaɪɜtə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt fˈyːɾtə ziː an zˌaɪnəm ˈaɾm d??ç deːn zˈɑːl dɛs rˌɛstoːrˈɑ̃ nɑːx deːm kˌɑbiːnˈɛt . 
ɛs ɡˈɪŋ zoː ʃnˈɛl ; 
ɛɾ dˈ??ftə hˈɔfən , das ziː diː ɡɾˈʊpə dɛɾ ʃpˈiːlɜ ʊnt das kˈoːzəndə pˈɛːɾçən ɪm zˈɑːl nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ˌaʊx mˈaxtə ziː , als ɛɾ iːɾ ɪn deːm kˌɑbiːnˈɛt hˈuːt ʊnt mˈantəl ˈaplˌeːɡən hˈalf , nˈuːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ ; 
nˈɑː , ʃˈats , ɪn ˌaɪnəm fˈeːnpalˌast zɪnt viːɾ hˈiːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , das hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ɛs vɑːɾ zoː lˈiːp fɔn iːɾ , ʊnt ziː zˈɑː ɪn deːm ˌeːleːɡˈantən , ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə , mɪt deːn fɔn dɛɾ kˈɛltə rˈoːzɪç ˌyːbɜhˈaʊxtən vˈaŋən ɛnttsˈykənt ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈuːs , deːn ziː iːm dan ɡˈɑːp , dˈɔøçtə iːm zˈɛltzɑːm kˈyːl . 
ɛs blˈiːp ˌaʊx baɪ deːm ˌaɪnən , dɑː dɛɾ kˈɛlnɜ jˌɛtst hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb aʊf diː dɾˈɪtə hˈɛɾʃaft ɡəvˈaɾtət vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
klˈoːtɪldə bɾˈaxtə das mˈɛːɾçən fɔn deːm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɪn deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən zˈaɪ , ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals nˈaxkɔmən vˌɛɾdə , mɪt zˈɔlçɜ rˈuːə fˈɔɾ , das ˈalbɾɛçt aɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ fˈasʊŋ vˈiːdɜ ɡəvˈan , diː ɛɾ fˈast ɡˌants fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ziː hˌatən plˈats ɡənˈɔmən : 
klˈoːtɪldə aʊf deːm fɛɾʃlˈɪsənən zˈoːfɑː , ɛɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bɾˈyçɪɡən ʃtˈyːlə , ʊnt das mˈɑːl kˈɔntə zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈeːmən . 
aɪn mˈɑːl , das ˌaɪnən ɡˈuːɾmant hˌɛtə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈaɪbən mˈysən . 
diː ɡərˈɪçtə , vˈɛlçə dɛɾ mˈan ɪm fˈɛtɡlɛntsəndən frˈak , ˌaɪnə ˈʊnzˌaʊbərə zˈɛɾviːtə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , mɪt bədˈɛçtɪɡɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt ɪn ˈɛntlˌoːzən tsvˈɪʃənrˌɔømən ˈaʊftɾˌuːk , ɛɾvˈiːzən zɪç als ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ , diː vˈaɪnə vɑːrən fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtəstən zˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən am tˈɪʃ hˌatən vˈɪçtɪɡərəs tsuː tˈuːn , als aʊf ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuː ˈaxtən : 
dɛɾ kˈɛlnɜ mˈɔxtə nɑːx deːn ˈeːɾstən ɡˈɛŋən diː ˈʊnbərˌyːɾtən ʃˈysəln nˈuːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən , vˈas zˌaɪnən ɡlˈaɪçmuːt kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ɛɾʃˈytɜn ʃˈiːn . 
klˈoːtɪldə mˈaxtə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ lˈaxənt ; 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl an dˌiːzəm ˈɑːbənt , das ziː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt tsˈaɪktə . 
viː zˌɔltə ziː ˌaʊx vˈoːl hˈaɪtɜ zaɪn , vˌɛn ziː an ˌiːrə lˈɑːɡə dˈɛŋkə , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə pɾeːkˈɛːrɜ vˌɛɾdə ! 
zaɪt dɛɾ bəkˈantən skˈeːnə dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktən rˌeːkɔɡnɔssˈiːrʊŋ hɑːbə ˈɑdələ diː kˈuːrɪˌoːzəstə mˈiːnə ˈanɡənˌɔmən : hˈalp ˈʊnhaɪlʃvˌɑːnəndə kasˈandɾɑː , hˈalp bˈaɾmhɜtsˌɪɡə zˈɑmarˌiːtərˌɪn ; 
tsuː ʃtˌeːfanˈiː vˈɑːɡə ziː ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ɡˈeːən , ˌaʊs fˈ??çt , ɛs kˈœnə tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈantʃlaksfˌɔɾdərˌʊŋ kˈɔmən ; 
bəkˈantə hɑːbə ziː zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən kˈaɪnə ɡəzˈeːən , dɑː iːɾ mˈan zɪç vˈaɪɡərə , ɡəzˈɛlʃaftən mɪt iːɾ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ziː kˈaɪnə lˈʊst hɑːbə , iːɾ ʃtɾˈoːvɪtvəntˌuːm d??ç diː vˈɛlt ʃpatsˈiːrən tsuː fˈyːrən . 
ˌaʊx mˈysə ɛs bˈɪnən kˈ??tsəm ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ˌiːrəm mˈanə tsuː ˌaɪnɜ kˈɑtastɾˌoːfə kˈɔmən ; 
das ɛs zoː blˈaɪbə , viː jˈɛtst , zˈaɪ ˈaɪnfˌax ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
ziː tɾˈɑːɡə zɪç zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən mɪt deːm plˈɑːnə , ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə ˌiːrə ˈɛltɜn aʊf deːm ɡˈuːtə tsuː bəzˈuːxən , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , deːn bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuː ɛntɡˈeːən , deːnən ziː ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪ , vˌoː ˌiːrə bəkˈantən nɑːx hˈʊndɜtən tsˈɛːltən , diː jˌɛtst jˈeːdənfˌals nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ hˌɛtən , als das tsɛɾvˈyɾfnɪs mɪt ˌiːrəm ɡˈatən tsuː kɔmɛntˈiːrən . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ das ! 
ˌɑːbɜ ziː hɑːbə diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː bəvˈaxt vˌɛɾdə . 
ɡˈɛstɜn bərˈaɪts tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə , als ziː ˌiːrən bɾˈiːf fɔn dɛɾ pˈɔst hˈɔltə , hɑːbə ziː dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç jˈeːnəs ˌɪndiːvˈiːdiːˌʊm bəmˈɛɾkt , das ɪn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaleːrˈiː zoː ˈaɪfrɪç diː tsˈaɪçnʊŋən ʃtuːdˈiːɾtə . 
dan zˈaɪ ziː tsuː ɡˈɛɾzoːn ɡəfˈɑːrən ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə das ɡəʃˈɛft fɛɾlˈasən , dɑː ʃtˈeːə dɛɾ mˈɛnʃ vˈiːdɜ an ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈaʊfɛnstɜ , ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ dˈɔɾt ˈaʊsɡəʃtˌɛltən rˈoːbənʃtˈɔfə fɛɾzˈʊŋkən . 
das kˈœnə kˈaɪn tsuːfˈal zaɪn . 
ʊnt tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk mˈysə ziː nˈuːn nɔx zˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf deːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːɾ diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ hˈɔøtɪɡən tsuːzˈamənkˌʊnft mˈɪtɡətˌaɪlt fɛɾlˈiːrən . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hɑːbə ziː iːn nɔx ɡəhˈɑːpt , das vˈɪsə ziː bəʃtˈɪmt . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , als ziː iːn fˌɔɾ deːm tsuːbˈɛtɡeːən fɛɾbɾˈɛnən vɔltə viː ziː ɛs mɪt ˈalən zˌaɪnən bɾˈiːfən ɡətˈɑːn zˈaɪ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəblˈiːbən , tɾˈɔtsdəm ziː diː hˈalbə nˈaxt nɑːx iːm ɡəzˈuːxt . 
ɛs zˈaɪ iːɾ fˈœlɪç rˈɛtzəlhˌaft . 
ziː tsˈɪtərə fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , ɛɾ kˈœnə dɔx vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxən ʊnt ɪn diː hˈɛndə ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ fˈalən , dɛɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tɾˈaʊə . 
ziː tɾˈaʊə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnəm mˈɛnʃən mˈeːɾ . 
das ˈaləs kˌɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən zoː ɡəvˈant ʊnt tsˈiːɾlɪç , diː ɡɾˈɑtsiːˌøːzə fˈɔɾm hˌɛtə ˈalbɾɛçt ɛnttsˈykən kˈœnən , vˈɛːrə dɛɾ ˈɪnhalt nˈɪçt zoː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dan , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ziː vˌɛɾdə ʃlˈiːslɪç aʊf das ˌaɪnə , vˈas ziː als ˈɛntɡˌyltɪɡə bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːlɛnt ɛɾzˈeːnə , vˈeːnɪçstəns hˈɪndɔøtən , fˈant ɛɾ zɪç ɡətˈɔøʃt . 
ziː nˈɪptə , als ziː iːɾ klˈɑɡəlˌiːt bəˈɛndət , an deːm mˌiːzeːrˈɑːblən zˈɛkt , dɛɾ lˈɛŋst das lˈɛtstə zˌaɪnɜ ʃpˈɛːɾlɪçən ʃˈaʊmblɛsçən hˌatə ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈasən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , nɑːx hˈaʊzə tsuː mˈysən . 
das kˈɔntə ˈalbɾɛçt nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
hˌatə ziː iːm iːɾ lˈaɪt ɡəklˈɑːkt , ɛɾ dˈ??ftə ɛɾvˈaɾtən , das ɛɾ das zˈaɪnə , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ɡɾˈoːsə , iːɾ klˈɑːɡən dˈ??ftə : diː rˈuːəlˌoːzɪçkˌaɪt , diː iːn pˈaɪnɪçtə ɪm bˈʊndə mɪt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən zˈeːnzuːxt ; 
diː mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə , das hˈɛɾts ˌyːbɜfˈɔl fɔn zˈoːlçən ɛmpfˈɪndʊŋən , deːn kˈɔpf tsɛɾvˈystət fɔn zoː fɛɾtsvˈaɪfəltən ɡədˈaŋkən , rˈuːɪç ɛɾʃˈaɪnən tsuː mˈysən , als zˈaɪ nˈɪçts ɡəʃˈeːən ; 
ʃˈaɪnbɑːɾ hˈaɾmloːs dɑːhˈɪnlˌeːbən tsuː mˈysən an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ fɛɾrˈɑtənən , ˈʊnɡəlˌiːptən , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ bɾˈavhaɪt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ , tsvˈɪʃən deːn iːn ˈʊmʃpˌiːləndən ˈɑːnʊŋslˌoːzən kˈɪndɜn . 
ʊnt an bˈøːzəstən tsuːfˈɛlən fˈeːlə ɛs ˌaʊx iːm nˈɪçt : ˈeːbən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zˈaɪ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , hɑːbə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən lˈasən mˈysən , das iːn ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx ʊm ˈamt ʊnt bɾˈoːt bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˌatə ˈɪnɪç bəvˈeːkt , tsuːlˈɛtst lˈaɪdənʃˌaftlɪç , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˌaɪnə rˈeːdə aʊf diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ mˈaxən zˌɔltə , hˌatə ɛɾ ɛntʃˈiːdən fɛɾfˈeːlt . 
iːɾ ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ ˈɪmɜ dˈystərɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ hˌatən zɪç diː bɾˈaʊən ˌyːbɜ deːn ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜn aɪnˈandɜ ɡənˈɛːɜt ; 
ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ hˌatə ɛs ʊm diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən lˈɪpən ɡətsˈʊkt . 
ʊnt nˈuːn , als ɛɾ ɡəˈɛndət , bɾˈax ɛs mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , diː iːn ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾʃrˈɛktə , als ziː zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈyːə ɡˈɑːp , diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
jˈɑː , maɪn bˈɛstɜ , das ˈaləs hˌɛtəst duː dɔx foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən , als duː miːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈiːzəst , mɪç tsuː lˈiːbən ; 
hˌɛtəst an dˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ ʊnt diː ˈɑːnʊŋslˌoːzən kˈɪndɜ dˈɛŋkən zˌɔlən , bəfˈoːɾ duː dɪç ɪn ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈyɾtstəst , diː diːɾ jˈɛtst , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɛːkt . 
jˈeːdənfˌals , mˌaɪnə ɪç , bɪn ɪç diː lˈɛtstə , dɛɾ duː mɪt dˌaɪnən klˈɑːɡən kˈɔmən dˈ??ftəst . 
ɪç lˈaɪdə ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡənˈuːk ʊnt mˈaɪnə , ɪç hˌɛtə ɛs diːɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən . 
jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ , dɑː blˈaɪpt ʊns dɔx vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈyːbɾɪç , ʊnt jeː ˈeːɜ viːɾ ʊns dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən , dˈɛstoː bˈɛsɜ ɪst ɛs fyːɾ ʊns bˈaɪdə . 
mˈeːɾ nɔx , als dɛɾ mˈaŋəl an lˈoːɡɪk , deːn ɛɾ iːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , ɛmpˈœɾtə ˈalbɾɛçt diː lˈiːbloːzˌɪçkaɪt , vˈɛlçə jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə , iːn bɪs ɪns hˈɛɾts ɛɾkˈɛltənt , ˈaʊshˌaʊxtə . 
ˌɑːbɜ diː tsˈɔɾnɪɡə ˈantvɔɾt blˈiːp iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
dɛɾ kˈɛlnɜ , dˈiːsmɑːl , viː ˌaʊx zˈɔnst , kˈaɪnə tsˈaɪt mɪt ˈanpˌɔxən fɛɾlˈiːrənt , tɾˈɑːt ˈaɪn , tsuː mˈɛldən , das dɛɾ kˈʊtʃɜ ɪm zˈɑːl zˈaɪ ʊnt ˈanfrˌɑːɡə , vˈan diː hˈɛɾʃaftən tsuː fˈɑːrən ɡədˈɛçtən . 
zˈɔɡlaɪç ! zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə . 
dɛɾ kˈɛlnɜ vɑːɾ ɡəɡˈaŋən ; 
diː bˈaɪdən ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , blˈaɪç bɪs ɪn diː lˈɪpən . 
ʊm diː klˈoːtɪldəns tsˈʊktə aɪn ɡəkvˈɛltəs lˈɛçəln : 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɪn ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌeːdət . 
das ɪst zˈoː , vˌɛn man baɪ ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə ɪst ʊnt ziː nˈuːn an deːm ˈandɜn ˈaʊslˌɛst . 
kˈɔm , lˈɑːs ʊns vˈiːdɜ frˈiːdən ʃlˈiːsən ! 
ziː ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant hˈɪn , diː ɛɾ ʃtˈʊm an zˌaɪnə lˈɪpən fˈyːɾtə . 
nˈuːn bˈɪtə , hˈɪlf miːɾ deːn mˈantəl ˈʊm ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn ˈeːlɛndɜ ʃpˈiːɡəl ! 
man zˈiːt viː ˌaɪnə fˈoːɡəlʃˌɔøçə ˈaʊs ʊnt vˈaɪst duː : ɪç mˈœçtə dɔx lˈiːbɜ alˈaɪn fˈɑːrən . 
duː vˌɪɾst hˈiːɾ nɔx mɪt deːm kˈɛlnɜ ˈaptsuːrˌɛçnən hˈɑːbən , ʊnt miːɾ ɪst jˈeːdə miːnˈuːtə kˈɔstbɑːɾ . 
duː kˌanst jˈɑː dan diː pfˈɛɾdeːbˌɑːn nˈeːmən . 
ˈalbɾɛçt ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
zoː hˈɛɾtskɾɛŋkənt diːs ˈaləs vɑːɾ deːm lˈaŋən tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə ɪm vˈɑːɡən mɪt iːɾ ɛnthˈoːbən tsuː zaɪn , dˈyŋktə iːm dɔx ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː tsuː deːm vˈɑːɡən . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ mˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə ziː ɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈɔɾtloːs ; 
das fˈuːɾvɛɾk zˈɛtstə zɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn das rˌɛstoːrˈɑ̃ tsuːrˈyk , mɪt deːm kˈɛlnɜ diː rˈɛçnʊŋ tsuː bəɡlˈaɪçən , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə hˈøːə ɛɾ kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə . 
ɪn deːm jˈɛːən tsuːzˈamənbɾˌʊx zˌaɪnəs ɡlˈyks ʃpˈiːltə ˌaɪnə hˈantfˌɔl mˈaɾk , diː ɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌaɾf , kˈaɪnə rˈɔlə . 
klˈoːtɪldəns fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːɾ mˈɪndɜ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ iːɾ vɑːɾ dɔx ˈyːbəl ɡənˈuːk tsuː mˈuːtə , vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌiːrəs vˈɑɡəns zˈɑːs , zɪç ɡˌeːɡən deːn tsˈuːk , dɛɾ d??ç diː rˈɪtsən ɡˈɪŋ , mˈœɡlɪkst dˈɪçt ɪn ˌiːrən pˈɛltsmantəl hˈylənt . 
ziː hˌatə , als ziː kˌɑːm , nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , mɪt iːm tsuː bɾˈɛçən ; 
nˈuːn mˈɔxtə ɛs zaɪn . 
das diːs aɪn bɾˈʊx vɑːɾ , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ , dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə man zɪç dɔx nˈɪçt tˈɔøʃən . 
ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛɾ ɛs vɑːɾ ! 
diː zˈaxə hˌatə jˈɑː ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , lˈɛçɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt das ˈeːbən vɑːɾ dɔx dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt : ˌyːbɜ diːs zˈuːpɜ ɪn dɛɾ hˈɛːslɪçən ʃpˈeːlʊŋkə mɪt deːm kˈoːmɪʃən kˈɛlnɜ ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ deːn huːmˈoːɾ fɔn dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ɡəhˈɑːpt : 
ziː hˌatə dˈɔøtlɪç zaɪn ɡɾˈɪnzən ɡəzˈeːən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈʊnbəˌoːbaxtət ɡlˈaʊptə . 
maɪn hˈɪməl , ɪn vˈɛlçə kˈuːrɪˌoːzə lˈɑːɡən ɡərˈɛːt man , vˌɛn man zɪç mˈɑːl aɪn bˈiːsçən ˌɑmyːzˈiːrən vɪl ! 
vˈaɪtɜ hˌatə ɛs dɔx kˈaɪnən tsvˈɛk ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs nɔx ˌɑmyːzˈant ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ diːs lˈaʊfən nɑːx zˌaɪnən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən bɾˈiːfən ! 
diːs vˈaɾtən an deːm ʃˈaltɜ , vˌɛːrənt dɛɾ bəˈamtə ɪn deːm hˈaʊfən hɛrˈʊmzˌuːxt ʊnt ˌaɪnəm ˈɛntlɪç deːn bɾˈiːf hˈɪnraɪçt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən : 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , lˈasən ziː das ! 
ɛs fˈyːɾt tsuː nˈɪçts ɡˈuːtəm . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ : ɪç ʃpɾˈɛçə ˌaʊs ˈaltɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
dɛɾ mˈan hat jˈɑː zoː rˈɛçt : tsuː nˈɪçts ɡˈuːtəm ; 
ˌɑːbɜ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tsuː vˈas ɡˌants ʃlˈɪmən . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈeːt aʊf deːm pˈʊŋkt , miːɾ deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ tsuː zˈɛtsən . 
kˈans 
iːm ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən : 
kˈaɪnɜ lˈiːsə zɪç das ɡəfˈalən . 
ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ vˈʊndɜn , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɛs zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəhˌaltən hat . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə ˈɑːbənt frˈiːdən mɪt iːm mˈaxən . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ zaɪn : aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɔnɜn ʊnt blˈɪtsən zˈaɪnɜzˌaɪts ; 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnçən mˈaɪnɜzˌaɪts ʊnt das ɡəvˈɪtɜ ɪst pasˈeː . 
ɛɾ kˈɔmt fɔn zˈoːlçən ˈɑːbəndən , zoː viː zˈoː , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡəhˌaɪtɜt nɑːx hˈaʊzə . 
ˈalɜdˌɪŋs mˈuːs ɛɾ mɪç dan dɑː fˈɪndən , vˌoː ɛɾ mɪç dˌiːzə ˈaxt tˈɑːɡə hˈɔfəntlɪç ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪst hat . 
ziː zˈɑː baɪ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜɡlˌaɪtəndən lˈɑtɜnə nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt ɛɾʃrˈɑːk aʊfs hˈɛftɪçstə : bˈaɪnɑːə ˈɛlf ! 
ziː hˌatə ɡəmˈaɪnt , ɛs kˈœnə nˈɔx nˈɪçt tsˈeːn zaɪn . 
vˈɪktoːɾ pflˈeːktə fɔn zˌaɪnɜ kˈɔɾpsknaɪpə frˈaɪlɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃpˈɛːt hˈaɪmtsuːkˌeːrən . 
ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən , ˌɔp iːm diː knˌaɪpeːrˈaɪ ʃpˈɑːs mˈaxtə , iːn nˈɪçt diː zˈeːnzuːxt nɑːx hˈaʊzə tɾˈiːp , ˈoːdɜ maɪn ɡˈɔt ! 
am ˈɛndə ɡˈɑːɾ aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ fɛɾdˈaxt ! 
dɛɾ nˈuːn bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm ʊnt fˈant ziː nˈɪçt ! 
ziː vɔltə deːm kˈʊtʃɜ tsuːrˈuːfən , ɛɾ zˌɔlə ʃnˈɛlɜ fˈɑːrən , dɔx das fɛɾkvˈɔlənə fˈɛnstɜ lˈiːs zɪç zoː bˈalt nˈɪçt ˈœfnən ; 
ˈeːɾst nɑːx ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə kˌɑːm ziː dɑːmˈɪt tsuː ʃtˈandə . 
ziː rˈiːf ɛs deːm kˈʊtʃɜ hɪnˈaʊs , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈantvɔɾtətə , vˈoːvoːn ziː nˈuːɾ das vˈɔɾt » ɡlˈataɪs « fɛɾʃtˈant . 
ʊnt ˌaʊx das nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə ziː nˈɪçt bərˈaɪts zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ vˈɑːɡən aʊf bədˈɛŋklɪçə vˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈɛrʊtʃtə . 
als lˈantkˌɪnt vˈʊstə ziː vˈoːl , vˈas ˌaɪnə zˈɔlçə kˌɑlɑːmiːtˈɛːt tsuː bədˈɔøtən hat , bəzˈɔndɜs aʊf ʃaʊsˈiːɾtən vˈeːɡən , ʊnt vˌɛn nɔx ɡˈɑːɾ das pfˈeːɾt ʃlˈɛçt bəʃlˈɑːɡən ɪst . 
vˈas hˈiːɾ ɛntʃˈiːdən dɛɾ fˈal vɑːɾ : mˈeːrərə ˈandərə vˈɑːɡən hˌatən ziː ˌyːbɜhˈɔlt , diː jˌɛtst vˌoː mˈøːklɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , vˌɛːrənt ziː ˈeːbən ˈeːɾst deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾn pasˈiːɾtən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ aʊf lˈɛŋərə ʃtɾˈɛkən ʃrˈɪt fˈuːɾ ! 
ziː vɔltə ˈanhˌaltən lˈasən , ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʊnt ˌaɪnən foːrˈyːbɜkˌɔməndən pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən ˈanrˌuːfən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə jˌɛtst ʊm hˈalp tsvˈœlf ˈuːɾ kˈaɪnɜ mˈeːɾ kˈɔmən , ˌoːdɜ ziː diː hˈaltɛʃtˌɛlə nˈɪçt fˈɪndən ʊnt zoː hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˈɑbənʃvˌaɾtsən nˈaxt aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈaʊseː ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , jˈeːdəm ʃtɾˈɔlç , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , ʃˈʊtsloːs ˈaʊsɡəlˌiːfɜt . 
ziː vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː rˈɑːtən , tsuː hˈɛlfən , ʊnt fˌɔɾ frˈɔst ʊnt ˈaŋst an ˈalən ɡlˈiːdɜn bəbˈɛnt , bɾˈax ziː ɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː klˈaɪnəʃtˈɛɾnˈaleː ɛɾrˈaɪçt ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ bˈoːk vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzə ˈaɪn , naxdˈeːm ɛɾ diː kˈɔɾzoːˌaleː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ʊnt zoː ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ fɔn mˈɪndəstəns ˌaɪnɜ dɾˈaɪviːɾtəl ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt hˌatə , jˈeːdənfˌals nˈɪçt , vˌaɪl ɛs zɪç , viː ɛɾ bəhˈaʊptətə , aʊf dɛɾ ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃˈaʊseː dɔx nɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ fˈuːɾ , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə mˈœɡlɪkst lˈaŋə tsˈaɪt ɡəfˈɑːrən tsuː zaɪn . 
klˈoːtɪldə hˌatə lˈɛŋst deːn kˈampf ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈʊmpfhaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ziː bəfˈalən , lˈiːs ziː zɪç diː ˈaleː , diː tˈiːɾɡaɾtənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf ʊnt vˈaɪtɜ diː ˈɛntlˌoːzən ʃtɾˈɑːsən ʃlˈɛpən , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm jˈɛːən rˈʊk fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ hˈiːlt ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ , deːn ʃlˈɑːk ˈaʊfrˌaɪsənt , mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : ɛɾ kˈœnə diː nˈʊmɜ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɛɾdə ʃˌoːn rˈɪçtɪç zaɪn . 
ziː tsˈɑːltə deːm mˈan zˌaɪnə ɡˌants ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə fˈɔɾdərˌʊŋ ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə mˈaɾk dɑːtsˈuː , hˌatə ziː diː hˈɔfnʊŋ , ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ˈantsuːkˌɔmən , dɔx ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ˈaʊfɡəɡˌeːbən ! 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ plˈœtslɪç zˈeːɾ ɡəmˈyːtlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃlˈoːs iːɾ zoːɡˈɑːɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊf , dɑː ziː mɪt ˌiːrən ˈʊnɡəˌyːptən , fˈœlɪç ɛɾʃtˈaɾtən fˈɪŋɜn nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə kˈɔmən kˈɔntə . 
diː tɾˈɛpə vɑːɾ dˈʊnkəl jˈeːdənfˌals ˌaɪnə çiːkˈɑːnə dɛs dˈiːnɜs , dɛɾ mɪt dˈeː kˈamɜjˌʊŋfɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə mˈaxtə . 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst aʊf vˈɪktoːɾs zˈaɪtə . 
vˌɛn ziː zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt vˈɪktoːɾ ˈaʊsɡəzˌøːnt , vˈyɾdə mˈɔɾɡən frˈyː deːn bˈaɪdən ɡəkˈyndɪçt . 
ziː hˌatə ˌiːrən flˈuːɾ ɛɾrˈaɪçt ; 
d??ç diː ʃmˈɑːlən fˈɛnstɜ dɛɾ flˈ??tyːɾ kˌɑːm dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçtəs , das zɪç bəvˈeːktə . 
man hˌatə vˈoːl ˌiːrən ʃrˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡəhˈœɾt ʊnt vɔltə diː ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən . 
ɛs vˈyɾdə ˌiːnən nˈɪçts hˈɛlfən . 
diː tˈyːɾ vˌ??də fɔn ˈɪnən ɡəˈœfnət . 
klˈoːtɪldə pɾˈaltə tsuːrˈyk : 
fˌɔɾ iːɾ , mɪt ˌaɪnɜ lˈampə ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈant vˈɪktoːɾ . 
bˈɪtə dˈɔx , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ! zˈɑːɡtə ɛɾ , diː lˈampə aʊf ˌaɪnə kɔnzˈoːlə an dɛɾ vˈant ʃtˈɛlənt . 
zaɪn ˌyːbɜtsˈiːɜ hˈɪŋ nˌeːbən zˌaɪnəm hˈuːt aʊf deːm reːɡˈɑːl nˌeːbən dɛɾ kɔnzˈoːlə ; 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪts lˈɛŋərə tsˈaɪt tsuː hˈaʊzə . 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm lˈɪçt dɛɾ lˈampə , das ʃˈaɾf aʊf diː blˈaɪçən , hˈiːɾ ɪn ʃrˈɛk , dˈɔɾt ɪn tsˈɔɾn fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtɜ fˈiːl . 
ɪç hɑːbə dɪç bərˈaɪts zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtət , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , mɪt ˌaɪnɜ rˈaʊən ʃtˈɪmə , diː ˈɔfənbˌɑːɾ rˈuːɪç ɡəlˈasən klˈɪŋən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt bədˈaxt , das dɛɾ vˈeːɡ fɔn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ˈɛtvɑːs vˈaɪt ʊnt hˈɔøtə nˈaxt fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɪst . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈiːɾ , dɛɾ deːnzˈɛlbən vˈeːk mˈaxən mˈʊstə , hat dɪç ʊm ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə ˌyːbɜhˈɔlt . 
kˈɔmən ziː dɔx mˈɑːl hɛrˈan , hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ ! 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fˈoːɾaɪnˌandɜ . 
ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛs ɡɾˈoːsən , pɾˈɛçtɪɡən ʃrˈaŋkəs , deːn ziː fɔn deːm ˈɛltɜlˌɪçən ɡˈuːtə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , tɾˈɑːt aɪn klˈaɪnɜ , blˈaɪçɜ mˈan dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪn deːm natsjˌoːnˈɑːlmuːzˈeːʊm hˈɪntɜ ˌiːnən diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʊnt deːn ziː zˈaɪtdəm nˈuːn ʃˌoːn zoː ˈɔft hˈɪntɜ zɪç , nˌeːbən zɪç , ˈɪmɜ ɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ nˈɛːə bəmˈɛɾkt hˌatə . 
diːs ɪst diː dˈɑːmə , diː ziː ʊm nˈɔøn ˈuːɾ am ˈaɾm dɛs ˌiːnən bəkˈantən hˈɛɾn ɪn das rˌɛstoːrˈɑ̃ hˌɑːbən tɾˈeːtən zˈeːən ? 
jˈɑvoːl , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ . 
ʊnt diː mɪt iːm ɪn deːm kˈɑbɪnət zˌeːparˈeː fɛɾʃvˈant ? 
jˈɑvoːl , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ . 
ʊnt mɪt iːm dan ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə , diː ziː vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt fɔn deːm nˈɛçstən kˌɑbiːnˈɛt ˌaʊs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? 
jˈɑvoːl , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ . 
ɛsɪst ɡˈuːt . 
ziː kˌœnən hɪnˈaʊsɡˌeːən . 
ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç aʊf deːm tɾˈɛpənˌabzats ! 
hˈɛɾ kɾˈyːɡɜ hˌatə diː flˈ??tyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡəmˌaxt . 
nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç deːn ˌyːbɜtsˈiːɜ ˈantsˌoːk ʊnt deːn hˈuːt hɛrˈabnˌɑːm : ɪç kˌan diː frˈaʊ , diː ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə diː mˈʊtɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪst , nˈɪçt ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ nˈaxts aʊf diː ʃtɾˈɑːsə vˈɛɾfən , voːhˈiːn ziː ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə nˈaxt ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dˈaxə mɪt iːɾ tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , fɛɾbˈiːtət zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɪç rˈɔømə diːɾ ˈalzoː das fˈɛlt . 
mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk ʊm tsˈeːn vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ zaɪn ; 
viːɾ vˌɛɾdən dan das vˈaɪtərə mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɛçən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
frˈiːdɾɪç ! 
diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːɾ tsʊm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ vˌ??də ʃnˈɛl ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt dɛɾ jˈʊŋə dˈiːnɜ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant . 
lˈɔøçtə ʊns hɪnˈap ! 
zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ; 
duː kˌanst dan tsuː bˈɛt ɡˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt frˈiːdɾɪç ˌaʊs dɛɾ flˈ??tyːɾ ; 
klˈoːtɪldə hˈœɾtə diː dɾˈaɪ diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌaɪɡən . 
ziː ʃtˈant nɔx aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ziː diː rˈeːɡʊŋ ɡəhˈɑːpt , vˈɪktoːɾ tsuː fˈyːsən tsuː fˈalən : zˌaɪnə fˈoːɾneːmə rˈuːə hˌatə iːɾ zoː ˌɪmpoːnˈiːɾt . 
ɛs vˈɛːrə dan ˈaləs ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən ɡˌants ɡəvˈiːs ! 
ˌɑːbɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt jˈeːnəs ɡɾˈɛːslɪçən , blˈaɪçən , klˈaɪnən mˈɛnʃən , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ frˈiːdɾɪks ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ˈaʊs ! 
hˌɛtə ɛs dɔx nɔx ˌaɪnən zˈɪn , mˈ??məltə ziː . 
ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtə ! ˌaɪnə zoː ˈalbɜnə ɡəʃˈɪçtə ! 
ziː vɔltə ɪn lˈaxən ˈaʊsbɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌiːrɜ kˈeːlə kˌɑːmən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈaʊə , hˈɛːslɪçə tˈøːnə , fˌɔɾ deːnən ziː ɛɾʃrˈɑːk . 
fɔn dɛɾ kɔnzˈoːlə nˈɑːm ziː diː lˈampə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtəs ʃlˈaftsɪmɜ , dˈɛsən tˈyːɾ ziː hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈoːs . 
vˈɪktoːɾ hˌatə deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt ɪm pˈɑlasthˈoːtəl rˈuːɪç fɛɾbɾˈaxt ; 
jˈɛtst , dɑː diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəfˈalən vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ ʃlˈɑːfən . 
tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə , ʊm tsˈeːn ˈuːɾ , vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ; 
frˈiːdɾɪç ˈœfnətə iːm diː flˈ??tyːɾ . 
ɪst diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈaʊfɡəʃtˌandən ? 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪst fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə dɾˈɔʃkə hˈoːlən mˈysən . 
vˈɪktoːɾs ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ : ziː ɪst tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn ɡərˈaɪst . 
dɑːhˈɪn hˌatə ˌaʊx ɛɾ ziː ʃˈɪkən vɔlən ; 
frˈaɪlɪç , naxdˈeːm man zɪç ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə , dɛn dɔx zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst . 
ɪndˈɛsən , das lˈiːs zɪç ˌaʊx ʃrˈɪftlɪç mˈaxən ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , ʊnt man ɛɾʃpˈaɾtə zɪç ˌaɪnə ˈɪmɜhˌɪn pˈaɪnlɪçə skˈeːnə . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə ˌaɪnən kˈɔfɜ baɪ zɪç ? 
nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
viː dˈɛn ? 
ˌaʊx kˈaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə ? 
nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪst zoː ˈaʊsɡəɡˌaŋən , viː ˈɪmɜ . 
ziː hat nˈɪçt hˌɪntɜlˈasən , vˈan ziː viːdɜkˈɔmt ? 
miːɾ hat ziː nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
fɪlˈaɪçt , das juːlˈiː juːlˈiː zˌɔl kˈɔmən ! 
klˈoːtɪldəns hˈypʃə kˈamɜtsˌoːfə vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçts : diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə zɪç ˈoːnə ziː ˈanɡətsˌoːɡən . 
hˌɑːbən ziː nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs ? 
frˈɑːktə vˈɪktoːɾ , als das mˈɛːdçən an dɛɾ tˈyːɾ tsˈøːɡɜtə . 
als diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈɔɾt vɑːɾ , hɑːbə ɪç das bˈɛt ɡəmˈaxt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hɑːbə ɪç dˌiːzən bɾˈiːf ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vɑːɾ tsvˈɪʃən diː kˈɪsən ɡərˈʊtʃt ! 
an mɪç ? 
ɪç lˈeːzə kˈaɪnə frˈɛmdən bɾˈiːfə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː adɾˈɛsə . 
ɡˈeːbən ziː ! 
ziː kˌœnən ɡˈeːən . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , frˈoː , das ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ kˌɑːm : 
ziː hˌatə zɪç das lˈaxən kˈaʊm nɔx fɛɾbˈaɪsən kˈœnən . 
dɛɾ bɾˈiːf ʃtˈɛktə nɔx ɪm kˈuːvɜt ! 
diː adɾˈɛsə ɛnthˈiːlt nˈuːɾ das pˈɔstamt , dˈɛsən nˈʊmɜ vˈɪktoːɾ ʃˌoːn kˈantə ; 
diː bətsˈaɪçnʊŋ pˈɔstə rɛstˈantə ʊnt diː ʃˈɪfrə : balˈɑːdə . 
man zˌɔltə zoː vˈas nˈuːɾ mɪt dɛɾ tsˈaŋə ˈanfˌasən , tsˈɪʃtə vˈɪktoːɾ d??ç diː tsˈɛːnə . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt dɛs vˈiːdɜvˌɪləns vˈaɾf ɛɾ deːn bɾˈiːf aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ˌɑːbɜ ɡəlˈeːzən mˈʊstə dɛɾ vˈɪʃ dɔx vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈyk bəlˌastʊŋsmˌɑteːriːˈɑːl mˈeːɾ , das ɪn deːm pɾoːtsˈeːs ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə rˈɔlə ʃpˈiːlən kˈɔntə . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ʃtˈant ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn fɔn deːn tsuːkˈʊnftsplɛːnən dɛs zˈaʊbərən pˈɑːrəs . 
vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈeːbən jˌɛtst tsuː iːm ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt iːm dˈ??çtsuːbɾˌɛnən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː blamˈɑːʒə ˈoːnə diː rˈeːvançə ! 
dɛɾ bɾˈiːf ɛnthˈiːlt nˈɪçts fɔn tsuːkˈʊnftsplɛːnən , nˈuːɾ diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ tsuː deːm rˈɛndɛsvˌuːts ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ; 
ˈaʊsɜdˌeːm tsvˈaɪ ˈɛŋɡɛʃrˌiːbənə zˈaɪtən ɡɾˈɔølɪçən , zˌɛntiːməntˈɑːlən ɡəvˈɛʃəs . 
vˈɪktoːɾ hˌatə deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪn das kˈuːvɜt ɡətˈɑːn ʊnt zaɪn pˈʊlt ɡəʃlˈɔsən . 
mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das iːɾ ʃrˈaɪptɪʃ nɔx mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɛnthˈiːlt . 
ziː hˌatə jˈeːdənfˌals das tsˈɔøk ˈɪmɜ fɛɾbɾˈant ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç nɑːx dˌiːzəm lˈaŋə ɡənˈuːk fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
mɪt ˌiːrəm vˈɪlən vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ nˈɪçt tsvˈɪʃən diː kˈɪsən ɡərˈɑːtən , jˈeːdənfˌals nˈɪçt dɑː lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
diː flˈ??klɪŋəl ɛɾtˈœntə . 
zˌɔltə ziː deːn mˈuːt hˈɑːbən ? 
frˈiːdɾɪç bɾˈaxtə ˌaɪnən rˈoːɾpɔstbɾˌiːf hɛrˈaɪn : fɔn ˈeːliːmˌɑːɾ . 
fɛɾˈeːɾtɜ kuːzˈiːn ! 
vɔlən ziː miːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən , mɪç ʊm hˈalp tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
ɪç hɑːbə ˌiːnən mˈɪttaɪlˌʊŋən fɔn ˈɔøsɜstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈyɾdə ˈanʃtˌat dˌiːzɜ tsˈaɪlən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ hat mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˌaʊdɪˈɛnts bəfˈoːlən . 
nˈuːn vˈʊstə vˈɪktoːɾ , voːhˈiːn klˈoːtɪldə zɪç ɡəvˈant hˌatə : diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈɑdələ ʊnt dˈoːn kvˈɪksoːtə ˈeːliːmˌɑːɾ zˌɔltən fɛɾmˈɪtəln , vˌoː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾmˈɪtəln vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ ziː ˈɪrən zɪç , mˈɑdɑːmə ! 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ , das ziː nˈɪçt , mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn ɡalˈɑːn an dɛɾ ʃlˈɛpə , dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən zɪnt , ʊnt ɪç mˌaɪnə rˈaxə jˌɛtst zˈɪçɜ hɑːbə . 
ˈapɛɾmˌɑːls klˈɪŋəltə ɛs : ɛs vˈyɾdə fˈɛɾnaʊ zaɪn ; 
ɛɾ hˌatə nɔx fɔm hˈoːtəl ˌaʊs ˌaɪnən kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːɾ an iːn ɡəzˈant ʊnt iːn ɡəbˈeːtən , ˈaləs lˈiːɡən tsuː lˈasən ʊnt ʃpˈɛːtəstəns ʊm ˈɛlf baɪ iːm fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛs vɑːɾ fˈɛɾnaʊ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˌyːbɜnˈɛçtɪɡən ɡəzˈɪçt , ˈɑːbɜ , viː ˈɪmɜ , ɪn tˈɑdəlˌoːzɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə fˈɛɾnaʊ , zɪç , viː ɡəbɾˈɔxən , ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl fˈalən lˈasənt , mɪç ˈaʊftsuːjˌɑːɡən , naxdˈeːm ɪç kˈaʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , das mˈøːɡə ˌiːnən dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪən . 
ɛɾ hat miːɾ ʃlˈɪmərə dˈɪŋə tsuː fɛɾtsˈaɪən , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ ; 
ˌʊntɜ ˈandɜm das ˈʊnrˌɛçt , das ɪç ˌiːnən ɡətˈɑːn , als ɪç fˈyɾçtətə , ziː hˌɛtən mɪç an deːn ˈeːrənvˌeːɾtən hˈɛɾn kɾˈyːɡɜ ˌaʊs nˈɪçt fˈœlɪç lˈaʊtərən ˈapzˌɪçtən ɛmpfˈoːlən . 
bˈɪtə , lˈeːzən ziː dˌiːzən bɾˈiːf ! 
dɛɾ ˈeːbən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə bɾˈiːf vˌ??də vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
fˈɛɾnaʊ bəzˈɑː iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən : 
ɪç vˈɪtɾə mˈɔɾɡənlˌʊft , zˈɑːɡtə ɛɾ , tsuː vˈɪktoːɾ ˈaʊfblˌɪntsəlnt ˈʊnt , vˌɛːrənt diː lˈɪŋkə deːn bɾˈiːf hˈiːlt , mɪt deːm klˈaɪnən fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən zˈanft diː ˌoːbɜlˈɪpə tsvˈɪʃən deːm ʃnˈ??baɾt rˈaɪbənt . 
bˈɪtə , lˈeːzən ziː ! 
vˈɪktoːɾ hˌatə zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡəvˈant ʊnt blˈɪktə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə tsˈaɪt , diː iːm ˈʊnˌɛntlɪç dˈyŋktə , bɪs fˈɛɾnaʊ mɪt dɛɾ lˈɛktyːrə tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
dˈiːsmɑːls ʃlˈoːs ɛɾ deːn bɾˈiːf nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɛk : 
ɛɾ vˈyɾdə ˈeːliːmˌɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə dˈiːnstə tˈuːn mˈysən . 
ʊnt diː zˈaxə ɪst tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən ? 
frˈɑːktə fˈɛɾnaʊ fˈœlɪç pɾoːɡɾˈamɛːsˌɪç , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ ; 
ɪç vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən aʊf ˌʊnzərɜ kˈɔɾpsknaɪpə , vˌoː ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃvˈɛntst hˈɑːbən . 
kɾˈyːɡɜ lˈiːs mɪç hɛrˈaʊsrˌuːfən . 
ɛs vɑːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ ʊnt mɪt ˌiːnən ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ɡəvˈeːzən . 
ʊnt zoː tˈaɪltə ɛɾ deːm frˈɔøndə vˈaɪtɜ ˈaləs mˈɪt , vˈas jˈeːnɜ vˈɪsən mˈʊstə , zˌɔltə ɛɾ ɪn deːm dɾˈɑmɑː diː rˈɔlə ˌyːbɜnˈeːmən kˈœnən , diː ɛɾ iːm tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
nˈuːn vˈɪsən ziː , lˈiːbɜ fˈɛɾnaʊ , ʃlˈoːs ɛɾ , vˈɛlçən dˈiːnst ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtə . 
zˌɔltə ɪç vˈoːl ɡˌants diː ɡəˈaɪɡnətə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zaɪn ? 
frˈɑːktə fˈɛɾnaʊ . 
vˈɪktoːɾ blˈɪktə iːn fɛɾvˈʊndɜt , fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
dɛn zˈeːən ziː , fˈuːɾ fˈɛɾnaʊ fˈɔɾt , ɪç bɪn vˈɪɾklɪç aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ paɾtˈaɪ ɪn dɛɾ zˈaxə , ʊm diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs zˌeːkʊndˈantən rˈeːɡəlrˌɛçt ɛɾfˈylən tsuː kˈœnən . 
aɪn zˌeːkʊndˈant mˈuːs bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ zaɪn , tsʊm vˈeːnɪçstən aɪn ˈoːɾ fyːɾ diː ˈɛtvaɪɡən ɡɾˈyndə dɛɾ ˈandɜn paɾtˈaɪ hˈɑːbən . 
das hɑːbə ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə deːn mˈɛnʃən fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç iːn ɪm pfˈɛɾdeːbˌɑːnvɑːɡən zˈɑː ɪç hɑːbə ˌiːnən diː ˌeːpiːzˈoːdə nˈiː ɛɾtsˈɛːlt ziː tˈuːt ˌaʊx nˈɪçts vˈeːzəntlɪçəs tsuːɾ zˈaxə ɡɾˈyntlɪç ɪn ˌɑvɜzjˈoːn ɡənˈɔmən ; 
ˈʊnt , zoː ˈɔft ɪç iːn viːdɜzˈɑː , fˈyːltə ɪç aɪn kɾˈɪbəln ɪn deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən , deːn kˈɛɾl tsuː rˈaɪtpaɪtʃən . 
vˌɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈynstɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fɔm tsˈaʊn ɡəbɾˈɔxən ʊnt aɪn rˈɛnkɔntɾə mɪt iːm pɾoːvoːtsˈiːɾt . 
das ɪst das ˌaɪnə . 
zˈoːdan , ɪç hɑːbə mɪt ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ɡəʃtˈandən ; 
ziː ɪç bɾˈaʊxə ˌiːnən das nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç fɛɾˈeːɾt . 
vˈas ziː jˌɛtst ɡətˈɑːn hat , ɪst ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , ʃˈaʊdɜhˌaft ɡəvˈiːs ! 
ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç hat ziː ɛs dɔx nˈɪçt miːɾ ɡətˈɑːn . 
ziː vˌɛɾdən bəɡɾˈaɪfən , das mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt zoː lˈeːphaft zaɪn kˈœnən , viː diː ˌiːrən ; 
ʊnt ɛs miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt pˈaɪnlɪç ɪst , tsuː ˌiːrɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , diː hˈant bˈiːtən tsuː zˌɔlən . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ diː tsˈɔɾnrøːtə ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡəʃtˈiːɡən . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˈalzoː fyːɾ ˌiːrə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vˌɛɾdə mɪç nɑːx jˈeːmant ˈʊmzˌeːən , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋklɪç ɪst , als ziː . 
fˈɛɾnaʊ ɡərˈɔøtə bərˈaɪts , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , vˈɪktoːɾs mˈɪstɾaʊən fɔn nˈɔøəm tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə ɛs bərˈaɪts ɡətˈɑːn . 
das dˈ??ftə nˈɪçt zaɪn ; 
ɛɾ mˈʊstə ɛs vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən zˈuːxən . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç , klˈoːtɪldə vɑːɾ iːm nˈuːn dɔx fɛɾlˈoːrən . 
nɑːx dɛɾ ˈafɛːrə mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ ziː fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft tˈoːt . 
fˈɔlklɪç ˌaʊx fyːɾ ˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
rˈiːf ɛɾ , ˌaʊs deːm zˈɛsəl ɪn diː hˈøːə fˈɑːrənt . 
miːɾ fˈɛlt dɔx nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm ˈaɪn , ˌiːnən mˌaɪnə dˈiːnstə tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn , vˌɛn ziː ˌiːrɜ tsuː bədˈyɾfən ɡlˈaʊbən . 
man zˈɑːkt zoː ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs , ʊm diː zˈeːlə hˈɛɾnax ʊm zoː frˈaɪɜ tsuː hˈɑːbən . 
ˈalzoː vˌɛn ziː miːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən vɔlən ziː zˈeːən mɪç bərˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑtɪsfaktsjˌoːnsfɛːˌɪç ? 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈɛshalp nˈɪçt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ , vˈiːdɜ hˈalp bərˈuːɪçt . 
mˈaxt man dˌiːzə lˈɔøtə dɔx jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ tsuː rˌeːzɛɾvˌeːɔfiːtsˈiːrən ! 
ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt ! 
fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ mˈɛnʃ zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪst ˈaləs mˈøːklɪç . 
jˈeːdənfˌals hat man iːn ɪn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡənˌɔmən . 
lˈaɪdɜ ! 
nˈɛçstəns vˌɛɾdən viːɾ nɔx ˌʊnzrə ʃnˈaɪdɜ mɪt ˈaɪnlˌɑdʊŋən bəˈeːrən . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˈaʊfɡənˌɔmən : man hat deːm kˈɛɾl jˈɑː fˈœɾmlɪç deːn hˈoːf ɡəmˈaxt ; 
fˈant ɛs hˈœkst ˈeːrənvˌeːɾt , das ɛɾ ɛs fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡmansjˌʊŋən zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
ˈɪpsɪsˌiːmɑː fɛɾbˈɑː dɛs hˈɛɾn mˌiːnɪstˌeːriːˌaldiːrˈɛktoːɾs . 
man zˌɔltə ɪn zˈɔlçə ʃtˈɛlʊŋən bˈyɾɡɜlˌɪçə nˈiː ɡəlˈaŋən lˈasən . 
ʊnt dɑː nˈuːn ˌaʊx mˌaɪnə frˈaʊ diː ɡəʃmˈakloːzˌɪçkaɪt hˌatə , zoː tˈiːf ˌaʊs ˌiːrɜ sfˈɛːrə hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən vˌɛɾdən ziː iːɾ vˈoːl aʊf das tɛrˈœ̃ fˈɔlɡən mˈysən . 
jˈɑː , jˈɑː ; 
ɛsɪst zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , das dɑː mˈɑːl aɪn ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːɾt ʊnt diː rˈoːtyːrə ɪn ˌiːrə ʃrˈaŋkən tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɪɾt . 
tsˈaɪçnən ziː deːn kˈɛɾl nˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç ! 
ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs dˌiːzə lˈøːplɪçə ˈapzˌɪçt . 
tsvˈɪʃən deːn frˈɔøndən vˌ??dən nˈuːn diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ʊnt fˈɛstɡəʃtˌɛlt . 
fˈɛɾnaʊ hˌatə aʊf diː ʃˈɛɾfstən bədˈɪŋʊŋən tsuː dɾˈɪŋən ʊnt zˌɔltə zɪç nˈɪçts ˈaphˌandəln lˈasən . 
ˌaɪnən bəzˈɔndərən vˈɛɾt lˈeːktə vˈɪktoːɾ dɑːrˈaʊf , das kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən dˈyɾfə , ʊnt das rˈɛnkɔntɾə , vˌɛn ɛs zɪç ˈɪɾɡənt mˈaxən lˈiːs , bərˈaɪts mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ tˈɑɡɛsfrˌyːə ʃtˈatfɪndə . 
fˈɛɾnaʊ vɔltə deːn ɡˈeːɡnɜ zoːfˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxən ʊnt iːm diː fˈɔɾdərˌʊŋ ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
ɛɾ hˌatə zɪç kˈaʊm fɛɾˈapʃˌiːdət , als ˈeːliːmˌɑːɾ ˈanɡəmˌɛldət vˌ??də . 
diː hˈɛrən mˈʊstən zɪç nɔx aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnət zaɪn . 
hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl , flˈʊxtə vˈɪktoːɾ baɪ zɪç . 
ˈɑːbɜ ɪç lˈasə deːn hˈɛɾn hˈaʊptman bˈɪtən , nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ˈeːliːmˌɑːɾ ʊnt ɛɾ zˈɑːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡənən bəɡɾˈyːsʊŋ . 
ziː vˈɪsən , vˈɛshalp ɪç kˈɔmə , bəɡˈan ˈeːliːmˌɑːɾ . 
ɪç ˈɑːnə ɛs vˈeːnɪçstəns . 
das ɛɾlˈaɪçtɜt miːɾ mˌaɪnə mɪsjˈoːn , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs zoː nˈɛnən dˈaɾf , vˈoːtsuː mɪç ˌaʊx diː ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡədɾˈɛŋt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç mˈaɪnə , das diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən aɪn zˈeːɾ tɾˈyːɡərˌɪʃəs lˈaɪtmoːtˌiːf ɪst . 
mˈɑːk zaɪn ; 
ˌɑːbɜ als ˈeːɾstəs , ʃpɔntˈɑːnəs fɛɾdˈiːnt ziː dɔx vˈoːl ˌaɪnɪɡə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ . 
dan kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən : ɪç vˈyɾdə ɛs tˈiːf bəklˈɑːɡən , vˌɛn aɪn mˈan , viː ziː , kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌɛtə fyːɾ diː fˈ??çtbɑːrə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , mɪt dɛɾ man mɪç hˈaɪmɡeːzˌuːxt hat . 
dɛɾ ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən fɛɾʃtˈɛktə fˈoːɾvˌ??f tɾˈɪft mɪç nˈɪçt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ɡˈiːpt nˈiːmant , dɛɾ dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tˈiːfɜ mˈɪtfˌyːlt . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç ziː ˌʊntɜbɾˈɛçə : vˈas vˈɪsən ziː fɔn dˌiːzəm ɡˈantsən hˈandəl ? 
ˈaləs . 
ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnɜ frˈaʊ ? 
jˈɑː . 
dˈyɾftə dan ˌiːrə bəhˈaʊptʊŋ nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɡəvˈɑːkt zaɪn ? 
viːɾ juːrˈɪstən hˌɑːbən deːn ɡɾˈʊndzats : ˌaʊdiːatˈuːɾ ˈeːt ˈalteːrˌɑː pˈɑːɾs . 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp hɑːbə ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
lˈaɪdɜ , viː ɪç fˈyɾçtən mˈuːs , tsuː ʃpˈɛːt : 
ɪç tɾˈɑːf ɪn ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ mɪt hˈɛɾn fɔn fˈɛɾnaʊ tsuːzˈamən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç hˌɑːbən tsuːrˈykhˌaltən lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː ˌaɪnəm kˈaɾtəltɾˌɛːɡɜ ɡəɡˈeːbənən ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən zɪnt jˈɑː nˈɪçt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç , zɪnt jˈeːdənfˌals mˌoːdiːfiːsˈiːɾbɑːɾ ; 
ʊnt ɪç hˈeːɡə diː ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋ , iːɾ ɡərˈɛçtɜ ˈʊnvˌɪlə vˌɪɾd nɑːx ˌʊnzərɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˈeːnɪɡɜ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪç zaɪn . 
ɪç tˈaɪlə tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn ˌiːrə hˈɔfnʊŋ nˈɪçt , ɪndˈɛsən , bˈɪtə , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən tsuː mˈysən ɡlˈaʊbən . 
ɪç mˈuːs dɑːbˈaɪ frˈaɪlɪç bəmˈɛɾkən , das mˌaɪnə tsˈaɪt ɡərˈɑːdə hˈɔøtə nˈɪçt zˈeːɾ rˈaɪçlɪç bəmˈɛsən ɪst , dɑː ɪç nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɪçtɪɡɜ dˈɪŋə tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən hɑːbə . 
ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , mˈœɡlɪkst kˈ??ts tsuː zaɪn . 
ˌiːrə frˈaʊ kˌɑːm hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʊm tsˈeːn tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən : tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt mˈiːɾ , dɛn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪndɜtə ziː ɪn nˈɪçts an dɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bˈaɪçtə . 
ˌaɪnɜ tˈiːf tɾˈaʊrɪɡən bˈaɪçtə . 
ziː bərˈɔøt aʊfs tˈiːfstə , zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl hˌɑːbən hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs ziː zˈɛlpst jˌɛtst als aɪn ʃˈiːfəs , ˌoːbɜflˈɛçlɪçəs , iːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ˈanɛɾkˌɛnən mˈuːs . 
ziː rˈɔømt vˈɪlɪç ˈaɪn , zɪç an ˈiːnən , an ˌiːrən kˈɪndɜn ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə fɛɾɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , diː ɛs ʃvˈeːɾ , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ mˈaxt , iːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə : zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ʊnt dɔx vˈoːl nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç : ziː hat ʊns ɡəʃvˈoːrən : ɛs zˈaɪ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , vˈas tsuː fɛɾtsˈaɪən deːn mˈɛnʃən ˈalɜdˌɪŋs zˈɛltən ɡəlˈɪŋt , vˈɛnŋlaɪç dɛs mˈɛnʃən zˈoːn ʊns mɪt zˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən ɪst . 
vɑːrˈʊm dɛɾ mˈan nˈuːɾ nˈɪçt pˈastoːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , dˈaxtə vˈɪktoːɾ , dɛɾ dˌiːzə ɡˈantsə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ɪm ɡɾˈʊndə bəlˈaɪdɪɡənt fˈant , ʊnt lˈaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈeːmən viːɾ ˈan , mˌaɪnə frˈaʊ ɪst ɪn ˌiːrɜ bˈaɪçtə , ʊm mɪç ˌiːrəs ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bədˈiːnən , ʃtɾˈɛŋ baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəblˈiːbən , ɔpɡlˈaɪç das ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zˈeːɾ ʃvˈeːɾ zaɪn zˌɔl . 
hat ziː ˌiːnən tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaʊx ˌiːrə zˈaʊbərə ˈɑvəntˌyːrən fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəbˈaɪçtət ? 
vˌoː nˈɪçt , vˈyɾdə ˌiːnən dˌiːzɜ bɾˈiːf deːn ziː fɛɾlˈoːrən hat , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
bəmˈyːən ziː zɪç nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs d??ç ziː , vˈas dɛɾ bɾˈiːf ɛnthˈɛlt ʊnt vˈas ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəʃˈeːən ɪst , fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ , als ziː ɛs ˌaʊs deːm bərˈɪçt ˌiːrəs bəˈaʊftɾˌɑːktən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
vˈɪktoːɾ rˈɪçtətə zɪç ɪn deːn hˈyftən ˈaʊf . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə jˌɛtst nˈuːɾ nɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃnˈaɪdəndɜ ˌiːroːnˈiː , das ziː miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən ˌyːbɜ diː mˈasreːɡəln , diː ɪç tɾˈɛfən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , ʊm hˈɪntɜ diː ʃlˈɪçə dɛɾ dˈɑːmə tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das vˈɔɾt ɡəbɾˈaʊxt , vˈɛlçəs iːm ˌaʊs deːn bərˈɪçtən hˈɛɾn kɾˈyːɡɜs zoː ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , rˈiːf ˈeːliːmˌɑːɾ , iːm diː hˈant aʊf das knˈiː lˈeːɡənt , ɛɾhˈɪtsən viːɾ ʊns nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç deːn hˈɪməl ˈanflˌeːə , ʊns zˌaɪnən frˈiːdən tsuː ɡˈeːbən ! 
ɪç bɪn fˈœlɪç kˈaltblyːtˌɪç , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪktoːɾ . 
ʊnt zˈoː , ɡˌants kˈaltblyːtˌɪç , frˈɑːɡə ɪç ziː : vˈyɾdən ziː , dɛɾ hˈaʊptman fɔn mˈeːɾhaɪm , vˌɛn ˌiːnən bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst ; 
ziː bəlˈaɪdɪçt vˈɛːrən , viː ɪç bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən bɪn ; 
ɪn ˌiːrɜ ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt , fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ ziː lˈeːbən , blˈɔsɡɛʃtˌɛlt vˈɛːrən , viː ɪç ɛs bɪn : vˈyɾdən ziː jˈɑː , kˈœntən ziː ˈandɜs hˈandəln , als ɪç tsuː hˈandəln ɡədˈɛŋkə ? 
vˈyɾdən ziː ʊnt kˈœntən ziː ˌʊntɜlˈasən , deːn bˈuːbən , dɛɾ ɡəvˈɑːkt hat , mɪt zˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən fˈɪŋɜn an iːɾ blˈaŋkəs vˈapənʃˌɪlt , an ˌiːrən rˈaɪnən nˈɑːmən tsuː tˈastən , fˌɔɾ diː mˈyndʊŋ ˌiːrɜ pɪstˈoːlə tsuː ʃtˈɛlən ? 
diː vˈɔɾtə hˌatən ˈeːliːmˌɑːɾ ʃvˈeːɾ ɡətɾˈɔfən . 
dɑː klˈaftə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈiːfə ʃpˈalt tsvˈɪʃən deːm , vˈas zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈant iːm ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəbˈoːtən hˌatən , lˈaŋə bəfˈoːɾ ɛs iːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptən dˈɛŋkɜ ʊnt dˈɪçtɜ bəʃtˈɛːtɪçtən , ʊnt jˈeːnəm ˈandɜn , ɪn dˈɛsən ˈɛŋəm bˈan ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɡəlˈeːpt hˌatə ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˌaɪnɜ bˈɛsərən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə , diː hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən deːm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən nˈɪçt ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
hˌatə ɛɾ nˈiː diː kɾˈaft ɪn zɪç ɡəfˈʊndən , fˈɛsəln tsuː ʃpɾˈɛŋən , diː iːm ɪns flˈaɪʃ ʃnˈɪtən , viː dˈ??ftə ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtən ʊnt fɛɾlˈaŋən fɔn ˌaɪnəm , deːn ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɾˈyktən , dɛɾ ziː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl als ˌaɪnən hˈœkstən ʃmˈʊk tɾˈuːk ? 
ɛɾ fˈyːltə pˈaɪnlɪç , das ɛɾ ˌaɪnə pˌoːziːtsjˈoːn fɛɾtˈaɪdɪçtə , diː ɛɾ nˈɪçt vˈyɾdə bəhˈaʊptən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnən lˈɛtstən fɛɾzˈuːx vɔltə ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈeːrə , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʊnt diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə . 
diː ɛɾʃtˈeːrə tɾˈɛːkt ˌiːrə ɡəzˈɛtsə nˈɪçt zoːvˈoːl ɪn zɪç , als ziː iːɾ fˈiːlmˌeːɾ fɔn deːm mˈiːliːˌuː dɪktˈiːɾt vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ lˈeːbən . 
diː fɛɾnˈʊnft dˌiːzəs mˈiːliːˌuː bɾˈaʊxt nˈɪçt diː ˌʊnzrə tsuː zaɪn ; 
ɪç kˌan miːɾ zoːɡˈɑːɾ dˈɛŋkən , das viːɾ ɪn iːɾ diː bˈɑːrə ˈʊnfɛɾnˌʊnft zˈeːən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , zˈoːlaŋə das mˈiːliːˌuː das ˌʊnzrə ɪst ; 
ɪç mˈaɪnə : zˈoːlaŋə viːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡɾˈʊndə deːn ʃvˈeːɾpʊŋkt ˌʊnzərɜ ˈɔøsɜlˌɪçən ˌɛksɪstˈɛnts dɑːrˈaɪn fɛɾlˈeːkt hˈɑːbən , mˈysən viːɾ ɪn rˈoːm viː diː rˈøːmɜ tˈuːn . 
kvˌɛːriːtˈuːɾ : ɪst ɪn ˌʊnzɜm fˈalə dˌiːzə mˈiːliːˌuːˈeːrə bəlˈaɪdɪçt ? 
zɪnt ziː ɛs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈʊldɪç , ˌiːrə ɪn ˌiːnən bəlˈaɪdɪçtə ˈeːrə tsuː rˈɛçən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə : nˈaɪn . 
diː ɡˈantsə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪst fyːɾ deːn ˌiːnən bəfrˈɔøndətən ʊnt bəkˈantən kɾˈaɪs tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ɪç nˈeːmə mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mɪç ˈaʊs , fɔn deːnən viːɾ hˈiːɾ vˈoːl ˈapzeːən dˈyɾfən . 
paɾdˈɔ̃ ! ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ ; 
ɪç ˈ??taɪlə dɑːrˈɪn ˈandɜs ˈʊnt , ɪç ɡlˈaʊbə , rˈɪçtɪɡɜ als ziː . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː hˈɛɾ fɔn fˈɛɾnaʊ , dɛɾ ɪn diː ɡˈantsə zˈaxə ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɛɾdən mˈʊstə , ˌyːbɜ mɪç dˈɛŋkt : ˌɔb ɛɾ mɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn pɾˌɪnkiːpˈiːən hˈɛlt , ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ zˌaɪnə pɾˌɪnkiːpˈiːən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçɜ zˌɛntiːməntˈɑːlən vˈalʊŋ vˈeːɡən , ˈaʊfɡˌiːpt . 
hˈɛɾ fɔn fˈɛɾnaʊ ʃpˈiːlt ɪn mˌaɪnəm ʃpˌeːsɪˈɛlən kɾˈaɪzə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈʊnt , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , fɛɾdˈiːntə rˈɔlə . 
ɛs hˈandəlt zɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ʊm iːn alˈaɪn . 
hˈɛɾ fɔn lˈʊkoːv ʊnt frˈɔølaɪn ʃtˌeːfanˈiː zˈuːdənbˌ??k hˈeːɡən deːn ʃlˈɪmstən fɛɾdˈaxt : dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈysən , als ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaɪnə zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡə rˌeːkɔɡnɔssˈiːrʊŋ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈanʃtˌɛltə . 
nˈiːmant ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das diː ɡənˈantən ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft fyːɾ zɪç bəhˈaltən ; 
baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən zˌoːliːdˌɑːriːtˈɛːt dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ˌɪntərˈɛsən , diː ɪn dɛɾ zˈuːdənbˌ??ɡʃən famˈiːlɪə hˈɛɾʃt , ɪst ɛs zoːɡˈɑːɾ mˈeːɾ als ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
ɪç kˌan ˈalzoː frˈɪts ʊnt frˈants zˈuːdənbˌ??k nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən . 
ʊnt vˈeːm nɔx zˈɔnst nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft blˈɪkə ˈaʊfɡəfˌaŋən , ˈanʃpˌiːlʊŋən hˈøːrən mˈysən , aʊf vˈɛlçə diː ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə ˈantvɔɾt ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das ˈaləs ɪst ʃˌoːn mˈeːɾ als ɡənˈuːk . 
zˌɔl ɪç nɔx fɔn mˌaɪnən dˈiːnstboːtən ʃpɾˈɛçən , diː zaɪt tsˈeːn tˈɑːɡən tsˈɔøɡən dɛs ʃlˈɪmstən ˈeːəlˌɪçən tsɛɾvˈyɾfnɪsəs zɪnt ? 
ʊnt diː nˈuːn hˈɪŋeːən ʊnt mˌaɪnə ʃˈandə d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat tɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ? 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt mˈɑːs mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
das vˈɛːrə diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ˈeːrə , diː mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən ɪst . 
nˈuːn diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə zoː nˈantən ziː ziː jˈɑː vˈoːl ? 
jˈɑː , maɪn bˈɛstɜ , jˈeːdɜ ɪst zˌaɪnəs ɡlˈykəs ʃmˈiːt , ʊnt diː ˈeːrə , diː jˈeːdɜ ɪn zɪç tɾˈɛːkt , kˌan nˈiːmant ɪn ˌiːrəm vˈɛɾt taksˈiːrən , als ɛɾ zˈɛlpst . 
miːɾ nˈuːn ɡˈɪlt mˌaɪnə ˈeːrə zoː hˈoːx , dˈas , vˌɛn ɪç ziː ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈeːə , maɪn lˈeːbən miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ʃtɾˈoːalm vˈɛɾt ɪst . 
ziː kˌœnən nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç das dɛs ˈanɡɾˌaɪfɜs fyːɾ hˈaɪlɪç hˈaltə . 
ˈeːliːmˌɑːɾs ʃtˈɪɾn vɑːɾ aʊf diː hˈɛndə ɡəbˈɔøkt , diː ɛɾ ˌyːbɜ deːn knˈaʊf dɛs zˈɛːbəls tsvˈɪʃən zˌaɪnən knˈiːən ɡəʃtˈaltət hˌatə . 
aɪn lˈaɪzəs ʃtˈøːnən kˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
nˈuːn rˈɪçtətə ɛs das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə ʃmˈɛɾtslɪç : 
maɪn ɡˈɔt , ɪn vˈɛlçɜ vˈɛlt dɛɾ ʃˈaʊdɜhˌaftən vˈiːdɜʃpɾˌyçə lˈeːbən viːɾ ! 
dɑː ɪst ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , fˌɔɾ dɛɾ viːɾ ˈɪnɜlˌɪç kˈaɪnən rɛspˈɛkt hˈɑːbən , ʊnt diː iːn ˌaʊx , kɔnfˈʊs , tsɛɾfˈɑːrən , ˈʊnlˌoːɡɪʃ , ˌoːbɜflˈɛçlɪç , nˈuːɾ nɑːx deːm ˈɔøsərən ʃˈaɪn ˈ??taɪlənt , viː ziː ɪst , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ! 
dɑː zɪnt viːɾ mˈɛnɜ , diː viːɾ ʊns nˈɪçt zˈyndloːs fˈyːlən ʊnt baɪ deːm lˈeːbən , das viːɾ , ʊnt vˈɛːrən viːɾ diː bˈɛstən , ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , fˈyːlən kˈœnən ; 
ʊnt viːɾ hˈeːbən deːn ʃtˈaɪn aʊf ɡˌeːɡən aɪn vˈaɪp , das ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ɛs ɡəhˈɑːpt , ˌaʊs deːm lˈeːbən , ɪn das ɛs ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət tɾˈɑːt , kˈaɪnə kɾˈaft dɛs vˈiːdɜstˌandəs ʃˈœpfən kˈɔntə ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈuːxʊŋ , fɔn dɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt blˈaɪbən zˌɔltə ! 
aɪn vˈaɪp , das dɛɾ mˈan , dɛɾ tɾˈɔtsdəm deːn ʃtˈaɪn ˈaʊfhˌeːpt , ɡəlˈiːpt hat ! 
ʊnt das zoː lˈiːbənsvˌeːɾt ɪst ! 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə fˈant vˈɪktoːɾ ɛmpˈøːrənt . 
viː dˈ??ftə iːn dɛɾ mˈan dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das ˌaʊx ɛɾ tsuː deːn lˈiːphabɜn klˈoːtɪldəns ɡəhˈœɾt ˈʊnt , viː diː rˈeːdə ɡˈɪŋ , ɛs nˈuːɾ an iːm ʊnt nˈɪçt an klˈoːtɪldə ɡəlˈeːɡən hˌatə , vˌɛn ziː nˈɪçt zˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! 
ɡəvˈiːs ! zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt kˈaʊm nɔx fɛɾhˈeːltɜ vˈuːt : zˈeːɾ lˈiːbənsvˌeːɾt ! 
tsuː lˈiːbənsvˌeːɾt ! 
ɛs mˈɑːk das dɛɾ ɡəʃmˈak ˈandərɜ lˈɔøtə zaɪn mˌaɪnɜ ɪst ɛs nˈɪçt . 
ˈeːliːmˌɑːɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs deːm zˈɛsəl ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈɛlm , dɛɾ nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən ʃtˈant . 
ɪç bɪn ˈʊmzˌɔnst hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ; 
ɪç hˌɛtə ɛs foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən . 
fɛɾtsˈaɪən 
ziː 
ˌaɪnəm ˈaltən ˌiːdeːalˈɪstən 
zˌaɪnə ˈʊnbəfˌuːktə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn deːn lˈaʊf dˌiːzɜ reːˈɑːlən vˈɛlt ! 
ɛɾ hˌatə diː hˈant ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , diː vˈɪktoːɾ an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ɛɾɡɾˈɪf , ʊm dan deːn ʊnvˈɪlkˌɔmənən ɡˈast mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈøːflɪçkˌaɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dan ʃˈɛltə ɛɾ frˈiːdɾɪç ʊnt hˈiːs ˈiːn , zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ɪn das ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌaʊx diː ʃˈɛɾpə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ mˈʊstə tsuː deːm kˌɔmandˈøːɾ zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts , dɛɾ iːm bəzˈɔndɜs ɡəvˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt deːm ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːk hˈɔøtə ɡɾˌɑtuːlˈiːrən vɔltə . 
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ vɑːɾ aɪn ʃnˈaɪdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɪn ˈeːrənzˌaxən kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant . 
deːm zˌɔltə ˈeːliːmˌɑːɾ mɪt zˌaɪnəm zˌɛntiːməntˈɑːlən vˌɪʃiːvˈaʃiː ɡəkˈɔmən zaɪn ! 
viː diː ʃtɾˈʊpɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə ɡəfˈɑːrən vˈɛːrən ! 
nɑːx dɛɾ frˈiːdənzˌɑpɔstəlfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈeːliːmˌɑːɾs ʃˌoːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ˈaltən hˈaʊdeːɡəns , baɪ ɡˈɔt ! 
ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə ɛɾkvˈɪkʊŋ ! 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsˈaɪt . 
frˈyːɜ kˈɔntə fˈɛɾnaʊ nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn . 
ʊnt foːɾhˈeːɾ kˈɔntə ɛɾ diː ˈantsˌaɪɡə an deːn pɾˈɛːzəs dɛs ˌeːrənrˈɑːts mɪt dɛɾ ˈanɡˌɑːbə fɔn tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt dɛs rˈɛnkɔntɾə ʊnt deːm nˈɑːmən dɛs ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən nˈɪçt mˈaxən . 
ʊnt dan : fɪlˈaɪçt knˈɪf dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ʊnt ɛs mˈʊstə baɪ dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə zaɪn bəvˈɛndən hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , zɪç diː hˈantʃˌuːə ˌaʊs deːm kˈastən tsuː nˈeːmən . 
diː bˈɔnə kˌɑːm , ˈantsuːfrˌɑːɡən , ˌɔp ziː diː kˈɪndɜ hˈɔøtə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən dˈyɾfə ? 
ɛs zˈaɪ nˈuːɾ , vˌaɪl diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˈan ziː viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə . 
vˈɪktoːɾ hˌatə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə : 
ziː vˌɪɾt nˈiːmɑːls viːdɜkˈɔmən ; 
ʃtˈat dˈɛsən zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛftɪç : 
vˈoːtsuː zɪnt ziː bˈɔnə , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈɪsən , vˈas man mɪt kˈɪndɜn tsuː tˈuːn hat ! 
diː bˈɔnə , aɪn bɾˈɑːvəs , nˈɪçt ˈʊnɡəbˌɪldətəs mˈɛːdçən , ɡˈɪŋ tɾˈaʊrɪç dɑːfˈɔn : diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ! 
zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən hˌatə zɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç nɑːx ˌiːnən ˈʊmɡəzˌeːən ; 
ʊnt deːm hˈɛɾn vɑːrən ziː jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə lˈast ! 
vˈɪktoːɾ vˈaɾf diː ɛɾɡɾˈɪfənən hˈantʃˌuːə vˈyːtənt aʊf deːn tˈɪʃ . 
das hat man dɑːfˈɔn ! 
ʊnt das zˌɔl nˈuːn zoː vˈaɪtɜ ɡˈeːən ! 
lˈiːbənsvˌeːɾt ! 
diː lˈiːbənsvˌeːɾt , dˌiːzə viː hˈaɪst ɛs dˈɔx ? ɪɾɡˈɛndvoː ɪn marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzən mˈɔɾtiːmɜ vɪl ɪç tsˈaɪçnən , das ˈalə ˈandɜn dɑːrˈan dˈɛŋkən zˌɔlən ! 
ɛɾ zˈɛtstə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl deːn hˈɛlm ˈaʊf , tsˈʊpftə diː ʃˈɛɾpə tsuːrˈɛçt , ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ tˈaʃənbˌyːɾstə deːn ʃnˈ??baɾt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt ʃtˈiːk , diː hˈantʃˌuːə ˈantsˌiːənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , fyːɾ ˈalbɾɛçt nɑːx deːm fˈyɾçtɜlˌɪçstən dɛɾ tˈɑːɡə . 
als ɛɾ ɡˈɛstɜn nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , aɪn ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən zˈɛlpstɡəfˌyːl fyːɾ ˈɪmɜ ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan , vɑːɾ ɡəʃˈeːən , vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɾtət : 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə ɡəʃˈɪkt : 
ɛɾ mˈysə ˈʊnbədˌɪŋt ɪn dɛɾ kɔnfeːrˈɛnts ɛɾʃˈaɪnən . 
diː rˈatloːzə klˈɑrɑː hˌatə baɪ ˈalən bəkˈantən hɛrˈʊmfrˌɑːɡən lˈasən : 
nˈiːmant hˌatə iːɾ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœnən ; 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾklˈɛːrʊŋ , als diː ɛntzˈɛtslɪçə , das iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnəs tsˈuːɡɛstˌoːsən ; 
ziː zˈɑː ɛs dan ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən fɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ blˈaɪçən mˈiːnə , nˈuːɾ das ɛɾ tɾˈɔts ˌiːrəs flˈeːəntlɪçən bˈɪtəns nˈɪçt zˈɑːɡən vɔltə , vˈɛlçəs . 
ɛɾ vˌɛɾdə iːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaləs ɛɾklˈɛːrən ; 
fyːɾ jˌɛtst mˈøːɡə ziː iːm nˈuːɾ diː ˌaɪnə lˈiːbə tˈuːn ʊnt iːn ɪn rˈuːə lˈasən . 
ɡəhˈɔɜzˌɑːm , vˈɔɾtloːs , tɾˈɛːnənlˌoːs vɑːɾ ziː tsuː deːn kˈɪndɜn ɡəɡˈaŋən , ɪn dɛɾ tˈyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃrˈɛkənstˌarən ˈaʊɡən mɪt ʃtˈʊmɜ frˈɑːɡə ʊnt klˈɑːɡə aʊf iːn vˈɛndənt . 
ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ ziː vˈiːdɜ aʊf ʃpˈɛːtɜ fɛɾtɾˈœstən mˈysən . 
dan hˌatə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfrˈɑːkt , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəklˈɑːkt . 
zˈɛtstə ziː dɔx aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt ! 
ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə ʃˈatən dɛs fɛɾdˈaxtəs , das hˈiːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɪm ʃpˈiːl zaɪn mˈysə , ʃtˈiːk ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnən zˈeːlə ˈaʊf . 
tsvˈaɪfəlˌoːs hˌatə ˈalbɾɛçt mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ iːm ˌaʊx zˈɔnst vˈeːnɪç ɡəvˈoːɡən vɑːɾ , ˌaɪnən bˈøːzən ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt ; 
ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ an dɛɾ ʃˈuːlə vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɪlˈaɪçt fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ˌaʊx tsvˈaɪfəlˌoːs das rˈɛçt aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈant . 
ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə mˈanhaft d??çfˈɛçtən , dˈɛsən vɑːɾ ziː ɡəvˈiːs ; 
ʊnt vˌɛn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk das ˈamtsɡeːˌaɪmnɪs iːm diː tsˈʊŋə bˈant , zoː mˈʊstə ziː zɪç ɪn ɡədˈʊlt fˈasən , dˈ??ftə iːm diː rˈuːə ʊnt zˈamlʊŋ , diː ɛɾ zˈɪçɜ jˌɛtst hˈoːxnˌøːtɪç bɾˈaʊxtə , nˈɪçt nɑːx vˈaɪbeːrˌaɾt d??ç aɪn ʊnt dɾˈaɪnreːdən ʃtˈøːrən ʊnt rˈaʊbən . 
ˌiːrə fɛɾmˈuːtʊŋ vˌ??də tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt , als ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks dɛɾ ʃˈʊldɪənɜ » aɪn ˈamtlɪçəs ʃrˈaɪbən fɔn deːm hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾ « bɾˈaxtə , ʊnt kˈ??ts dɑːrˈaʊf aɪn zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantɜ hˈɛɾ , viː ˈaʊɡʊstə zˈɑːɡtə , zˌaɪnə kˈaɾtə hɛrˈaɪnʃˌɪktə aɪn hˈɛɾ rˈɑːt , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə , mɪt ˌaɪnəm » fˈɔn « fˌɔɾ deːm nˈɑːmən jˈeːdənfˌals aɪn bəˈamtɜ ˌaʊs deːm kˌʊltʊsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , dɛɾ mɪt ˈalbɾɛçt diː zˈaxə bəʃpɾˈɛçən zˌɔltə , ɪn deːm fyːɾ ˈalbɾɛçt ɡˈynstɪçstən zˈɪnə nɑːtˈyːɾlɪç . 
dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ mˈɔxtə zɪç fˈoːɾzˌeːən ! 
ˈalbɾɛçt hˌatə dɑː ˈoːbən hˈoːə ɡˈœnɜ , diː mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn ɡˌymnazˌiːaldiːrˈɛktoːɾ nˈɪçt fˈiːl fˈeːdɜlˌeːzəns mˈaxtən ! 
das vɑːrən ɡəvˈiːs kˈaɪnə lˈeːrən vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , diː dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ nˈɔølɪç ˈɑːbənts tsuː ˈalbɾɛçt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə : 
ɛɾ hˈɔfə bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , iːm zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ deːn ɡəhˈɑːptən ɡənˈuːs d??ç diː tˈɑːt tsuː bəvˈaɪzən ! 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ! 
dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ vˈyɾdə zɪç vˈʊndɜn ! 
dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs deːm kˌʊltʊsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm vɑːɾ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈʊstə fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn : 
ɛɾ ʊnt ˈalbɾɛçt hˌatən zoː lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
kˈaʊm aɪn lˈaʊt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçəs vˈɔɾt vɑːɾ d??ç diː tˈyːɾ , diː dɔx ʃlˈɛçt ɡənˈuːk ʃlˈoːs , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɪn das bɛɾlˈiːnɜ tsˈɪmɜ ɡədɾˈʊŋən ! 
dan vɑːɾ ˈalbɾɛçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌatə zɪç zaɪn frˈɔønt , dˈɔktoːɾ rˈoːdɛk fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , mˈɛldən lˈasən tsuː ˌaɪnɜ bəʃpɾˈɛçʊŋ , diː zˈeːɾ lˈaŋə vˈɛːɾtə , ʊnt baɪ dɛɾ ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsˈuːɡɪŋ , viː baɪ dɛɾ mɪt deːm hˈɛɾn fɔm kˈʊltʊs . 
dˈiːsmɑːl hˈandəltə ɛs zɪç frˈaɡloːs ʊm diː bərˈuːfʊŋ ˈalbɾɛçts tsʊm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtslˌeːrɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən , ˌɔp ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ , ˌoːdɜ ˈɔɾdəntlɪçɜ . 
vˌɛn ˈalbɾɛçt zɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː bˈɪlɪç fɛɾkˈaʊftə ! 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zoː lˈɛçɜlˌɪç bəʃˈaɪdən ! hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː vˈaɪt ɛɾ diː ˈandɜn lˈɔøtə ˌyːbɜrˈɑːktə ! 
hˌɛtə ziː dɔx nˈuːɾ baɪ deːn fɛɾhˈandlʊŋən tsuːɡˈeːɡən zaɪn dˈyɾfən ! 
ɡˈalt ɛs fyːɾ ˈalbɾɛçt tsuː ʃpɾˈɛçən , hˌatə ɛs iːɾ ɪm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt an deːn rˈɛçtən vˈɔɾtən ɡəfˈeːlt ! 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ dɔx nˈuːn nˈɪçt . 
ʊnt ˈalbɾɛçt vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt an zɪç , dɔx an frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ dˈɛŋkən ʊnt zˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən nˈɪçt tsuː nˈiːdɾɪç ʃtˈɛlən . 
zoː aɪn klˈuːɡɜ , klˈɑːrɜ kˈɔpf , zˈoːbalt ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə ɡˈɑːp , ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ! 
dan tɾˈɑːf ɛɾ jˈɑː ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə ! 
das ˈaləs ʃtˈɪmtə klˈɑrɑː zoː hˈaɪtɜ , viː ziː zɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , ziː mˈaɪntə , nˈiː ɡəfˈyːlt . 
ziː mˈʊstə bˈaɪnɑːə lˈaxən , vˌɛn ziː an ˌiːrə ˈaŋst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dˈaxtə ʊnt an diː ɡəvˈiːs ɡˌants fɛɾrˈyktə mˈiːnə , mɪt dɛɾ ziː ˌiːrən ˈaɾmən ɡəplˈɑːktən ˈalbɾɛçt ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˌɑːm dˈɔktoːɾ rˈoːdɛk nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ˈɪɾɡənt aɪn vˈɪçtɪɡɜ pˈʊŋkt vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
jˈɑː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌʊntɜ deːm ˈɔɾdəntlɪçən tˈuːn viːɾ ɛs nˈɪçt ! 
ʊnt dɑː bˈaɪst kˈaɪn mˈɔøslaɪn aɪn fˈɛdlaɪn ˈap ! 
ˈaʊɡʊstə tɾˈaʊtə ˌiːrən ˈoːrən nˈɪçt , als ziː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə lˈaxən ʊnt tˈɔlən ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ zˈɪŋən hˈœɾtə . 
ziː vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn fˈynf jˈɑːrə baɪ pɾoːfˈɛsoːɾs . 
das vɑːɾ iːɾ nˈɔx nˈɪçt pasˈiːɾt . 
ˌyːbɜ ˈal deːm kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən vɑːɾ ɛs dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ als zˈɔnst mɪt deːm mɪtˈakstɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
das hˌɛtə ˌʊntɜ nɔɾmˈɑːlən ˈʊmʃtˌɛndən klˈɑrɑːs ɡədˈʊlt aʊf ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt . 
hˈɔøtə fˈant ziː ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
hˈeːlənçən , diː jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants mˈʊntɜ aʊf deːn klˈaɪnən fˈyːsən d??ç ˈalə tsˈɪmɜ lˈiːf , ʊnt frˈɪtsçən hˌatən foːɾhˈeːɾ ˈɛsən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑpɑː fɛɾlˈaŋtə nɑːx ˈiːnən , ʊnt zoː dˈ??ftən ziː mɪt baɪ tˈɪʃ zˈɪtsən ʊnt bəkˌɑːmən jˈeːdəs ˌaɪnə hˈalbə bˈɪɾnə ʊnt ˌaɪnən ʃlˈʊk ˌaʊs pˈɑpɑːs ɡlˈɑːzə . 
dɛɾ ˈaɾmə pˈɑpɑː hˌatə ɛs zɪç ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə zoː zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈasən ; 
dɑː mˈʊstə ˌaɪnə fɔn deːn zˈɛks flˈaʃən , diː ziː fyːɾ diː nˈɛçstə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ʃpˈaɪzɛklˌamɜ fɛɾvˈɑːɾt hˈiːlt , » ʃpɾˈɪŋən « . 
ʊnt diː kˈɪndɜ vɑːrən ɡlˈyklɪç , ʊnt ziː vɑːɾ ɡlˈykzeːlˌɪç ; ʊnt ˈalbɾɛçt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɔn ˈal deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋən nɔx aɪn vˈeːnɪç blˈaɪç ˈaʊszˌɑː , vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç , zoː lˈiːbeːfˌɔl tsuː iːɾ ʊnt deːn kˈɪndɜn , ɛɾtsˈɛːltə nɑːx tˈɪʃ deːn klˈaɪnən zoː rˈaɪtsəndə ɡəʃˈɪçtçən , diː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst ˈaʊsdˌaxtə ; 
ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ zoː hˈɛɾtslɪç ɔpɡlˈaɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ʊnt als ɛs ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ tsvɑːɾ rˈɛçtʃafən mˈyːdə , ˌɑːbɜ das hˈɛlfə nˈuːn nˈɪçt : 
ɛɾ mˈysə nɔx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ vˈɪçtɪɡə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən ʊnt mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən bəʃpɾˈɛçʊŋ mɪt dˈɔktoːɾ rˈoːdɛk zˈeːɾ frˈyː ˈaʊsɡˌeːən dɑː zˈɑːɡtə ziː nˈɪçts , ˈals : dan ɡˈuːtə nˈaxt , duː lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ mˈan ! 
ʊnt ziː hˌatə iːn ɡəkˈyst ʊnt ɛɾ ziː , viː ziː zɪç zaɪt deːn tˈɑːɡən ˌiːrəs bɾˈaʊtstandəs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈyst . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn . 
alˈaɪn mɪt deːm ɡɾˈaʊənhˌaftən bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , diː ɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː mɪt deːm lˈeːbən bətsˈɑːlən zˌɔltə . 
nˈɪçt ˌaɪnən moːmˈɛnt hˌatə ɛɾ dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt , das ɛɾ aʊf deːm plˈatsə blˈaɪbən vˈyɾdə . 
fɔn dˈɔktoːɾ rˈoːdɛk vˈʊstə ɛɾ , das zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ʃˌoːn fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zˈɪçɜn ʃˈytsən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnəm zˌeːkʊndˈantən nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈøːɡən , das ɛɾ kˈaʊm jeː ˌaɪnə pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs kˈaɪnə ˈapɡəʃˌɔsən hˌatə . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx zoːɡˈɑːɾ aʊf ɡɾˈʊnt ˌaɪnəs hˈɛɾtsfeːlɜs , deːn diː ˈɛɾtstə hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˈɑːbən vɔltən , fɔm mˈiːliːtˌɛɾdiːnst bəfrˈaɪt ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk , als diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ kˌɑːm , hˌatə ɛɾ baɪ zɪç ɡəzˈɑːkt : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
zoː kˈɔmst duː dɔx aʊf ˌaɪnə hˈoːnɛtə ˈɑːɾt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈeːbən , ɪn deːm duː nˈuːɾ ɪn ʃˈɑːm ʊnt ʃˈandə zoː vˈaɪtɜ vˌeːɡeːtˈiːrən kˈœntəst ; 
jˈɛtst ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌatə ɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən . 
diː ˈaʊɡən bɾˈantən ʊnt dɛɾ kˈɔpf ʃmˈɛɾtstə ʊnt das hˈɛɾts hˈɪŋ iːm ɪn dɛɾ bɾˈʊst viː aɪn ʃvˈeːrɜ ʃtˈaɪn ɡəʃrˈiːbən mˈʊstən diː bɾˈiːfə vˌɛɾdən . 
tsuːˈeːɾst an deːn diːrˈɛktoːɾ , deːn ɛɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt fyːɾ das ˈɛɾɡɜnˌɪs , das ɛɾ iːm ɡˈɛstɜn ɡəɡˈeːbən , ʊnt deːm ɛɾ mˈɔɾɡən aɪn nɔx fˈiːl ʃlˈɪmərəs fˈɔlɡən lˈasən mˈysə . 
an zˌaɪnə tˈyːɾ klˈɔpftə nˈuːn dɛɾ tˈoːt , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəs zˈɪnəs tˈɔɾhaɪt zˈɛlpst hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən ; 
ʊnt hˈɪntɜ deːm tˈoːt vˈyɾdə zɪç diː ʃˈatənɡəʃtˌalt dɛɾ nˈoːt hɛrˈaɪnʃlˌaɪçən , zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ mɪt ˌiːrəm ɡɾˈaʊən ɡəʃpˈɪnst ˈʊmʃtɾˌɪkənt . 
iːm ɡəvˈɛːrə ɛs ɪn dˌiːzən zˌaɪnən lˈɛtstən tɾˈyːbən ʃtˈʊndən ˌaɪnən tɾˈoːst , tsuː vˈɪsən , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈeːts deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fˌiːloːlˈoːɡən fɛɾˈeːɾt hɑːbə , aɪn ˈeːbən zˈɔlçɜ kɾˈɪst zˈaɪ , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ kɾˈɪstənpflˌɪçt ɡˌeːɡən vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən . 
zˌɔltə , viː ɛɾ fˈyɾçtən mˈysə , diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs ʃˈaɪdəns ˌaʊs deːm lˈeːbən diː pˈɛnzɪˌoːnsbərˌɛçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən , dɛɾ frˈɔønt dɛɾ fɛɾlˈasənən vˌɛɾdə ɛs an ˌaɪnɜ vˈaɾmən bəfˈyɾvɔɾtˌʊŋ baɪ deːn hˈøːərən ˈɪnstantsən nˈɪçt fˈeːlən lˈasən . 
nˈuːn aɪn bɾˈiːf an deːn kˌʊltʊsmiːnˈɪstɜ , iːn an zaɪn nˈɔølɪçəs vˈɔɾt bəʃˈaɪdən ɛɾˈɪnɛɾnt ʊnt aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː iːm jˌɛtst ɡəbˈoːtən vˌɛɾdə , zaɪn vˈɔɾt ˈaɪntsuːlˌøːzən , mɪt ʃvˈeːɾmʊtfˌɔlən , tˈiːfˌɛɾnstən vˈɔɾtən dˈɔøtənt . 
nˈuːn an deːn ɡˌeːnərˈɑːlˌɪntəndˈantən : deːm lˈeːbəndən zˈaɪ das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls , das ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈɪntəndˌants rˈuːə , fˈoːɾɛnthˌaltən ɡəblˈiːbən . 
mˈœçtə ɛs aɪn frˈɔøntlɪçəs zaɪn fyːɾ ziː , deːnən ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçts hˌɪntɜlˈasə als ˌɛtvɑː deːn ˈanʃpɾˌʊx aʊf deːn bəʃˈaɪdənən nˈaxruːm , deːn ɛɾ zɪç d??ç nˈɪmɜmˌyːdəs mˈyːən ʊm diː ɡˈʊnst dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən mˈʊsə ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə . 
an zˌaɪnən fɛɾlˈeːɡɜ jˈɛtst , iːm nˈɔxmɑːls dˈaŋkənt fyːɾ das lˈɛtstɪn ˌyːbɜzˈantə rˈaɪçlɪçə hˈoːnoːrˌɑːɾ ʊnt ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən , diː jˈeːnɜ zˈɛlpst ʃtˈɛlən mˈøːɡə , deːn fɛɾlˈɑːk ˌyːbɜtɾˈɑːɡənt dɛɾ mˈeːrərə bˈɛndə fˈyləndən ˈaɾbaɪtən ɪn fˈɛɾzən ʊnt pɾoːzˈɑː , diː zɪç ɪn zˌaɪnəm nˈaxlasə fˈoːɾfˌɪndən vˈyɾdən . 
ˌaʊx an deːn mˌiːnɪstˌeːriːˈɑːldiːrˈɛktoːɾ mˈʊstə ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , dɛɾ zɪç hˈɔøtə bɾˈiːflɪç ˌyːbɜ diː nˈuːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə rˌeːleːɡatsjˈoːn zˌaɪnəs ˈɔtoː bˈɪtɜ bəklˈɑːkt , ˌɑːbɜ dɑːrˈan deːn vˈʊnʃ ɡəknˈypft hˌatə , das diː lˈaɪdɪɡə zˈaxə , an dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ ˈalbɾɛçt zˈɪçɜ kˈaɪnə ʃˈʊlt tɾˈɑːɡə , ɪn deːn fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə zoː ɛɾfrˈɔølɪçən ˈanɡənˌeːmən bətsˈiːʊŋən tsuː deːm ɡˈaɪstɾaɪçən hˈaʊsdˌɪçtɜ kˈaɪnɜlˌaɪ ʃtˈøːrʊŋ fɛrˈanlˌasən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan , fɔn deːm ɛɾ ʃtˈeːts nˈuːɾ lˈiːbəs ɛɾfˈɑːrən , hˌatə das rˈɛçt , tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡˈɪŋ , ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn iːm ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ , als ˈalbɾɛçt dˌiːzə bɾˈiːfə bəˈɛndət hˌatə . 
ziː vɑːrən iːm nˈɪçt lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən ; ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm , dɛɾ iːm nɔx tsuː ʃrˈaɪbən blˈiːp , deːm lˈɛtstən , kɾˈampftə zɪç zaɪn hˈɛɾts ɪn jˈamɜ ʊnt ʃmˈɛɾts tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ bətˈeːtə , ˌɔp dˌiːzɜ bˈɪtɜstə kˈɛlç nˈɪçt an iːm foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈœnə , vˈɪsənt , das ɛɾ iːn vˌɛɾdə lˈeːrən mˈysən bɪs aʊf diː nˈaɪɡə . 
aɪn lˈaŋɜ , lˈaŋɜ bɾˈiːf . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˈiːn , jˌɛtst tsˈøːɡɛɾnt , jˌɛtst mɪt flˈiːɡəndɜ fˈeːdɜ ʃrˈiːp , fɛɾdˈʊnkəltən zɪç viːdɜhˈɔlt zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn deːn hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən tɾˈɛːnən ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnə fˈiːl aʊf das papˈiːɾ . 
zaɪt zˌaɪnən frˈyːəstən knˈɑbənjˌɑːrən hˌatə kˈaɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ zˈeːlɪʃɜ ʃmˈɛɾts iːm tɾˈɛːnən ɛɾpɾˈɛsən kˈœnən . 
dˌiːzɜ ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç tˈɔtvaɪnən mˈøːɡən , mˈʊstə ɛɾ zɪç deːn ˈʊnˌɛntlɪçən jˈamɜ , das fˈ??çtbɑːrə hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈaʊsmˌɑːlən , das ɛɾ nˈuːn dɛɾ ɡˈuːtən , lˈiːbən , bɾˈɑːvən bərˈaɪtən zˌɔltə fyːɾ diː ˈapɡˌœtɪʃə lˈiːbə , mɪt dɛɾ ziː iːn ɡəlˈiːpt hˌatə . 
tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bədɾˈyktə iːn dɑːbˈaɪ , vˈas ˈandɜn vˈoːl als das ʃrˈɛklɪçstə ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə : das bəkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ ʃˈʊlt am vˈeːnɪçstən . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː vˈyɾdə iːm aʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɛɾ iːɾ ʃrˈiːp : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn tˈɔɾhaɪtən mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , diː duː jˈɑː kˈɛnst ʊnt fyːɾ diː duː ˈɪmɜ aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs ɡəhˈɑːpt hast , vˌɛn duː diːɾ ˌaʊx ˈɔft deːn ˈanʃˌaɪn dɛs ɡeːɡəntˈaɪls ɡˈɑːpst . 
duː ɡˈuːtə mˈɔxtəst ˈɑːnən , vˈɛlçə ɡəfˈɑːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə lˈiːkt , ʊnt ɛs dɑː ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡˈiːpt , ˌyːbɜ deːn hɪnˈaʊs diː tˈɔɾhaɪt tsʊm fɛɾbɾˈɛçən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ baɪ deːm , vˈas ʊns das tˈɔøɜstə aʊf ˈeːɾdən ɪst : baɪ deːm lˈeːbən ʊnt deːn hˈɔøptɜn ˈʊnsrɜ kˈɪndɜ ʃvˈøːrə ɪç dˈiːɾ : fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃ , viː das ɪst , dˈɛsən ɪç mɪç tsˈaɪə , ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn rˈaʊʃ dɛɾ fˌantazˈiː , dɛɾ mˌaɪnə zˈɪnə kˈaʊm ɡəʃtɾˈaɪft hat . 
ɪç ɡlˈaʊptə diː ʃˈœnhaɪt , nɑːx dɛɾ mˌaɪnə zˈeːlə lˈɛçtst , fɛɾkˈœɾpɜt tsuː zˈeːən , bɪs dɛɾ vˈɑːn tsɛɾʃtˈoːp ʊnt ɪç ˈɪnə vˌ??də , das ˈaləs , vˈas das ʃˈaɪnbɑːrə ɡˈœtɜvˌɛɾk ˌyːbɜ ˈaləs ˈɪɾdɪʃə hɪnˈaʊstsuːrˌykən ʃˈiːn , nˈɪçts vɑːɾ als dɛɾ ɡlˈants , mɪt deːm ɪç zˈɛlpst ɛs ˈaʊsɡəʃtˌatət hˌatə , ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn tˈøːrɪçtɜ pˌyɡmaljˈoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡˈɑlatˌeːɑː knˈiːtə . 
hˈʊndɜtə fɔn poːˈeːtən fˌɔɾ miːɾ zɪnt ɪn deːnzˈɛlbən vˈɑːn fɛɾfˈalən ; 
hˈʊndɜtə vˌɛɾdən ɛs nɑːx miːɾ tˈuːn . 
diː bˈuːsə blˈiːp kˈaɪnəm ˈaʊs , vˌɪɾt kˈaɪnəm ˈaʊsblˌaɪbən . 
das diː mˌaɪnə zoː ʃvˈeːɾ zaɪn zˌɔl ɪç hɑːbə nɔx ʃtˈeːts diː fˈɔlɡən mˌaɪnɜ ʃvˈɛçən ʊnt ˈɪɾtyːmɜ vˈɪlɪç aʊf mɪç ɡənˈɔmən . 
ɪç vˈyɾdə ɛs mɪt dˌiːzən , zoː ɡɾˈaʊzɑːm ziː zɪnt , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ʃrˈaɪəndən mˈɪsfɜhˌɛltnɪs ziː mɪt mˌaɪnɜ fɛɾʃˈʊldʊŋ ʃtˈeːən , nˈɪçt ˈandɜs hˈaltən , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ʊm dˈɪç , maɪn tˈɔørəs vˈaɪp . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fɔn deːn kˈɪndɜn . 
ziː vˌɛɾdən mɪç lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˈʊnʃvˌeːɾ ɛntbˈeːrən ; 
ʊnt kˈɪndɜ , diː ˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɑːbən , viː ziː , kˌœnən zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ mˈɪtlˌaɪtsloːzən vˈɛlt nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ duː ! 
duː ! diː duː mɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən , nˈiː mɪç ɛntbˈeːrən lˈɛɾnən vˌɪɾst ! 
ʊnt nˈuːn deːn kˈampf mɪt dɛɾ vˈɛlt zoː vˈaɪtɜ kˈɛmpfən mˈʊst ˈoːnə ˈiːn , ʊm dˈɛsən vˈɪlən duː daɪn kɾˈɔøts vˈɪlɪç aʊf dɪç nˈɑːmst ; 
ˈoːnə frˈɔødə , als diː , vˈɛlçə dˈiːɾ ɛsɪst maɪn lˈɛtstəs , ˈɪnɪçstəs ɡeːbˈeːt ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn ɛɾblˈyːən mˈøːɡə ! 
lˈeːbə vˈoːl , duː ˈaɪntsɪɡə ! bˈɛstə ! 
ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl : lˈeːbə vˈoːl ! 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈiːf ɡəzˈiːɡəlt ʊnt tsuː deːn ˈandɜn ɪn deːn ˈʊmʃlˌɑːk ɡətˈɑːn , dɛɾ , ˈeːbənfˌals vˈɛɾziːɡəlt , deːn fɛɾmˈɛɾk tɾˈuːk : 
nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə tsuː ɛɾˈœfnən . 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ am fˈɛnstɜ , ɡˌeːɡən dˈɛsən kˈaltə ʃˈaɪbən ɛɾ diː fˈiːbɛɾndə ʃtˈɪɾn dɾˈyktə . 
fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ; 
ʊm zˈiːbən pˈyŋktlɪç vɔltə dˈɔktoːɾ rˈoːdɛk iːn ˈaphˌoːlən . 
dɛɾ frˈɔønt hˌatə iːn dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , zɪç vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt rˈuːə tsuː ɡˈœnən : ɛs kˈɔmə ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , das ɛɾ zɪç mˈɔɾɡən frˈɪʃ fˈyːlə , aɪn klˈɑːrəs ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnə zˈɪçərə hˈant hɑːbə . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə , zoː mˈyːdə ! 
ɛɾ vɔltə zɪç aʊf das zˈoːfɑː lˈeːɡən ʊnt ʃtˈant dɔx ˈɪmɜfˌɔɾt am fˈɛnstɜ , ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪnʃtˌarənt , vˌɛːrənt ˈalɜhˌant bˈɪldɜ , diː ɛɾ nˈɪçt rˈiːf ʊnt nˈɪçt bˈanən kˈɔntə , d??ç zˌaɪnə zˈeːlə tsˈoːɡən . 
kˈaɪnə ˌaʊs deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən , diː ˈaʊsɡəlˌœʃt ʃˈiːnən , als vˈɛːrən ziː nˈiː ɡəvˈeːzən ; 
ˈalə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnərən , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ klˈaɪnə knˈɑːbə , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈaɪdənrˌuːtə zˌaɪnə ɡˈɛnzə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ d??ç diː mˈɑɡɜn ʃtˈɔpəln tɾˈiːp , nɑːx hˈaʊzə , nɑːx deːm dˈɔɾf dɑː ˈʊntən , ˌaʊs dˈɛsən ʃˈɔɾnʃtaɪnən diː ˈɑːbəntlˌɪçən rˈaʊxvɔlkən kˈɛɾtsənɡɾˌɑːdə ɪn diː blˈɔølɪçə nˈeːbəlˌʊft ʃtˈiːɡən . 
ˌoːdɜ ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsblɔk , dɛɾ ˌɑːbɜ aɪn tɾˈoːn vɑːɾ , fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ , dɛɾ pɾˈɪnts , zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən mˈʊstɜtə , diː viː ʃˈɑːfə ˈaʊszˌɑːən , ˌɑːbɜ tˈapfərə rˈɪtɜ vɑːrən , mɪt deːnən ɛɾ ɪn deːn kɾˈiːk ɡˌeːɡən hˈaɪdən ʊnt mˈoːrən tsˈiːən vɔltə , vˈɛlçə diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn deːm ʃtˈɛːlɜnən tˈ??m ɡəfˈaŋən hˈiːltən . 
dan zˈɑːɡtə aɪn ʃtˈɪmçən : das ɪst jˈɑː ˈaləs dˈʊməs tsˈɔøk . 
ɪç bɪn kˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt ɡəfˈaŋən bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
kˈɔm hɛrˈʊntɜ ! 
duː vɔltəst miːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn das fˈɪnkɛnəst ˌaʊs dɛɾ bˈuːxə hˈoːlən . 
diː klˈaɪnən vˈøːɡəl zɪnt ˈalə ˈaʊsɡəflˌoːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə das nˈɛst zoː nˈøːtɪç fyːɾ mˌaɪnə pˈʊpə , diː kˈaɪn kˈɔpfkɪsən hat . 
vˈoːtsuː bɾˈaʊxt ziː das ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ziː hat jˈɑː kˈaɪnən kˈɔpf . 
deːn zˈiːst duː nˈuːɾ nˈɪçt , vˌaɪl duː aɪn jˈʊŋə bɪst , zˈɑːɡtə ziː ; 
vˌɛn duː aɪn mˈɛːdçən vˈɛːɾst , kˈœntəst duː iːn ɡˌants ɡˈuːt zˈeːən . 
nˈuːn mˈax , das duː hɛrˈap kˈɔmst , ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːə nɑːx hˈaʊs ʊnt dan kˌanst duː lˈaŋə zˈuːxən , ˈeːə duː ˌaɪnə fˈɪndəst , diː dˌaɪnə dˈʊmən ɡəʃˈɪçtən mɪt ˈanhˌøːrən vɪl . 
dan lˈɑːk ɛɾ ɪm dˈyrən lˈaʊbə aʊf deːm rˈykən ʊnt zaɪn kˈɔpf aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs . 
dɛɾ kˈɔpf tˈɑːt iːm vˈeː , ʊnt ziː hˌatə aɪn blˈasəs , fɛɾhˈɔøltəs ɡəzˈɪçtçən ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ zˈaɪ , als ɛɾ ʃˌoːn dˈɪçt an deːm nˈɛst vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən mˈɔɾʃən ˈast ɡətɾˈeːtən ʊnt zoː hˈoːx hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst , ʊnt ziː hɑːbə ɡəmˈaɪnt , ɛɾ zˈaɪ tˈoːt . 
ziː hɑːbə ˌaɪnə zoː ɡɾˈɛːslɪçə ˈaŋst ɡəhˈɑːpt ; 
das blˈuːt ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən lˈɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɪɾn hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈeːən vɔlən , tɾˈɔtsdəm ziː ˌiːrə ʃˈyɾtsə ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə ɡərˈɪsən ʊnt iːm ˈɪmɜ ˌaɪnəs aʊf diː vˈʊndə ɡədɾˈykt hɑːbə , vˌɛːrənt das ˈandɾə dɑː ɪm bˈax lˈiːɡə ʊnt ˈaʊskˌyːlə . 
ɛɾ fˈuːɾ jˈɛː ˌaʊs zˌaɪnən hˈalbvaxən tɾˈɔømən ˈaʊf . 
ɡˌants dˈɔøtlɪç hˌatə ɛɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˌaɪnən knˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌaɪnən mˈan ɡəzˈeːən , dɛɾ vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt zaɪn kˈɔpf , ˌaʊs dˈɛsən ʃtˈɪɾn das blˈuːt ɪn ʃvˈaɾtsən tɾˈɔpfən rˈan , hˌatə aʊf deːm ʃˈoːsə ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəlˈeːɡən ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
ʊnt plˈœtslɪç hˌatə ziː diː hˈɛndə ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənɡəkɾˌampft ʊnt fˌɔɾ zɪç hɪnstˈiːrənt ɡˌants lˈaɪzə ʊnt dɔx mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəs dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt : 
ɛɾ ɪst tˈoːt ! 
ɪn vˈɪldɜ fɛɾʃtˈøːrʊŋ blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈʊstə ɛs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ʃtˈant ɛɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , fɛɾrˈykt tsuː vˌɛɾdən ? 
ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nˈuːɾ das nˈɪçt ! nˈɪçt das ! 
ziː vˈyɾdən zˈɑːɡən : ɛɾ ɪst ɛs ˌaʊs fˈ??çt ɡəvˌɔɾdən ! 
diː ʃmˈax zˌɔlən ziː miːɾ nˈɪçt ˈantuːn dˈyɾfən , diː hˈoːxmˌyːtɪɡən jˈʊŋkɜ . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊs deːm hˈeːɾ dɛɾ ˈaɾmən ʊnt ˈeːlɛndən ɪn ˌiːrə rˈaɪən ɡədɾˈɛŋt , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ! 
ʊnt tɾˈɑːɡə diː ʃtɾˈɑːfə fyːɾ mˌaɪnə fˌeːloːnˈiː . 
dɑːmˈɪt zˈaɪ ɛs ɡənˈuːk ! 
aɪn vˈɪldɜ tɾˈɔts vɑːɾ ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf das zˈoːfɑː ɡəvˈɔɾfən , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋkt , ˌaɪnə ʃvˈeːrə fˈaltə tsvˈɪʃən deːn tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən ˌyːbɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
ˈapɡərˌɪsənə , vˈɪrə vˈɔɾtə kˌɑːmən ɡəmˈ??məlt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən : 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən ʊnt hˌatə kˈaɪn frˈaʊ , kˈaɪnə kˈɪndɜ das ɪst jˈɑː nˈɪçts frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , dɑː lˈiːkts ʊnt vˈʊstə , das ɛɾ fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ʃtˈaɾp , fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈaɪlɪɡə iːdˈeː vˈoːfyːɾ ʃtˈɛɾbə ɪç ? ˌaɪnən vˈɑːn , ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə ʊnt hˌatə das pˌaradˈiːs fˌɔɾ zɪç ɪç das nˈɪçts das ˈøːdə , lˈeːrə nˈɪçts ʊnt kˌan dɔx ʃlˈɑːfən ʃlˈɑːfən am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , kˈ??ts nɑːx nˈɔøn , kˌɑːm d??ç deːn nˈeːbəl , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk ʊnt mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə dˈɪkɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , fɔn vˈɛstən hˈeːɾ aɪn ɡəʃlˈɔsənɜ vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm diː lˈytsoːvstɾˌɑːsə hɛrˈaʊfɡəfˌɑːrən , bˈoːk d??ç das ɡˈɪtɜtˌoːɾ dɛs ˈeːliːzˌɑbeːtkɾˈankənhˌaʊzəs ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə . 
aɪn ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətɜ vˌ??də ˈaʊsɡəlˌɑːdən ʊnt ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəʃˈaft , das dˌeːˈɛɾ. hˈɛɾbɜt ˌaɪnɜ fɔn deːn tsvˈaɪ hˈɛrən , diː deːn fɛɾvˈʊndətən bəɡlˈaɪtətən tˈɑːks tsuːfˌɔɾ deːn iːm bəfrˈɔøndətən ˈasɪstˌɛntsaɾtst dɛɾ ˈanʃtˌalt aʊf ˈalə fˈɛlə bərˈaɪt tsuː hˈaltən ɡəbˈeːtən hˌatə . 
dˌeːˈɛɾ. rˈoːdɛk , dɛɾ ˈandərə dɛɾ bˈaɪdən bəɡlˈaɪtɜ , blˈiːp ɪn deːm fˈoːɾrˌaʊm , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən jˈʊŋən ˈɛɾtstə mɪt deːm ˌoːbɜˈaɾtst , dɛɾ zɪç ˈalsbalt ˈaɪnɡəfˌʊndən , ˌiːrə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈanʃtˌɛltən . 
dˌeːˈɛɾ. rˈoːdɛk vɑːɾ an das bɾˈaɪtə fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf diː ɛntlˈaʊptən bˈɔømə dɛs ɡˈaɾtəns , d??ç dˌeːrən ɡəʃpˈɛnsteːrˌaɾmə dɛɾ nˈeːbəl ɪn ɡɾˈaʊən ʃvˈɑːdən tsˈoːk . 
das fˈ??çtbɑːrə , das ɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɛɾlˈeːpt , vɔltə iːm das hˈɛɾts ˈapdɾykən ; 
ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ fˈ??çtbɑːrəs , jˈɑː , das fˈ??çtbɑːɾstə fɔn ˈaləm , ɛɾvˈaɾtətə ˈiːn . 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf aʊf ʊnt vˈantə zɪç tsuː dˌeːˈɛɾ. hˈɛɾbɜt ˈʊm , dɛɾ ˌaʊs deːm ˌʊntɜzˈuːxʊŋstsˌɪmɜ tsuː iːm tɾˈɑːt . 
ɛsɪst , viː ɪç dˌiːaɡnoːzˈiːɾtə , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə : diː kˈuːɡəl hat ˌyːbɜ deːm jˈɔxbaɪn rˈɛçts an dɛɾ ˈɪnɜn ʃˈɛːdəlvˌant ˌiːrən vˈeːk ɡənˈɔmən ʊnt ʃtˈɛkt hˈɪntən an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , diː zɪç nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ɛɾmˈɪtəln lˈiːs . 
ɛs kˈɔmt ˌaʊx vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈan . 
ˈalzoː kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ? 
ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
ɛɾ hat kˈaɪnə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mˈeːɾ tsuː lˈeːbən . 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! mˈ??məltə dˌeːˈɛɾ. rˈoːdɛk . 
jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛsɪst aɪn zˈaʊrɜ ɡˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ das hˈɪlft dɔx nˈuːn nˈɪçt . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ mˈuːs ɛs jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən . 
kˈɛnən ziː ziː ? 
ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç . 
nˈɑː , viː ɡəzˈɑːkt : das hˈɪlft nˈuːn nˈɪçt . 
ɪç vɪl vˈiːdɜ tsuː deːm patsjˈɛntən . 
ɛsɪst aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ fˈal . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾtst vɑːɾ ɡəɡˈaŋən ; 
dˌeːˈɛɾ. rˈoːdɛk ʃtˈant nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə fɛɾzˈʊŋkən ɪm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə , mɪt deːnən ɛɾ diː ˈɛɾmstə aʊf das ɡɾˈɛːslɪçə fˈoːɾbərˌaɪtən zˌɔltə ; 
ʃˈytəltə fɛɾtsvˈaɪfəlt deːn kˈɔpf ; 
fˈyːltə ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx deːn ʃlˈysəln , diː iːm ˈalbɾɛçt , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç ˈaʊfʃtˌɛltə , ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
zˈɔøftstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
dɾˈyktə mɪt ˌaɪnəm jˈɛːən ɛntʃlˈuːs deːn hˈuːt fˈɛstɜ ɪn diː ʃtˈɪɾn ʊnt fɛɾlˈiːs deːn fˈoːɾrˌaʊm . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɛs ɡˈɪŋ bərˈaɪts aʊf mˈɪtɑːk zˈɑːs ˈɑdələ ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə , mɪt ˌaɪnɜ nˈɛːaɾbˌaɪt bəʃˈɛftɪçt , ʊnt vˈaɾtətə aʊf klˈoːtɪldə , diː ˌaʊs deːm lˈoːɡiːɾtsˌɪmɜçən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç kɾˈamtə ziː ɪn deːn zˈaxən , diː ziː zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʃpˈɛːt ˌaʊs ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ hˌatə hˈoːlən lˈasən . 
viː ziː fyːɾ zoː vˈas nɔx zˈɪn hˈɑːbən kˌan ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
zˈɑːɡtə ˈɑdələ baɪ zɪç . 
vˈas zˌɔltə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
klˈoːtɪldə ʃˈiːn zɪç dɑːrˈyːbɜ kˈaʊm ɡədˈaŋkən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn zˈɔɾɡə tsuː mˈaxən , tɾˈɔtsdəm dɛɾ bɾˈiːf , deːn ziː ɡˈɛstɜn aʊf ˈandɾˌɪŋən , man kˈɔntə zˈɑːɡən : aʊf bəfˈeːl ˈeːliːmˌɑːɾs an vˈɪktoːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
deːn bɾˈiːf hˌatə ziː vˈeːdɜ iːɾ nɔx ˈeːliːmˌɑːɾ tsˈaɪɡən vɔlən . 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn , hˌatə ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪçt . 
iːɾ nˈeːmt zoː vˈas ˈɪmɜ ɡlˈaɪç tɾˈɑɡɪʃ . 
das ɪst ˈʊnzˌɪn . 
ɪç kˈɛnə vˈɪktoːɾ . 
zˈɪn fyːɾ huːmˈoːɾ hat ɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˌan ɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdən . 
vˌɛn man fɛɾnˈynftɪç mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , nˈɪmt ɛɾ ˌaʊx fɛɾnˈʊnft ˈan . 
ɪç hɑːbə mɪç dɑːfˈɔn hˈɔøtə nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , zˈɑːɡtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
jˈɑː , vˈoːryːbɜ hˈɑːpt iːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɛɾhˈandəlt ? 
rˈiːf klˈoːtɪldə . 
ɪç mˈuːs bˈɪtən , dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç ʃvˈaɪɡən tsuː dˈyɾfən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːliːmˌɑːɾ . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl : diː zˈaxə ʃtˈeːt nˈɪçt ɡˈuːt fyːɾ ziː , lˈiːbə klˈoːtɪldə ; 
nˈɪçt fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ kˈaɪnən dɛɾ bətˈaɪlɪçtən . 
ɪç rˈɑːtə ˌiːnən zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç , zɪç aʊf ʃlˈɪmərəs ɡəfˈast tsuː mˈaxən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ dɛn dɔx klˈoːtɪldə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊtsɪç ɡəvˌɔɾdən ˈeːliːmˌɑːɾ hˌatə ɛs ɪn ˌaɪnəm zoː ˈaɪɡənən tˈoːn ɡəzˈɑːkt , ˈɔɾdəntlɪç fˈaɪɜlˌɪç dan ˌɑːbɜ hˌatə ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡəmˈaɪnt : 
iːɾ vɔlt miːɾ nˈuːɾ bˈaŋə mˈaxən . 
vˈɪɾklɪç , iːɾ kˈɛnt vˈɪktoːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ zˌɔltə ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈɪçtɪɡən fˈaɾsə vˈɪlən lˈɛçɜlˌɪç ! 
ziː vɪl nˈɪçt hˈøːrən ; 
zoː vˌɪɾt ziː dɛn vˈoːl lˈaɪdɜ fˈyːlən mˈysən , hˌatə ˈeːliːmˌɑːɾ , als klˈoːtɪldə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ vɑːɾ , fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəmˌ??məlt . 
vˈaɪtɜ vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt zˌaɪnən mˈɪttaɪlˌʊŋən nˈɪçt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ziː hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfrˈɑːkt . 
vˌɛn ˈeːliːmˌɑːɾ ʃvˈiːk , hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə . 
das mˈʊstə ziː dɔx vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈɪçtbɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə , vˈas ˈɑdələ ˈaʊffˌiːl , klˈoːtɪldə mˈœɡlɪkst fɛɾmˈiːdən . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ nɔx ˈɛɾnstɜ dɾˈaɪn ɡəblˈɪkt , fˈast kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt nˈuːɾ , als ɛɾ aʊf zaɪn buːrˈoː ɡˈɪŋ , kˈ??ts ɡəzˈɑːkt : vˌɛn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs fˈoːɾfˌalən zˌɔltə , kˌanst duː kˈaɾl nɑːx miːɾ ʃˈɪkən . 
ɛɾ zˌɔl mɪç hɛrˈaʊsrˌuːfən lˈasən . 
das vɑːɾ dɔx ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ ɪn tˈaʊzənt ˈɛŋstə tsuː jˈɑːɡən ! 
ʊnt klˈoːtɪldə kˈɔntə vˈɛːrəndˌɛsən an ˌiːrən ˈalbɜnən ɡˈaɾdeːrˌoːbɛkɾˌɑːm dˈɛŋkən ! 
ˈɛntlɪç ! 
klˈoːtɪldə kˌɑːm hɛrˈaɪn ɪn ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən rˈeːzeːdˌaɡɾyːnən ʃlˈafrɔk mɪt zˈeːɾ fˈiːlən bˈɛndɜn ʊnt ʃlˈaɪfən . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɛɾts , ɪç hɑːbə hˈɔøtə lˈaŋə ɡəbɾˈaʊxt ʊnt dɪç vˈaɾtən lˈasən . 
diː dˈʊmə pɛɾzˈoːn fɔn juːlˈiː hat miːɾ lˈaʊtɜ fˈalʃə zˈaxən ɡəʃˈɪkt , tɾˈɔtsdəm ɪç iːɾ , viː duː vˈaɪst , jˈeːdəs ʃtˈyk ˈaɪntsˌɛln ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə . 
ɪç mˈɛɾkə , ɪç bɪn ʃˌoːn tsuː lˈaŋə fɔn hˈaʊzə vˈɛk . 
vˈas zˈiːst duː mɪç zoː vˈʊndɜlˌɪç ˈan ? 
duː mˈaɪnst : ʊnt ʃˌoːn tsuː lˈaŋə hˈiːɾ ! 
viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɛçən ! 
lˈiːbɜ ʃˈats , ɪç bɪn ɔøç lˈɛstɪç . 
das vˈyɾdə mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaʊx ˌaɪnə ˈandɾə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , diː vˈeːnɪɡɜ ʃˈaɾfə ˈaʊɡən hˌɛtə , als ɪç . 
ˈeːliːmˌɑːɾ bəhˈandəlt mɪç mˌiːzeːrˈɑːbəl ; 
ʊnt frˈɔøntlɪçərə ɡəzˈɪçtɜ , als duː ˈeːbən aɪns mˈaxst , hɑːbə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
viː vɪlst duː , das viːɾ ˈandərə mˈaxən , vˌɛn viːɾ ʊns zoː ʊm dɪç ˈɛŋstɪɡən ! 
ˈɑːbɜ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈɛshalp ? 
ɪç vˈaɪs jˈɑː ɡˌants ɡˈuːt , vˈas dˌaɪnəm mˈanə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dˈiːɾ iːɾ zˈaɪt jˈɑː aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡˌeːt : das vˈɪktoːɾ deːn mˈan fˈɔɾdɜt . 
ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt bɪn tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən : 
vˈɪktoːɾ vˌɪɾt zɪç hˈyːtən . 
vˈas hˌɛtə ɛɾ dɑːfˈɔn ? 
an zˌaɪnɜ ʃnˈaɪdɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəlt kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn dɛɾ hat ɛɾ tsuː fˈiːlə bəvˈaɪzə ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn , ʊnt ɡɾˈoːsə ˈeːrə ɪst dɔx nˈɪçt baɪ ˌaɪnəm duːˈɛl tsuː hˈoːlən , baɪ deːm dɛɾ ˈandɾə aʊf ˌaɪnɜ zoː fˈiːl tˈiːfərən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃtˈuːfə ʃtˈeːt . 
vˈaɪtɜ ! 
vˈɪktoːɾ kˈɛnt diː vˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt vˈaɪs ɡˌants ɡənˈaʊ : 
man kˌan iːɾ kˈaɪnən ɡɾˈøːsərən ɡəfˈalən tˈuːn , als vˌɛn man iːɾ ʃtˈɔf tsʊm skˈandɑːl ɡˈiːpt . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈyːtən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ deːm reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt hˈɛlt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən lˈantɾˌatspɔstən fˈoːɾtsˌiːt , tsuː deːm ɪç dɾˈɪŋənt ɡərˈɑːtən hɑːbə . 
ɛɾ zˌɔl mɪç nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən lˈasən . 
nˈuːɾ nɔx aɪn bˈiːsçən ˈɛtvɑːs dɾˈaɪstərə flˌɪɾtatsjˈoːn mɪt ˌɛkskəlˈɛnts ˈeːt lˈeː tˈuːɾ ˈɛst fˈaɪt . 
klˈoːtɪldə mˈaxtə aɪn pˈɑːɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndə ʃrˈɪtə d??ç das tsˈɪmɜ , blˈiːp dan vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈɑdələ ʃtˈeːən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ʊnt ˈanɡənˌɔmən das hˈaɪst : ɪç nˈeːmə ɛs nˈɪçt ˈan ɛs kˈɛːmə tsʊm duːˈɛl . 
vˈas vˈɛːrə dɛn dɑːbˈaɪ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ? 
diː hˈɛrən fˈɔɾdɜn aɪnˈandɜ ʊm aɪn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəs vˈɔɾt ; 
ʃˌoːn vˌɛn ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn fɪksˈiːɾt , viː ziː ɛs nˈɛnən . 
vˈɪktoːɾ rˌeːnɔmˈiːɾt mɪt deːn fˈiːlən duːˈɛlən , diː ɛɾ ɡəhˈɑːpt hat . 
ɛɾ zˈɑːkt tsvˈantsɪç . 
ɛsɪst mˈøːklɪç ɪç bɪn nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs : 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt deːn kˈyɾtsərən tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ʊnt klˈoːtɪldə bəɡˈan vˈiːdɜ ˌiːrə vˈandərˌʊŋ d??ç das tsˈɪmɜ . 
ˈɑdələ blˈɪktə rˈatloːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
klˈoːtɪldə vˌ??də iːɾ ˈɪmɜ rˈɛtzəlhˌaftɜ . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst deːn mˈan dɔx ɡəlˈiːpt hˈɑːbən ! 
rˈiːf ziː ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
kˈaɪnən moːmˈɛnt ! zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə . 
ziː vɑːɾ , ˈɑdələ deːn rˈykən vˈɛndənt , an ˌaɪnə ˈeːtɑːɡərə ɡətɾˈeːtən ʊns ʃˈoːp diː dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃtˌɛltən nˈɪpəs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
das hˈaɪst ˈɔfən ɡəʃtˈandən ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçɜ , ˌɔp ɪç ɡənˈaʊ vˈaɪs , vˈas lˈiːbə ɪst . 
ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɛlçə ʊnt ɪst nˈɪçt ˈaləs blˈoːs ˌaɪnə fˈɑsoːn dˈeː pˈaɾlɜ ? 
nɑːx mˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən vˈeːnɪçstəns rˈeːdən zɪç diː lˈɔøtə zoː vˈas ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪn , ʊm ɛs zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn ɡənˈuːk , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
zoː fˈiːl ɡlˈaʊbə ɪç ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃtˈeːən , das man ˌaɪnən mˈan nˈɪçt lˈiːbən kˌan , dɛɾ zoː ɡɾˈoːsə rˈoːtə hˈɛndə hat . 
maɪn ɡˈɔt , ɪç hɑːbə ˌaʊx rˈoːtə hˈɛndə , rˈiːf ˈɑdələ klˈɛːklɪç . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt ɡɾˈoːs , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌɔmənt ʊnt zɪç fˌɔɾ iːɾ aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl zˈɛtsənt . 
tsˈaɪk mˈɑːl hˈeːɾ ! 
ziː zɪnt vˈɪɾklɪç aɪn bˈiːsçən rˈoːt . 
ˌɑːbɜ viː kˌanst duː ɛs ˈandɜs fɛɾlˈaŋən , vˌɛn duː zoː ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˈaʊfɡˌeːst , viː ɪç ɛs ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən bəˈoːbaxtət hɑːbə . 
duː ʃpˈiːlst jˈɑː dˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈʊŋfɜ ! 
ʊnt kˈœçɪn dɑːtsˈuː ! 
ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə , mˌaɪnə ɪç : 
man ɛɾtsˈiːt zɪç dɑːmˈɪt nˈuːɾ fˈaʊlə lˈɔøtə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn duː ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈasən kˌanst , zoː tɾˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ nˈaxt hˈantʃˌuːə , naxdˈeːm duː foːɾhˈeːɾ diː hˈɛndə nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪçt mɪt kɾˈeːmə zˈiːmoːn ziː bɾˈax plˈœtslɪç ˈap : 
an dɛɾ ʃˈɛlə dɛɾ flˈ??tyːɾ vɑːɾ hˈɛftɪç ɡərˈɪsən vˌɔɾdən . 
dan aʊf deːm flˈuːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə , dɛɾ das mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜtə . 
dan hˈastɪɡə ʃrˈɪtə nɑːx deːm zˈɑloːn tsˈuː . 
diː tˈyːɾ flˈoːk aʊf ʊnt hɛrˈaɪn ʃtˈyɾtstə ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌʊntɜzˈɛtstə frˈaʊ ɪn vˈeːnɪç mˈoːdɪʃɜ klˈaɪdʊŋ , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk ˈɑdələ ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs ʊnt klˈoːtɪldə , fɔm zˈɛsəl ɛmpɔɾʃnˈɛlənt , ɛɾblˈaɪçtə . 
ziː hˌatən klˈɑrɑː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm balˈeː baɪ zˈuːdənbˌ??ks ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə das hˌɛtən ziː ɡəvˈʊst , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ . 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː tsuː ˈɑdələ mɪt zˈɛltzɑːm hˈaɪzərən tˈoːn ; 
ɪç hˈɑːp ɛs nˈuːɾ mɪt dɛɾ dɑː tsuː tˈuːn . 
ziː ʃrˈɪt aʊf klˈoːtɪldə tsˈuː . 
vˈas vɔlən ziː fɔn mˈiːɾ ? mˈ??məltə klˈoːtɪldə , tsuːrˈykvˌaɪçənt . 
mˌaɪnən mˈan vɪl ɪç ! 
ʃrˈiː klˈɑrɑː mɪt jˌɛtst ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə . 
mˌaɪnən mˈan , deːn ziː miːɾ ɡəmˈɔɾdət hˈɑːbən ! 
duː ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ʃtˈøːntə ˈɑdələ , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə dɾˈykənt . 
klˈoːtɪldə hˌatə ˌɪnstɪŋktˈiːf ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs ɡəmˈaxt ; 
klˈɑrɑː vɑːɾ iːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən . 
ˈoː jˈɑː ! 
ˈʊnɡlˌyk ˈanrˌɪçtən , das kˌan man ! 
deːm ˈʊnɡlˌyk , das man ˈanɡərˌɪçtət hat , ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , das kˌan man nˈɪçt ! 
lˈiːbə , bˈɛstə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈɑːɡtə ˈɑdələ ; 
ɪç ʃvˈaɪɡən ziː dˈɔx ! rˈiːf klˈɑrɑː . 
mɪt ˌiːnən hɑːbə ɪç jˈɑː nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
tsuː ˌiːnən vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən , vˌɛn man miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das ɪç dˌiːzə hˈiːɾ fˈɪndən vˈyɾdə dˌiːzə ˈeːlɛndə pɛɾzˈoːn ! 
hˈyːtən ziː ˌiːrə tsˈʊŋə ! 
zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltzɑːmən fɛɾzˈuːx , diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən . 
hˈyːtən ziː ˌiːrə hˈoːxmˌyːtɪɡə frˈatsə ! 
ʃrˈiː klˈɑrɑː , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ɡəʃpɾˈaɪtstən hˈɛndən fˌɔɾ ziː hˈɪntɾətənt , zoː das ziː ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykvˌɪç . 
zˈeːən ziː mɪç nˈɪçt ˈan , als vˈɛːrə ɪç fɛɾrˈykt ! 
dˈaŋkən ziː ɡˈɔt , das ɪç ɛs nˈɪçt bɪn ! 
ˌoːdɜ ɪç ʃlˈyːɡə ˌiːnən mˌaɪnə nˈɛːɡəl ɪn ˌiːrə ɡəʃmˈɪŋktən bˈakən ʊnt tsˈaɪçnətə ziː , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnən ! 
ɡənˈuːk ! zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , jˌɛtst mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt aʊf diː tˈyːɾ tsˈuːɡeːənt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɔx nˈɪçt tsvˈaɪ ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt , als ziː fɔn klˈɑrɑː am hˈantɡəlˌɛŋk ɡəpˈakt ʊnt mɪt zˈɔlçɜ kɾˈaft tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt vˌ??də , das ziː , fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʃtˈøːnənt , aʊf deːm zˈoːfɑː tsuːzˈamənknˌɪktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx klˈɑrɑːs tˈoːbəndə vˈuːt ʃˈiːn ɡəbɾˈɔxən . 
ziː fˈuːɾ zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn kˈɔpf , aʊf deːm ˌʊntɜ deːm fɛɾdɾˈyktən hˈuːt das ɡˈɛlblɔndə , kɾˈaʊzə hˈɑːɾ ɪn vˈɪrən ʃtɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾkvˌɔl , ʊnt mˈ??məltə : vˈas hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡəvɔlt ? 
vˈas hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡəvɔlt ? 
plˈœtslɪç lˈiːs ziː diː hˈɛndə vˈiːdɜ fˈalən . 
iːɾ foːɾhˈeːɾ ɡərˈøːtətəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ tˈɔdblaɪç ; 
ˌiːrə tˈiːf ɪn diː hˈøːlən tsuːrˈykɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnən ɡlˈɛːzɜn ʃtˈarən ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə , als ziː nˈuːn vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanhˌuːp , klˈaŋ ˈʊnhˌaɪmlɪç rˈuːɪç : 
das vˈɑɾs ! 
mˌaɪnən mˈan , deːm ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt hɑːbə , kˈɔntən ziː miːɾ nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən ; 
ˌʊnzərən fɛɾvˈaɪstən kˈɪndɜn nˈɪçt ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə mˌaɪnən flˈʊx zˌɔlən ziː dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːbən . 
kˌoːkɛtˈiːrən ʊnt ɡɾˌiːmasˈiːrən ʊnt bˈuːlən ziː nˈuːɾ zoː vˈaɪtɜ zˈaɪən ziː zˈɪçɜ , maɪn flˈʊx bəɡlˈaɪtət ziː aʊf tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt ! 
ʊnt dɛɾ blˈuːtɪɡə ʃˈatən dɛs , deːm ziː zaɪn frˈyːəs ɡɾˈɑːp ɡəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən . 
jˈɑː , fɛɾflˈʊxt , tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾflˈʊxt zˈaɪ fɔɾtˈɑːn iːɾ lˈeːbən ! 
ɛs mˈystə kˈaɪnən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ɡˈeːbən , blˈiːbə das ˈʊnɡəhˌœɾt . 
ziː hˌatə zɪç tsuː ˈɑdələ ɡəvˈant : 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ zɪnt , ziː vˈyɾdən ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt zoː vˈaɪnən . 
dan jˈɑːɡən ziː diː dɑː fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛlə ! 
diː ɡəhˈœɾt ɪn kˈaɪn rˈaɪnəs hˈaʊs . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɛɾlˈaʊbən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ɪç ziː bəɡlˈaɪtə ! 
ˈeːliːmˌɑːɾ ʃtˈant ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , deːn zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , viː ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ɪn zaɪn ˌaɾbaɪtskˌɑbiːnˈɛt fɔm flˈuːɾ ˌaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
nˈiːmant hˌatə iːn kˈɔmə hˈøːrən . 
vˈeːɾ zɪnt ziː ! zˈɑːɡtə klˈɑrɑː , ˌaɪnən ˈɪrən blˈɪk aʊf iːn hˈɛftənt . 
aɪn frˈɔønt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːliːmˌɑːɾ , deːn ziː nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪzən vˌɛɾdən . 
ziː bədˈyɾfən jˌɛtst ˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
bˈɪtə , nˈeːmən ziː mˌaɪnən ˈaɾm ! 
ɛs vɑːɾ aɪn zoː hˈɛɾtslɪçɜ klˈaŋ ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfən ʃtˈɪmə . 
klˈɑrɑː ʃˈaʊtə tsuː dɛɾ hˈoːən ɡəʃtˈalt hɪnˈaʊf nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪɾ : mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən plˈœtslɪç diː tɾˈɛːnən ʃtɾˈɔmvaɪs ʃtˈyɾtstən . 
ziː hˌatə zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɔltə ziː an ˌiːrən mˈʊnt dɾˈykən . 
nˈɪçt dˈɔx ! nˈɪçt dˈɔx ! zˈɑːɡtə ɛɾ ˈapvˌeːrənt . 
kˈɔmən ziː ! 
ɛɾ hˌatə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən ɡəlˈeːkt ʊnt mɪt iːɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ˈɑdələn mɪt deːn ˈaʊɡən vˈɪŋkənt . 
fyːɾ klˈoːtɪldə hˌatə ɛɾ kˈaɪnən blˈɪk ɡəhˈɑːpt . 
diː flˈ??tyːɾ vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
ˈɑdələ , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , hˌatə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən nˈɛːkɔɾp ɡəbˈɔøkt , ɪn deːn fɔn ˌiːrən vˈɪmpɜn tɾˈɔpfən ʊm tɾˈɔpfən fˈiːl . 
plˈœtslɪç ʃrˈɛktə ziː aʊf baɪ ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ʃrˈaɪ , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ɛɾʃˈɔl ʊnt hˈalp viː lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən , hˈalp viː ɡˈɛləndəs lˈaxən klˈaŋ . 
klˈoːtɪldə lˈɑːk fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː aʊf deːn knˈiːən ; 
das ɡəzˈɪçt ɪn diː flˈaxən hˈɛndə pɾˈɛsənt , vˌɛːrənt dɛɾ ʃlˈaŋkə lˈaɪp ɪn kɾˈampfhaftəm vˈaɪnən tsˈʊktə . 