zaɪt tsˈeːn miːnˈuːtən hˌatən ziː kˈaɪn vˈɔɾt tsuː aɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˌɛn ɛɾ , ɪm tsˈɪmɜ mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtənt , zɪç nɑːx deːm zˈoːfɑː vˈantə , ɪn dˈɛsən ˈɛkə ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç zˈɑːs , deːn kˈɔpf an diː hˈoːə lˈeːnə tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən nɔx ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ; 
diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
d??ç zaɪn hˈɪɾn tsˈʊktə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ , hˌatən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈʊnaɪnˌɪçt , fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜknˌiːtə , ziː zˌaɪnən kˈɔpf an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə , ʊnt ziː ɪn ɡlˈyːəndən kˈysən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən tɾˈaŋkən . 
viː lˈaŋə vɑːɾ das hˈeːɾ ? 
kˈaɪn hˈalbəs jˈɑːɾ . 
dˈɛnɔx dˈyŋktə ɛs iːm ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
vˈeːɾ vɑːɾ ʃˈʊlt ? 
ziː hˌatə fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt : 
ɛɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ziː rˈɛçt : 
mˈɛnɜ pflˈeːɡən ɪn dˈɛɾɡlaɪçən lˈɑːɡən diː ʃˈʊlt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən ? 
das ɛɾ aɪn nˈaɾ vˈɛːrə ! 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs kˈaɪn kˈampf mˈeːɾ ʊm diː lˈiːbə . 
ɛs frˈɑːktə zɪç nˈuːɾ nɔx , vˈeːɾ hˈɛɾʃən zˌɔltə : ɛɾ ˌoːdɜ ziː . 
nˈuːɾ das ɛs ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə ˈalbɛɾnhˌaɪt vɑːɾ , diː frˈɑːɡə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . 
ɛɾ vɑːɾ an das dɾˈɪtə fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf deːn klˈaɪnən , mˈɛnʃənlˌeːrən plˈats . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˌ??dən ˈeːbən diː bˈaɪdən lˈɑtɜnən ˈanɡəʃtˌɛkt . 
kˈaɾl hˌatə mˈyːə , dɑːmˈɪt tsuːrˈɛçt tsuː kˈɔmən ; 
dan flˈakɜtən diː flˈamən ɪn ˌiːrən ɡlˈashɔøsçən , ʊnt diː lˈɪçtkɾaɪzə aʊf deːm pflˈastɜ tˈantstən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn deːm vˈɪnt , dɛɾ fɔn dɛɾ flˈʊszaɪtə hɛrˈaɪnʃtˌiːs . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn ˌaɪnən fˈɛnstɜflˌyːɡəl , vˈaɪzlɪç deːn rˈiːɡəl ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltənt . 
diː ɡaɾdˈiːnə bˈaʊʃtə zɪç ˈaʊf ; 
ɪm tsˈɪmɜ fˈiːl ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm tˈɪʃ ; 
diː tˈyːrən nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ʊnt deːm flˈuːɾ knˈaktən . 
» ˌɑːbɜ maɪn hˈɪməl ! « rˈiːf ˌiːrə ʃtˈɪmə fɔm zˈoːfɑː . 
» bˈɪtə , mˈax vˈiːdɜ tsˈuː ! « 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , naxdˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ fˈɔlə tsˈyːɡə dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ deːn tˈɑbaksrˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ˈaptsˌiːən lˈasən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ vˈɛndənt . 
» duː vˈaɪst , viː ɛmpfˈɪntlɪç ɛɾ daɡˈeːɡən ɪst . « 
fɔm zˈoːfɑː kˌɑːm aɪn kˈ??tsəs , hˈøːnɪʃəs lˈaxən . 
» duː vˌɪɾst jˈɑː nˈɔøɜdˌɪŋs zˈeːɾ rˈyksɪçtsfˌɔl ɡˌeːɡən ˈiːn . « 
» bˈɪtə , maɪn ʃˈats , das vɑːɾ ɪç ʃtˈeːts . « 
» bˈɪtə , mɪç nˈɪçt maɪn ʃˈats tsuː nˈɛnən ! 
das ɪst dɔx nˈuːɾ hˈoːn . « 
» ˈalzoː : lˈiːbə lˈoːrɑː . 
duː ɛɾlˈaʊpst , das ɪç dɪç ɪm nɑːx ʊnt ˈaʊskˌɔstən ˌʊnzərɜ ˈanɡənˌeːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrə . « 
» duː dˈaɾfst nˈɪçt fˈɔɾt ! 
ɪç hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , duː vˈyɾdəst tsʊm ˈɑːbənt blˈaɪbən . « 
» zoː hast duː dɪç ɡˈaɪɾt . 
ˈɪrən ɪst mˈɛnʃlɪç . 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ hˌɛtən ʊns nˈuːɾ ˈeːbən ˈeːɾst ˌaɪnən dɾˈastɪʃən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ɡəlˈiːfɜt . « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» ˈaɾnoː ! « 
» duː bəfˈiːlst ? « 
» bˈɪtə , ɡˈeː nˈɪçt fˈɔɾt ! 
« ziː hˌatə zɪç ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ zˈoːfɛkə ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ dˈɪçt an iːn hɛrˈanɡətɾˌeːtən , nɑːx zˌaɪnɜ hˈant ɡɾˈaɪfənt , diː ɛɾ iːɾ ɛnttsˈoːk . 
» maɪn blˈaɪbən vˌɪɾt diː bˈøːzən dˈɪŋə , diː viːɾ ʊns ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . « 
» bˈɪtə , bˈɪtə , blˈaɪp ! 
viː zˌɔl ɪç ɛs dɛn ɛɾklˈɛːrən ! 
ɛɾ mˈuːs jˈɑː dˈɛŋkən , das viːɾ ʊns ɡətsˈaŋkt hˈɑːbən ! « 
» ˈalzoː dɑːrˈʊm ? « 
» ˌaʊx dɑːrˈʊm . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç hɑːbə das ɡəfˈyːl : ɛɾ tɾˈaʊt ʊns nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» das vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn vˈaɪtərɜ ɡɾˈʊnt , ʊns tsuː tɾˈɛnən . « 
ziː hˌatə nˈuːn dɔx zˌaɪnə hˈant ɡəfˈast . 
» ˈaɾnoː , ɪç bˈɪtə dˈɪç ! 
ɪç flˈeːə dɪç ˈan ! « 
» ɛs hat vˈɪɾklɪç kˈaɪnən zˈɪn . 
mˈaxən viːɾ aɪn ˈɛndə ! « 
» dan vɪlst duː , das ɪç ʃtˈɛɾbə . « 
ziː vɑːɾ an iːm hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ʊnt hˌatə zˌaɪnə knˈiː ˈʊmklˌamɜt . 
» diːs ɪst jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç . 
ʃlˈɛçtə koːmˈøːdɪən vˌɛɾdən d??ç viːdɜhˈoːlʊŋən nˈɪçt bˈɛsɜ . 
tsʊm tˈɔøfəl ! 
zoː ʃtˈeː dɔx ˈaʊf ! « 
aɪn ʃrˈɪt kˌɑːm ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ aʊf diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs tsˈuː . 
ɪm nˈuː ʃtˈant lˈoːrɑː aʊf deːn fˈyːsən ʊnt vɑːɾ , zoː vˈaɪt ɛs nɔx mˈøːklɪç , fɔn iːm tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
diː tˈyːɾ tˈɑːt zɪç ˈaʊf ; 
malvˈiːnə kˌɑːm mɪt dɛɾ ˈanɡətsˌyndətən lˈampə hɛrˈaɪn , diː ziː nɑːx deːm tˈɪʃ fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː tɾˈuːk . 
vˌɛːrənt ziː an deːn bˈaɪdən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , hˌatə ziː diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt . 
» bəfˈeːlən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ɪç ˌaʊx diː lˈampən fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəln ˈanʃtˌɛkə ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç . 
viːɾ vˌɛɾdən dɔx ɡlˈaɪç tsuː tˈɪʃ ɡˈeːən . 
ɪst dɛɾ hˈɛɾ ʃˌoːn ˈoːbən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɪst nɔx ɪm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm . 
zˌɔl ɪç iːn rˈuːfən ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ fˈɛɾtɪç ɪst . « 
malvˈiːnə vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , vˈiːdɜ mɪt deːn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən . 
» fɛɾdˈamt ! « mˈ??məltə ˈaɾnoː d??ç diː tsˈɛːnə . 
diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɛntɡˌyltɪç mɪt iːɾ tsuː bɾˈɛçən , d??ç das hɛrˈaɪnplˌatsən dɛs dˈʊmən frˈaʊəntsˌɪmɜs fɛɾpˈʊft ! 
nˈuːn vˈyɾdə dɛɾ tˈants aɪn nˈɛçstəs mˈɑːl fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnən . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt fˈɔɾt . 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən , mɪt zˌaɪnən lˈaŋən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən , an iːɾ foːrˈyːbɜ , diː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈant , iːn ʃˈɔø bəˈoːbaxtənt . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈaɾnoː , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ ! 
ɪç vɑːɾ nˈɛɾvøːs , ˈapɡəʃpˌant . 
dˌiːzə frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə ziː hˌɑːbən miːɾ ˈɪmɜ zoː tsˈuːɡeːzˌɛtst , ʃˈoːn , als ɪç nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ . « 
» ˈʊnzˌɪn ! 
frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə ! 
duː hast tsuː fˈiːl ɡərˈaʊxt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪkɪɡən , ɡɾˈɛːslɪçən pˈatʃuːlˌiːlʊft ; 
dɑː mˈysən diː ʃtˈɛɾkstən nˈɛɾvən tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːən . 
ʊnt ˌaɪnə ˌɪnjɛktsjˈoːn hast duː diːɾ jˈeːdənfˌals ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəmˈaxt , tɾˈɔtsdəm ɪç ɛs diːɾ ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən hɑːbə . « 
» ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , vˈas duː vɪlst ; 
ˈaləs lˈasən : 
rˈaʊxən , pˈatʃuːlˌiː , mˈɔɾfiːˌʊm ˈaləs , vˌɛn duː miːɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt bɪst . 
« 
ˌiːrə zˈɔnst hˈaɾtə ʊnt ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə klˈaŋ bˈaɪnɑːə vˈaɪç . 
ɛs rˈyːɾtə iːn nˈɪçt ; ˈɛɾɡɜtə iːn nˈuːɾ . 
nˈuːn vˌ??də diː zˈaxə ɪns zˌɛntiːməntˈɑːlə hɪnˈyːbɜɡəʃpˌiːlt . 
ɛɾ kˈantə das . 
ʊnt viː lˈaŋə ɛs fˈoːɾhˌiːlt . 
» jˈɑː , jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʊnt dan , fɔn iːɾ ˈapɡəvˌant , mɪt deːm blˈɪk aʊf das pˈɔɾtɾɛːt dɛs hˈaʊshˌɛɾn , das ˌaʊs deːm bɾˈaɪtən , ɡˈɔldənən rˈɑːmən d??ç diː ɡɾˈoːsə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə ˈɪɾɡəndvˌoːɪn ɪns tsˈɪmɜ lˈɛçəltə : » duː zˈɑːktəst fˈoːɾhˌɪn : ɛɾ tɾˈaʊə ʊns nˌɪçt mˈeːɾ ? 
viː kˈɔmst duː dɑːrˈaʊf ? 
« 
ɛs hˌatə iːɾ bərˈaɪts lˈaɪt ɡətˈɑːn , das ziː ɛs ɡəzˈɑːkt . 
ziː hˌɛtə vˈɪsən zˌɔlən , viː ɛɾ ɛs ˈaʊfnˌeːmən ʊnt zoːfˈɔɾt » ˌaɪnən vˈaɪtərən ɡɾˈʊnt , zɪç tsuː tɾˈɛnən « dɑːrˈaʊs mˈaxən vˈyɾdə . 
ɛs ɡˈalt , zɪç zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , hɛrˈaʊstsuːrˌeːdən . 
» ɪç bɪn fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç , « zˈɑːɡtə ziː . 
» maɪn ɡˈɔt , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə vˌɪɾt man mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɛŋstlɪç . 
ɛsɪst ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ vˌeːɡən malvˈiːnə . « 
» vˈas ɪst mɪt iːɾ ? « 
» ziː ɪst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː frˈɛç . « 
» das ɪst ziː ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən . « 
» nˈɪçt zˈoː , viː jˈɛtst . 
ziː ɛɾlˈaʊpt zɪç dˈɪŋə « 
» vˈɛlçə tsʊm bˈaɪʃpiːl ? « 
» ɪç kˌan dɑː nˈɪçt zoː ɪns deːtˈaɪ ɡˈeːən ; 
duː mˈʊst miːɾ ʃˌoːn ɡlˈaʊbən . 
ˌaɪnə frˈaʊ hat fyːɾ zoː ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfə ˈaʊɡən . « 
» duː hast miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das duː dɪç aʊf diː pɛɾzˈoːn fˈœlɪç fɛɾlˈasən kˈœnəst ; 
duː ˌiːrɜ apzoːlˈuːt zˈɪçɜ zˈaɪəst . « 
» ɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx ; ɡlˈaʊptə ˌaʊx , ɛs zaɪn tsuː dˈyɾfən . « 
» ʊnt vˌɛn ziː jˌɛtst diː fɛɾrˈɛːtərˌɪn ʃpˈiːlən vɔltə vˈas vˈaɪs ziː dɛn ʃlˈiːslɪç ? 
vˈas hˌɛtə ziː dɛn tsuː fɛɾrˈɑːtən ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? 
ˌɑːbɜ ˈaɾnoː ! « 
» vˈɛshalp hast duː ziː dɑː nˈɪçt lˈɛŋst vˈɛɡɛʃˌɪkt ? « 
» dɑːmˈɪt ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾlɔøft ʊnt mɪç fɛɾklˈatʃt ? 
ˌoːdɜ nˈuːn vˈɪɾklɪç zɪç hˈɪntɜ ɡˈʊstɑːf ʃtˈɛkt ʊnt mɪç fɔlˈɛnts ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt ? 
« ziː hˌatə zɪç an deːn tˈɪʃ fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst , diː ɛlbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtˌɛmt ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪn diː flˈaxən hˈɛndə ɡədɾˈykt . 
iːɾ bˈʊsən hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç ʃnˈɛl ; 
dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ ʃvˈeːɾ . 
ɛntvˈeːdɜ vˈaɪntə ziː vˈɪɾklɪç , ˌoːdɜ diː ˌiːmiːtatsjˈoːn vɑːɾ zˈeːɾ ɡəlˈʊŋən . 
ˈaɾnoː nˈɑːm das lˈɛtstərə ˈan : 
ɛɾ hˌatə ziː nɔx nˈiː vˈaɪnən zˈeːən ʊnt ziː ˌʊntɜ diː frˈaʊən rˌʊbɾiːtsˈiːɾt , diː nˈɪçt vˈaɪnən kˈœnən . 
voːhˈeːɾ zˌɔltə iːɾ plˈœtslɪç diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zaɪn ? 
aɪn zatˈiːrɪʃəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» fɔlˈɛnts ɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈeːɾ ɡˈuːt . 
dɛɾ lˈøːvənˌantaɪl dɛs ˈʊnɡlˌyks bɪs dɑːhˈɪn kˈɔmt dan vˈoːl aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ? 
jˈɑː , mˌaɪnə bˈɛstə , dɑː vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç kˈaɪnən ˈandərən rˈɑːt , als das viːɾ « ɛɾ hˌatə zˈeːɾ ʃnˈɛl ɡəʃpɾˈɔxən , ʊm das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , bəfˈoːɾ hˈɛɾ zˈiːbɔlt , dˈɛsən tˈɛntsəlndən ʃrˈɪt d??ç das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɛɾ hˈœɾtə , ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəlˈaŋtə nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt lˈoːrɑːs ɡˈatə ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
das ɪst ʃˈøːn fɔn ˈiːnən , dˈɔktoːɾ « 
ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaɪnən lˈaɪçtən hˈʊstənˌanfal ʊnt ʃtˈaɾtə , ˈɪmɜ nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , nɑːx dɛɾ rˈaʊxvɔlkə , diː ˌyːbɜ dɛɾ hˈoːxʃtˌɛŋlɪçən lˈampə ɪn fɛɾʃˈiːdənən , fˈaɪn ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ ˈapɡətˌœntən ʃˈɪçtən lˈɑɡɜtə . 
» tɾˈeːtən ziː nˈɛːɜ , lˈiːbɜ zˈiːbɔlt ! 
tˈuːn ziː ɡˌants als ˌɔp ziː tsuː hˈaʊzə vˈɛːrən ! « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː mɪt ˌaɪnəm zaɾkˈastɪʃən lˈɛçəln . 
» zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
zˈeːɾ ɡˈuːt ! « rˈiːf hˈɛɾ zˈiːbɔlt . 
» ˌɑːbɜ nˈeːmt ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl « » ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː ; 
» das rˈaʊxən ɪst aɪn ɡɾˈɔølɪçəs lˈastɜ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː diː tˈyːɾ nˈɪçt tsuːmˈaxən , hˌɑːbən ziː deːn rˈaʊx hˈɛɾnax ˌaʊx ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! « hˈɛɾ zˈiːbɔlt vɑːɾ nˈuːn dɔx fˈœlɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən , hˌatə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt kˌɑːm mɪt deːn klˈaɪnən ʃrˈɪtən aʊf zˌaɪnə frˈaʊ tsˈuː , dɛɾ ɛɾ ɡalˈant diː hˈant kˈystə , ʊm dan deːn dˈɔktoːɾ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
» ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ , dˈɔktoːɾ ? « 
» aɪn ʃtˈyndçən fɪlˈaɪçt . 
ziː hˌatən nɔx ˈʊntən tsuː tˈuːn ? « 
» aɪn pˈɑːɾ anˈɑːlyːzən « ʊnt dan dˈɪçt an ˈaɾnoː hɛrˈantɾˌeːtənt , zɪç mˈœɡlɪkst tsuː dˈɛsən hˈøːə hɪnˈaʊfrˌɛkənt , ɪm flˈystɜtˌoːn : » dˌiːabˈeːtəs ! « 
» kɔlˈeːɡə hˈaneːmˌan ? « 
hˈɛɾ zˈiːbɔlt nˈɪktə . 
» nˈɪçts ɡəfˈʊndən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
« 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» zoː fˈɪndən ziː dɔx ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈas ! 
dɛɾ mˈan mˈaxt zɪç jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç mɪt deːm tˈɔøfəl , deːn ɛɾ ˌyːbɜˈal an diː vˈant mˈɑːllt , ʊnt dɛɾ zoː zˈɛltən kˈɔmt . « 
» vˈas vɔlən ziː , dˈɔktoːɾ ! 
ɛɾ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˌiːrən ʃˈaɾfblɪk , ˌiːrə fˈaɪnə dˌiːaɡnˈoːzə . 
ɛɾ vɪl zˈɪçɜ ɡˈeːən . « 
» ʊnt klˈapɜn ɡəhˈœɾt tsʊm hˈantvˌɛɾk . 
« 
ˈaɾnoː hˌatə zɪç tsuː lˈoːrɑː ɡəvˈant , diː zɪç am zoːfˈɑːtɪʃ ɪn ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʊnt diː nˈɛːɡəl ˌiːrɜ tsuːzˈamənɡəkɾˌymtən rˈɛçtən hˈant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , ʃˈøːnə frˈaʊ ! 
ziː vˈɪsən , vˌɛn tsvˈaɪ aʊɡˈuːrən zɪç bəɡˈeːɡnən « » tsuː fˈiːl ˈeːrə ! « rˈiːf hˈɛɾ zˈiːbɔlt . 
» aɪn hˈoːxɡəlˌɑːɾtɜ dˈɔktoːɾ , dɛɾ lˈɛŋst ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtspɾoːfˌɛsoːɾ zaɪn mˈystə , ʊnt aɪn ˈaɾmɜ ˈʊnvˌɪsəndɜ ˌapoːtˈeːkɜ ! « » vˈɪsən ziː , vˈas ɡˈɔltʃveːfəl ɪst ? « 
» 
ˈɑːbɜ , dˈɔktoːɾ ! « 
» nˈuːn , ɪç vˈʊstə ɛs ɪm ʃtˈɑːtzɛksˌɑːmən nˈɪçt . 
kˌœnən ziː miːɾ zˈɑːɡən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈiːviːl pɾoːtsˈɛnt ɡˈɔlt ɪm ɡˈɔltʃveːfəl ɛnthˈaltən zɪnt?ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ɡˈɔltʃveːfəl , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn fɔn deːm ˈɛtvaɪɡən ɡˈɔltpɾoːtsˌɛntzats . 
zˈɑːk ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , dˈaxtə ɪç . 
aɪn ˈaxtəl bɪs aɪn fˈiːɾtəl pɾoːtsˈɛnt , hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt.dɑː kˌœnən ziː aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft mˈaxən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
viːɾ ˈandərən çˈeːmɪkɜ ʊnt fˌaɾmakoːlˈoːɡən nˈɛnən dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs ˌantiːmˈoːns mɪt ʃvˈeːfəl dɛɾ latˈaɪnɪʃə nˈɑːmə , dɛɾ ziː fɪlˈaɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾt , ɪst : 
ʃtˈiːbiːˌʊm zˈʊlfuːrˌɑtuːm ˈaʊrantˌiːakˌʊm nˈuːɾ zoː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈoːraŋˌɛnfaɾbə . 
ɪç ɛmpfˈeːlə ˌiːnən das pɾˌɛːparˈɑːt als ˌɛkspɛktoːrˈɑːns baɪ kˈɑtaɾh ʊnt kɾˈuːpøːzɜ pnˌɔømoːnˈiː . 
ˈaɾmən kɾˈaŋkən kˌœnən ziː jˈɑː dan diː fɔn ˌiːnən ɡəvˈɔnənən ˈaxtəl bɪs fˈiːɾtəl pɾoːtsˈɛnt ɡˈɔlt ˈɛkstɾɑː ɡˈeːbən.dɛɾ mˈan hˌatə mɪç rˈaɪnfalən lˈasən vɔlən . 
ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst , ˌɔp ɛs iːm ɡəlˈʊŋən ɪst ! « 
ˈaɾnoː hˌatə diː ˈanˌɛkdoːtə ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən tɾˌɔkənzaɾkˈastɪʃən vˈaɪzə ɛɾtsˈɛːlt . 
hˈɛɾ zˈiːbɔlt vˈʊstə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , ˌɔp diːs nˈuːn ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃpˈɑːs zˈaɪ . 
zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən lˈɛçəln . 
lˈoːrɑː bəzˈɑː zɪç nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə fˈɪŋɜnˌɛːɡəl . 
malvˈiːnə ˈœfnətə diː tˈyːɾ tsʊm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf hˈɛɾ zˈiːbɔlt . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən rˈiːzənhˌʊŋɜ . 
vɔlən ziː mˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ˈaɾm ɡˈeːbən , dˈɔktoːɾ ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç fˈoːrˌanɡˌeːə ! 
ɪç vɪl nˈuːɾ nɔx ʃnˈɛl zˈeːən , ˌɔp malvˈiːnə deːn rˈɪçtɪɡən vˈaɪn « dɛɾ klˈaɪnə mˈan vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˈaɾnoː an lˈoːrɑː hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
» vˌɛn ɛɾ dɛn ʃˌoːn nˈɪçts mˈɛɾkən zˌɔl , rˈɑːtə ɪç diːɾ dɾˈɪŋənt , aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən . « 
» ziː zˈɑː tsuː iːm ɛmpˈoːɾ mɪt bˈaɪnɑːə fˈaɪntlɪçəm blˈɪk : » ɛsɪst jˈɑː dɔx das lˈɛtstə mˈɑːl , das duː hˈiːɾ bɪst . « 
» dan hˌɛtəst duː ˈeːɾst rˈɛçt ˈ??zaxə , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə mˈiːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
zˈaɪ nˈɪçt kˈɪndɪʃ ! 
kˈɔm ! « 
ɛɾ hˌatə ziː am ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˈast ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən . 
» ˈaɾnoː , lˈiːpst duː mɪç vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? « » ˈʊnzˌɪn ! 
nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːbə ɪç dˈɪç . 
kˈɔm ! « 
ziː hˈɪŋ zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾm , lˈeːktə fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt deːn kˈɔpf an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ fˈyːrən . 
malvˈiːnə hˌatə deːn rˈɪçtɪɡən bˈɔɾdeːˌaʊks ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , dɛɾ ˌɑːbɜ mˈɪndəstəns tsvˈaɪ ɡɾˈɑːt ˌʊntɜ dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən tˌɛmpeːratˈuːɾ vɑːɾ . 
aʊf diː lˈɔøtə , ˌaʊx diː bˈɛstən , zˈaɪ ˈeːbən kˈaɪn fɛɾlˈɑːs ! 
fɔn deːm ɪm zˈɑloːn ɡəflˈystɜtən ɡəʃpɾˈɛç hˌatə hˈɛɾ zˈiːbɔlt ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt ; 
ˌaʊx malvˈiːnə nˈɪçt , diː ˈeːbən ˈeːɾst vˈiːdɜ mɪt deːm ɡəvˈɛɾmtən vˈaɪn tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnkˌɑːm . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
viː ˈɔft vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən tsvˈaɪ jˈɑːrə hˌatə ˈaɾnoː ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ , an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə , an deːmzˈɛlbən plˈats tsvˈɪʃən lˈoːrɑː ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən ɡəzˈɛsən tsuː dɛɾzˈɛlbən ˈɑːbəntstˌʊndə ! 
zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈant daszˈɛlbə bˈɪlt : ˌaɪnə koːpˈiː dɛs ʃpˈoːzalˌɪtsɪˌoː , diː aɪn bəfrˈɔøndətɜ kˈʊnstɛndlɜ hˈɛɾn zˈiːbɔlt tsuː zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt hˌatə ! 
zˈɛlpst diː ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən zoː tsˈiːmlɪç ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ hˌatən dɔx kˈaʊm mˈeːɾ vˌɑriːˈiːɾt , als diː ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪnə , nˈuːɾ das dˌiːzə ɪn ˌiːrɜ kvˌɑːliːtˈɛːt ʃtˈeːts als mˈʊstɜɡˌyltɪç ɡˈɛltən kˈɔntən , vˈas fɔn deːn ɡəʃpɾˈɛçən tsuː bəhˈaʊptən ˌaɪnə ʃˈamloːzə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
fˈyːɾtə dɔx hˈɛɾ zˈiːbɔlt bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ alˈaɪn das vˈɔɾt ! 
vˌɛn tsvˈaɪ ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾlˈiːpt zɪnt , pflˈeːɡən ziː tsuː dɾˈɪt nˈɪçt zˈeːɾ mˈɪttaɪlzˌɑːm tsuː zaɪn , bəzˈɔndɜs vˌɛn dɛɾ dɾˈɪtə dɛɾ ɡˈatə ɪst , ʊnt deːn man baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɛɾhˈaltən vɪl ʊnt mˈuːs ; 
ʊnt deːn man nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən bɾˈaʊxt , ʊm das ɡəvˈynʃtə tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
lˈast dɔx das mˈɛnçən plˈapɜn , viː diː ˈaltə ˈuːɾ an dɛɾ vˈant ɪn ˌiːrɜ kˈɑpuːtsə ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts tˈɪkən , tˈɪkən , tˈɪkən ! 
vˈeːɾ hˈœɾt dɑːrˈaʊf ! 
zoː lˈaŋə man fɛɾlˈiːpt ɪst ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , nˈuːɾ nɔx ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt kˈɔmt , ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt dˈɑzɪtst , ˈɪst , tɾˈɪŋkt ; 
man zɪç foːɾhˈeːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɡətsˈaŋkt hat ; 
ziː das pɾoːfˈeːtɪʃə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hat : ɛsɪst dɔx das lˈɛtstə mˈɑːl , das duː hˈiːɾ bɪst ! 
ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , viː pɾoːfˈeːtɪʃ ɛs vɑːɾ nˈuːn , baɪ ˈalən tˈɔøfəln , dan hˈœɾt man jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs plˈapɜmˌɛnçəns , jˈeːdəs tˈɪktak dɛɾ ˈuːɾ ʊnt mˈuːs an zɪç hˈaltən , das ɡlˈɑːs rˈɔtvaɪn , das plˈapɜmˌɛnçən ˈeːbən ɡəfˈylt hat , iːm nˈɪçt ˌyːbɜ diː blˈɔndə pˈɛrykə tsuː ɡˈiːsən ʊnt deːm ˈeːbənhˌɔltskˌɑpuːtsˈiːnɜ diː flˈaʃə an deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən ! 
zoː nˈɑːktən ɡɾˈɪm , ˌyːbɜdɾˈuːs , lˈaŋeːvˌaɪlə an ˈaɾnoːs hˈɛɾtsən , vˌɛːrənt ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ bɾˈɔtkyːɡəlçən dɾˈeːtə , diː ɛɾ , vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç vɑːrən , kɾˈampfhaft tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn tsɛɾdɾˈyktə . 
lˈoːrɑː ʃtˈant bˈøːzə pˈaɪn ˈaʊs . 
diː flˈeːəntlɪçən blˈɪkə , diː ziː aʊf iːn rˈɪçtətə , zoː ˈɔft ziː zɪç fɔn ˌiːrəm mˈanə ˈʊnbəˌaxtət vˈʊstə , vɔltə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ziː diː hˈɔldə ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbɛstsˌaɪt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ʊnt ˌiːrən fˈuːs ʃˈyçtɜn aʊf zˌaɪnən fˈuːs ɡəzˈɛtst zaɪn fˈuːs blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ziː vɑːɾ deːm vˈaɪnən nˈɑːə . 
dan hˌatə ziː das ɡəfˈyːl , das ziː ˈʊnbədˌɪŋt ɪn dɛɾ nˈɛçstən zeːkˈʊndə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
an dɛɾ lˈaŋən , dˈyrən kˈeːlə pˈakən ʊnt ɛɾvˈyɾɡən mˈysə . 
ʊnt dan lˈɛçəltə ziː blˈœdzɪnˌɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈɛɾts , deːn iːɾ mˈan ɡəmˈaxt ʊnt fɔn deːm ziː kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən hˌatə , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn mˈʊstə , dɑː ɛɾ zaɪn kˈ??tsəs , mˈɛkɛɾndəs lˈaxən hˈøːrən lˈiːs ʊnt iːɾ d??ç diː ɡɾˈoːsən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ mɪt deːn klˈaɪnən , blˈasblaʊən ˈaʊɡən tsuːtsvˈɪnkɜtə . 
hˈɛɾ zˈiːbɔlt vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈalɜbəstən lˈaʊnə . 
tsvˈaɪfəlˌoːs vɑːɾ ɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡˈaɪstɾaɪçɜ , als jeː ; 
dɑː kˈɔntən lˈoːrɑː ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als ʃtˈʊm tsuːhˈøːrən . 
jˈɑː , jˈɑː ! ɡˈʊstɑːf zˈiːbɔlt ! 
vˌɛn dɛɾ zˌaɪnəm ˈafən ˈaɪnmˌɑːl tsˈʊkɜ ɡˈɑːp ! 
ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt ˈɔft . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
nˈuːn jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ kˈɔpf . 
dɛɾ fˈaɪnstə ɪn ɡˌants ˌuːzəlˈiːn , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə . 
nˈuːɾ das ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt dɔx nɔx aɪn bˈɪʃən fˈaɪnɜ vɑːɾ . 
ʊnt lˈoːrɑː vɑːɾ diː frˈaʊ , das tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ziː ˌaʊx deːn ʃˈøːnən tˈakt bəzˈɑːs , ɛs zɪç nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ʊm deːn dˈɔktoːɾ nˈɪçt tsuː bəʃˈɛːmən ! 
» dˈɔktoːɾ , ziː zˌɔltən vˈɪɾklɪç nɔx aɪn ɡlˈɑːs fɔn dˌiːzəm mˈaɾɡaʊks tɾˈɪŋkən . 
ɡɾˈant vˈiːn ! ʃlˈoːsaptsˌuːk ! 
ˈaxtseːnhˌʊndɜtdɾˌaɪsɪɡɜ ! 
deːm ɡɾˈoːsən kˈoːleːrˌɑjɑːɾ ! 
ɪç hˈɑːp iːn nɔx fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ɪm kˈɛlɜ . 
diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾbˈiːtət miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas diː flˈaʃə jˌɛtst vˈɛɾt ɪst . « 
» ɪç dˈaŋkə . 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk ɡətɾˈʊŋkən . « 
» ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈɑːs zˈɛkt ? 
klˈɪkkvoːt vˈɔøvə ? « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən . « » zˈeːən ziː , das ɪst bɾˈɑːf ! 
das ɪst ˌaʊx vˈas fyːɾ lˈoːrɑː , diː miːɾ hˈɔøtə deːn kˈɔpf ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ hˈɛŋən lˈɛst . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç nɔx mˌaɪnə bəzˈɔndərən ɡɾˈyndə ; 
mˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərən . 
malvˈiːnə ! 
malvˈiːnə ! 
« 
ɛɾ vɑːɾ mɪt kˈ??tsən ʃrˈɪtçən mˈalviːnən ɛntɡeːɡənɡəlˈaʊfən , diː ˈeːbən aʊf zaɪn klˈɪŋəln ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ an dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnə bəfˈeːlə ɡˈɑːp , flˈystɜtə lˈoːrɑː , zɪç tsuː ˈaɾnoː hɛrˈyːbɜbˌɔøɡənt : 
» vˌɛn duː mɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpst , nˈɪm vˈeːnɪçstəns aɪn bˈɪʃən rˈyksɪçt aʊf ˈiːn . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt zoː fɛɾnˈaɾt ɪn zɪç , ɛɾ mˈystə ɛs jˈɑː zˈeːən . 
duː hast dɔx kˈaɪn rˈɛçt , mɪç blˈɔstsʊʃtˌɛlən . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ : 
dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç kˈaɪn rˈɛçt . « 
hˈɛɾ zˈiːbɔlt vɑːɾ vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ ɡətɾˈeːtən , zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə rˈaɪbənt . 
» kˈɪndɜ ! paɾdˈɔ̃ , dˈɔktoːɾ ! 
ɔpɡlˈaɪç ɪç bˈaɪnɑːə iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn kˈœntə diːs ɪst vˈɪɾklɪç fˈɑmoːs , vˈɪɾklɪç ɡˌants fˈɑmoːs . « 
» vˈas hˌɑːbən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « » ˈapvˌaɾtən , dˈɔktoːɾçən ! 
ˈapvˌaɾtən ! 
ɛs ɡˈiːpt zˈaxən , diː mɪt zˈɛkt bətɾˈɔøfəlt vˌɛɾdən mˈysən , viː ˌaɪnə ˈaʊstɜ mɪt kˈɪtɾoːnˌɛnzaft . 
« 
dɛɾ zˈɛkt vɑːɾ ɡəbɾˈaxt ; 
malvˈiːnə hˌatə dɾˈaɪ kˈɛlçɡlɛːzɜ ˌaʊs deːm byfˈɛt ɡənˈɔmən ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt . 
» viːɾ vɔlən ʊns zˈɛlpst bədˈiːnən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ zˈiːbɔlt hɛrˈablˌasənt , vˌɛːrənt ɛɾ diː ɛntkˈɔɾktə flˈaʃə ɪn ˌiːrəm ˈaɪskyːbəl dɾˈeːtə . 
» nˈɑː , zˈiːbɔlt , nˈuːn ʃˈiːsən ziː ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs ! « 
» fˈɛstˌiːnɑː lˈɛntə ! 
dˈɔktoːɾ ! 
fˈɛstˌiːnɑː lˈɛntə ! « 
ɛɾ hˌatə diː ɡlˈɛːzɜ ɡəfˈylt , hˈiːlt das zˌaɪnə ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf , jˌɛtst deːn dˈɔktoːɾ , jˌɛtst zˌaɪnə frˈaʊ ˈanblˌɪntsəlnt : 
» ɪç bˈɪtə diː fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾʃaftən , miːɾ tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ! « 
» pɾˈɔst ! « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , zaɪn ɡlˈɑːs lˈeːrənt . 
» ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈoːtsuː ? « rˈiːf hˈɛɾ zˈiːbɔlt ɡˌants fɛɾblˈyft . 
» tsuː ˌiːrɜ frˈaʊ ; 
vˈoːtsuː zˈɔnst ? « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , das ɡəlˈeːɾtə ɡlˈɑːs hˈɪnhaltənt . 
» ˌoːdɜ ˈɑːbɜ : ziː hˌɑːbən diː mɪljˈoːn nˈuːn ɡlˈyklɪç bˈaɪzamən . 
« 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ lˈaxtə ɡəʃmˈaɪçəlt . 
» ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ ʊnt ˌaɪnə mɪljˈoːn , das vˈɛːrə tsuː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛɾplɪçən , viː ɪç . 
mˌaɪnə frˈaʊ frˈaɪlɪç diː ʃpˈiːlt ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , rˈɪçtɪɡɜ ɡəzˈɑːkt : diː ɛntʃˈaɪdəndə rˈɔlə . 
jˈɑː , jˈɑː , lˈiːbə lˈoːrɑː ! 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ nɔx aʊf dɪç ˈan aʊf dˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌɔp duː frˈaʊ rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsərˌɪn zaɪn vɪlst , ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
lˈoːrɑː , diː bɪs dɑːhˈɪn deːn fˈoːɾɡˌɛŋən ʊnt rˈeːdən nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt tsˈuːɡeːzˌeːən ʊnt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , rˈɪçtətə diː hˈoːə ɡəʃtˈalt plˈœtslɪç ˈaʊf ; 
diː ɡɾˈoːsən apˈɑːtɪʃən ˈaʊɡən bəlˈeːptən zɪç . 
zˈiːbɔlt hˌatə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˈaɾnoː ɡəvˈant . 
» ziː mˈysən vˈɪsən , dˈɔktoːɾ , mˌaɪnə frˈaʊ ɪst diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˈɛlbɜ . 
vˈynʃt ziː zɪç ˌɑːbɜ mˈɑːl vˈas , zoː mˈuːs ɛs ɡlˈaɪç vˈas ɡˌants ɡɾˈoːsəs zaɪn . « 
» karˌakteːrˈɪstɪʃɜ tsˈuːk ˈalɜ bədˈɔøtəndən mˈɛnʃən , « mˈ??məltə ˈaɾnoː . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nˈuːn , fɔn jˈeːɜ zoː lˈaŋə ɪç diː ˈeːrə ʊnt diː frˈɔødə hɑːbə , ziː tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː lˈiːbən , vɑːɾ iːɾ zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ , aɪn ɡˈuːt iːɾ ˈaɪɡən nˈɛnən tsuː dˈyɾfən . « 
» dan hˌɛtə ɪç jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ tsuː haɪrˈɑːtən bɾˈaʊxən , « zˈɑːɡtə lˈoːrɑː mɪt ˌaɪnəm hˈoːaɪtsfˌɔlən lˈɛçəln . 
» ɡəvˈiːs , « zˌeːkʊndˈiːɾtə ˈaɾnoː , » ɪn zˈʊndɪn vˈɪməlt ɛs fɔn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜn ʊnt ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜsˌøːnən , deːnən das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən ɡərˈɑːdə rˈɛçt ɪst . « 
lˈoːrɑː vˈaɾf iːm ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən blˈɪk tsˈuː . 
zˈiːbɔlt vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm tˈɛkst ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈanɡədˌɔøtət , das diː lˈanthˌɛrən , diː ˈalɜdˌɪŋs fˈiːl ɪn zˈʊndɪn fɛɾkˈeːɾtən , ɡəvˈiːs nˈɪçts ɡˌeːɡən ʃˈøːnstə mˈɛːdçən hˌɛtən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː rˈaɪç zˈaɪən ˈɛtvɑːs , das man fɔn lˈoːrɑː dɔx zˈɪçɜ nˈɪçt hɑːbə zˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ an ˌaɪnən zoː tsˈaɾtən pˈʊŋkt dˈ??ftə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt rˈyːrən . 
» vˌɛn diː hˈɛɾʃaftən mɪç fˈɔɾtvɛːrənt ˌʊntɜbɾˈɛçən « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛmpfˈɪntlɪç , » vˌɛɾdə ɪç vˈoːl nˈiː tsuː ˈɛndə kˈɔmən . « 
» mˈaxən zˈiːs kˈ??ts ! 
ziː hˌɑːbən ɡəkˈaʊft . 
ɪst ɛs bˈɔltənhˌɑːɡən ? 
ziː ʃpɾˈɑːxən ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ dɑːfˈɔn . « 
» dˈɑmɑːls lˈɑːk diː zˈaxə nɔx ɪm vˈaɪtən fˈɛldə . 
bˈat vɔltə nˈɪçt rˈɛçt hɛrˈan ; 
fˈɔɾdɜtə ˌaʊx tsuː fˈiːl . « 
» ʊnt nˈuːn zˈaɪt iːɾ hˈandəlzˌaɪnɪç . « 
» nˈɔx nˈɪçt ɡˌants . 
ˌaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts fɔn nˈeːbənbˌaɪ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm skˈandɑːl fɔn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə « » vˈɛlçəm skˈandɑːl ? « 
» jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , man kˌan das ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ dˈɑːmə kˈaʊm ɛɾtsˈɛːlən nˈɑː , lˈiːbə lˈoːrɑː , duː mˈʊst ɛntʃˈʊldɪɡən viːɾ zɪnt jˈɑː ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns . 
ˈalzoː ! 
diː ˈeːə vɑːɾ nˈiː ɡərˈɑːdə ɡlˈyklɪç . 
an dɛɾ dˌɪfeːrˈɛnts dɛɾ jˈɑːrə kˌan ɛs nˈɪçt ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . 
diː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt lˈoːrɑː . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ aɪn ˈadlɪɡəs frˈɔølaɪn ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə bˈɑroːnˌeːs bɾˈeːzeːkˌoːf ziː zɪnt zoː ˈaɾm viː diː kˈɪɾçənmˌɔøzə , diː bɾˈeːzeːkˌoːfs ; 
dɑːfˈyːɾ ɛntzˈɛtslɪç hˈoːxmˌyːtɪç bˈat hˌatə das ɡˈuːt nˈuːɾ ˈiːreːtˌalbən ɡəkˈaʊft , vˌaɪl ziː fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt hˌatə . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾʃtˈant fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌoːdɜ dɔx nˌɪçt mˈeːɾ , als aɪn hˈɔltshɛndlɜ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈɛɾnən kˌan . 
zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç aʊf diː ˌɪnspɛktˈoːrən fɛɾlˈasən , voːbˈaɪ ɛɾ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡəfˈɑːrən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
am mˈaɪstən mˈaxtən iːm diː vˌoːlɔntˈɛːrə tsuː ʃˈafən , dˌeːrən ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˌoːdɜ mˈeːrərə aʊf deːm ɡɾˈoːsən ɡˈuːtə vɑːrən . « 
» vˈiːzoː tsuː ʃˈafən ? « frˈɑːktə ˈaɾnoː , vˈiːdɜ aɪn bɾˈɔtkyːɡəlçən knˈeːtənt . 
zˈiːbɔlt ɛɾrˈøːtətə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk aʊf zˌaɪnə frˈaʊ . 
» nˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç zˈeːə ʃˈoːn , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs : ɪç mˈuːs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs , vˌɛn iːɾ bˈaɪdən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛnʃən mɪç fɛɾʃtˈeːən zˈɔlt . 
lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
frˈaʊ bˈat ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ ; 
vˌoːlɔntˈɛːrə pflˈeːɡən ˌaʊx nˈɪçt ˈalt tsuː zaɪn ˈʊnt ʊnt jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt « 
» ˈɑːbɜ , zˈiːbɔlt , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , » zˌɔltə das tˈeːmɑː nˈɪçt vˈɪɾklɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ frˈaʊ « » fˈyɾçtən ziː nˈɪçts ! « rˈiːf zˈiːbɔlt , diː rˈɛçtə hˈant ˈapvˌeːrənt ɛɾhˈeːbənt ; 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç dɛɾ ɡɾˈœstən dˌɪskɾeːtsjˈoːn bəflˈaɪsɪɡən ; ʊnt zoː ˈɛtvɑːs ɡˌants ʃlˈɪməs hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː bərˈɪçtən ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
fɛɾʃvˈaɪɡən dˈaɾf ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt , dˈas , als hˈɛɾ bˈat , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vˌoːlɔntˈɛːɾ fɔn ʃˈʊxtɾɪts ɛɾ vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʊnt diː bˈaɪdən ˌɪnspɛktˈoːrən vɑːrən ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən nˈɔølɪç ˈɑːbənts nɔx baɪ tˈɪʃə zˈɪtsən « 
zˈiːbɔlt rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt vˌ??də bɪs an diː blˈɔndə pˈeːrykə rˈoːt . 
» ziː ʃpˈanən mɪç aʊf diː fˈɔltɜ ! « rˈiːf ˈaɾnoː . 
» ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ hɪnˈaʊsɡˌeːən , « zˈɑːɡtə lˈoːrɑː , das dˈɛsɜtmˌɛsɜ , mɪt deːm ziː ɡəʃpˈiːlt hˌatə , aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡənt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf iːɾ ɡˈatə . 
» blˈaɪp ! 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
diː zˈaxə ɪst : nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm tˈɪʃ , an deːm diː dɾˈaɪ zˈɑːsən , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾuːmˈoː , dɛɾ bɪs ˈʊntən aʊf deːn tˈɛpɪç hɛrˈabɾˌaɪçtə . 
viː bˈat nˈuːn tsuːfˈɛlɪç deːn blˈɪk nɑːx dɛɾ zˈaɪtə rˈɪçtət , zˈiːt ɛɾ , das dɛɾ jˈʊŋə fɔn ʃˈʊxtɾɪts deːn fˈuːs fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ aʊf zˌaɪnəm fˈuːs nˈɑː jˈɑː ! tˈantsən lˈɛst . 
« 
ˈaɾnoː ʊnt lˈoːrɑː blˈɪktən aɪnˈandɜ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
kˈɔntə ɛɾ ɛs ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? 
vɑːɾ diːs aɪn ˈɑvɪs ˈaʊks amˈants ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , viː ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈyːnhaɪt , lˈɛçəltə zoː fɛɾʃˈɛmt , das ʃtˈʊmpfnɛsçən ɪn zaɪn ɡlˈɑːs ʃtˈɛkənt nˈaɪn ! 
hˈiːɾ dɾˈoːtə kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ˌiːnən diː kˈoːmɪk dɛɾ zˈaxə tsʊm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn : 
lˈoːrɑː bɾˈax ɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs ; 
ˈaɾnoː lˈɛçəltə ɪn zˌaɪnən bˈaɾt . 
zˈiːbɔlt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf zˌaɪnə frˈaʊ . 
» vɑːrˈʊm lˈaxst duː ? « 
» das duː diːɾ zoː vˈas ˈaʊfbˌɪndən lˈɛst ! 
zoː vˈas ɪst dɔx ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» bˈɪtə ! 
mˌaɪnə kvˈɛlə ɪst zˈeːɾ zˈɪçɜ . 
vˈas zˈɑːɡən ziː , dˈɔktoːɾ ? « 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç ! 
ɪç bɪn ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən fˈœlɪç ɪnkˌɔmpeːtˈɛnt . « 
» maɪn ɡˈɔt , « rˈiːf zˈiːbɔlt ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt ; 
» ɪç zˈeːə , ɪç kˈɔmə hˈiːɾ ɪn deːn ɡərˈʊx ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç friːvˈoːlə ɡəʃˈɪçtən ˈaʊsdˌɛŋkt ! 
ʊnt ɛsɪst dɔx ˈaləs bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ . « 
» nˈeːmən viːɾ ɛs ˈan , viː tɾˈaʊrɪç ɛs ˌaʊx ɪst , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst , dɛɾ lˈoːrɑːs ɡəlˈɛçtɜ bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ ɛntfˈɛsəlt hˌɛtə . 
» 
ʊnt vˈas ɡəʃˈɑː nˈuːn vˈaɪtɜ ? 
vˈas tˈɑːt hˈɛɾ bˈat ? « 
» ɛɾ ɪst ɡˌants rˈuːɪç fɔm tˈɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt hat aɪn bˈɪlət an deːn jˈʊŋən fɔn ʃˈʊxtɾɪts hɛrˈʊntɜɡəʃˌɪkt : ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈyɾdə aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈaltən ʊnt ɛɾ mˈœçtə ɡəfˈɛlɪçst tsuː zˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn tsuːrˈykkˌeːrən . « 
» bɾˈɑːvoː ! 
das nˈɛnə ɪç miːɾ ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən mˈan ! 
ʊnt diː frˈaʊ ? « 
» diː hat ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə tsuː ˌiːrən lˈiːbən ˈɛltɜn nɑːx zˈʊndɪn ɡəʃˈɪkt . « 
» bɾavˈɪsiːmˌoː ! 
ʊnt nˈuːn vɪl ɛɾ das ɡˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks fɛɾkˈaʊfən ? « 
» vˌɛn ɛs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks vˈɛːrə ! 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən jˈɑː : ɛsɪst dɑː nɔx ˌaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts , ˌaɪnə ʃlˈɪmə dˌɪfeːrˈɛnts . 
hˈʊndɜtˌaʊzənt 
tˈɑːlɜ ɡˈeːbə ɪç ! 
nˈɪçt ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən mˈeːɾ . « 
» das ʃtˈeːt nˈuːn kˈaʊm nɔx ɪn ˌiːrəm bəlˈiːbən . 
« 
zˈiːbɔlt ʃtˈaɾtə deːn dˈɔktoːɾ fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm bəlˈiːbən ? 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl man ˌaɪnɜ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ nˈɪçt ˌaɪnən fɔn iːɾ lˈɛŋst ɡˈeːeːktən vˈʊnʃ ɪn nˈɛçstɜ ɛɾfˈylʊŋ tsˈaɪkt , ʊm iːɾ dan tsuː zˈɑːɡən : ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçts dɑːrˈaʊs . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ! ˌaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn ! « 
» diː bˌɑɡatˈɛlə ! 
lˈɛçəln ziː nˈɪçt , mˈan ! 
als vɔltən ziː zˈɑːɡən : vˈas vˈaɪs zoː aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , vˈiːviːl tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ zɪnt ! 
ziː hˌɑːbən jˈɑː zoː rˈɛçt ! 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiːmɑːls tˈaʊzənt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsˌuːɡeːbən ɡəhˈɑːpt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn tsvˈantsɪɡmˌɑːl zoː fˈiːl ; 
vˈɛɾds ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm lˈeːbən nˈɪçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː ! vˈɛtɜ ! 
mɪt ˌiːrəm ɡˈɛldə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ ! 
nˈɔblɛsə ˈɔplɪɡə ! 
vˈɪsən ziː , hˈɛɾ , vˈas das hˈaɪst ! 
ˈalzoː , ʃˈøːnə frˈaʊ , ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! « 
ɛɾ hˌatə zaɪn ɡlˈɑːs lˈoːrɑː hˈɪnɡəhˌaltən ; 
ziː ʃtˈiːs mɪt iːm ˈan ; 
ˌɑːbɜ iːɾ blˈɪk vɑːɾ nˈɪçt aʊf iːn ɡərˈɪçtət , zˈɔndɜn ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ aʊf ˌiːrən ɡˈatən aɪn ɡəʃpˈantɜ , lˈaʊɜndɜ , ˈankstfˌɔlɜ blˈɪk , dɛɾ ˈaɾnoː ˈʊnzˌɛːklɪç hˈɛːslɪç dˈyŋktə tsuːzˈamən mɪt deːm tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , dˈɛsən vˈɪnkəl nɑːx ˈʊntən ɡətsˈoːɡən vɑːrən viː diː tsˈɪpfəl ˌaɪnɜ bˈœɾzə . 
jˈɑː , das vɑːɾ ziː , diː zɪç dɛɾ kˌɑriːkatˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈanə dɑː fɛɾkˈaʊft hˌatə , vˌaɪl diː ˈandərən frˈaɪɜ ˈanfˌɪŋən ˈaʊstsuːblˌaɪbən , ʊnt ˌaɪnə mɪljˈoːn ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə zˈaxə ɪst , fyːɾ diː man nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən vˈɪlɪç deːn pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən tɾˈiːbuːt tsˈɑːlt ! 
hˈœlə ʊnt tˈɔøfəl ! 
» ʊnt ˌaʊx ˈiːnən , lˈiːbɜ frˈɔønt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç tsuː zˈiːbɔlt vˈɛndənt , dɛɾ viː aɪn ɛɾtˈaptɜ fɛɾbɾˈɛçɜ tsuːzˈaməntsˌʊktə ʊnt diː fɛɾlˈiːpt aʊf zˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈarəndən ˈaʊɡən ʃlˈɔønɪçst nˈiːdɜʃlˌuːk . 
» ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ziː zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈanən , ɪç mˈaɪnə : vˈas ziː zˈɛlpst zɪç ʃˈʊldɪç zɪnt . 
iːɾ fˈɑːtɜ nˈuːn jˈɑː , ɛɾ hat klˈaɪn bəɡˈɔnən aɪn dˈʊŋklɜ ˈeːrənmˌan , ʊm mɪt ɡˈœtə tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ; 
ʊnt ziː vˌ??dən ʃˌoːn rˈaɪç ɡəbˈoːrən , ʊm zoː rˈaɪçɜ , als ziː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə blˈiːbən . 
vˈɛshalp ɪn ˈalɜ vˈɛlt vɔltən ziː zɪç nˈuːn zoː vˈaɪtɜ kvˈɛːlən ʊnt fyːɾ kɔlˈeːɡə hˈaneːmˌan rˈeːzʊltˌatloːzə anˈɑːlyːzən mˈaxən ! 
vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə : ziː zɪnt dɛɾ ɡəbˈoːrənə lˈantmˌan ; 
jˈeːdɜ ˈɔɾdəntlɪçə ˌapoːtˈeːkɜ ɪst ɛs . 
çeːmˈiː , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
vˈas ɪst dɛn diː lˈantvˌɪɾtʃaft ˈandɜs als ˈanɡəvˌantə çeːmˈiː ? 
ziː zɪnt aɪn ˈandərɜ kˈɛɾl als dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt dɾˈyːbən . 
aɪn ɡˈuːt nɑːx deːm ˈandərən kˈaʊfən kˈʊnstʃtyk , vˌɛn man das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː hat ! 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst vˈɪɾtʃaftən kˈœnən ! 
ɪn ʃtˈʊlpənstˌiːfəln aʊf deːm ʃtˈ??tsakɜ ! 
tsuː pfˈeːɾdə , das diː fˈʊŋkən ʃtˈiːbən ! 
mɪt fˈiːrən vˈɔɾm vˈɑːɡən , an dɛɾ zˈaɪtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ , hɪnˈaɪn ɪn diː ʃtˈat , das diː fˈɛnstɜ klˈɪrən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈɪçts ! 
ˌoːdɜ vɔlən ziː ˌɛtvɑː bəhˈaʊptən , ziː vˈystən mɪt deːn knˈɛçtən nˈɪçt ˈʊmtsˌuːɡeːən ? 
lˈɛçɜlˌɪç ! 
tsˈɪtɜn vˌɛɾdən diː kˈɛɾls fˌɔɾ ˈiːnən ! 
ˌoːdɜ deːn ˌɪnspɛktˈoːrən ? 
flˈiːɡən vˌɛɾdən ziː aʊf ˌiːrən lˈaɪzəstən vˈɪŋk , viː tˈaʊbən , ɪn diː dɛɾ hˈɑbɪçt ʃtˈœst ! 
deːn vˌoːlɔntˈɛːɾs ? 
hˈɛɾ , hˈaɪsən ziː bˈat ? 
zɪnt ziː aɪn hˈɔltshɛndlɜ ? 
bɾˈaʊxən ziː ʃpˈiːɡəl , ʊm hˈɪntɜ diː ˈʊntɾˌɔøə ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː kˈɔmən ? 
ˌaɪnɜ frˈaʊ ! 
vˈɛlçɜ frˈaʊ ? 
ˌaɪnɜ , diː ˈʊntɾˌɔøə hˈœkstəns fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈɛnt , ˈoːnə ɪn ˌiːrəm ˈʊnʃˌʊltsfɔlən ɡəmˈyːt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː zɪç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən zˌɔl ! 
ˈoː , ziː ɡlˈyklɪçstɜ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən ! 
ziː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə ˌʊntɜ deːn frˈaʊən ! 
mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl dɛɾ ˈeːə zɪç ʃtˈeːts viː hˈɔøtə kɾˌystalklˈɑːɾ vˈœlbən ˌyːbɜ ˈɔøç ! 
mˈøːɡət iːɾ ɔøç zoː vˈaɪtɜ lˈiːbən mɪt dɛɾ lˈiːbə dɛɾ ˈɛŋəl ! 
mˈøːɡət iːɾ ʃtˈeːts fɔn frˈɔøndən ʊmɡˈeːbən zaɪn , diː kˈaɪn ˈandərɜ vˈʊnʃ bəzˈeːlt , als tsuː ˈɔøərəm ɡlˈykə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən ! mˈøːɡə nˈiː diː ʃlˈaŋə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs flˈaʊmbɛɾtˌɪɡən vˌoːlɔntˈɛːɾs ɪn ˈɔøɜ pˌaradˈiːs ʃlˈaɪçən ! 
ˈoːdɜ , vˈɛns ɡəʃˈiːt , fɛɾɡˈɛsən ziː deːn lˈantmˌan ! 
vˌɛɾdən ziː vˈiːdɜ ˌapoːtˈeːkɜ ! 
rˌɛktiːfiːtsˈiːrən , rˌafiːnˈiːrən , dˌɛstɪlˈiːrən ziː deːn bˈ??ʃən , deːn hˈoːmʊnkˌuːlʊs , bɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɪoːlə plˈats hat , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als diːs ɡlˈɑːs ! 
das ziː dan nˈeːmən ʊnt ɛs an diː vˈant « ʃˌoːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ tˈɔlən rˈeːdə hˌatə ɛɾ diː lˈaŋə dˈyrə ɡəʃtˈalt fɔm ʃtˈuːlə ɡəhˈoːbən ʊnt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ mˈeːɾ ɡəʃrˈiːən als ɡəʃpɾˈɔxən , voːbˈaɪ ɛɾ mɪt deːn ˈaɾmən ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmfˌʊxtəltə , ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant das ɡlˈɑːs , ˌaʊs deːm dɛɾ vˈaɪn hɛrˈʊmʃpɾˌɪtstə , ʊnt das ɛɾ ɪm ʃvˈʊŋə ˌyːbɜ hˈɛɾn zˈiːbɔlts kˈɔpf an diː vˈant ʃlˈɔødɜn tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ˈanʃtˌat dˈɛsən zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt plˈœtslɪç fˈœlɪç rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə : » pɾˈɔst ! « ʃlˈyɾftə bədˈɛçtɪç diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˈaʊs ; 
nˈɑːm vˈiːdɜ plˈats ʊnt lˈɛçəltə zˌaɪnən vˈɪɾtən frˈɔøntlɪç ɪn diː fɛɾdˈʊtstən ɡəzˈɪçtɜ . 
» bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! « ʃtˈøːntə hˈɛɾ zˈiːbɔlt , dɛɾ ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
lˈoːrɑː zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
ziː hˌatə ʃˌoːn das ʃlˈɪmstə bəfˈyɾçtət : das ɡlˈɑːs an ɡˈʊstɑːfs kˈɔpf tsɛɾʃplˈɪtɜn zˈeːən ; 
ʊnt bˈeːptə hˈaɪmlɪç an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
dɑː nˈuːn ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn ʃvˈaɪɡən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , lˈɑːk ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə aʊf dɛɾ nɔx ˈeːbən zoː lˈaʊtən klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈalviːnəns , diː ˈeːbən hɛrˈaɪnkˌɑːm , deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ aɪn bˈɪlət tsuː bɾˈɪŋən : fɔm hˈɛɾn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ; 
dɛɾ dˈiːnɜ zˈaɪ ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɡəvˈeːzən , fɔn vˌoː man iːn hˈiːɾhɜ ɡəʃˈɪkt hɑːbə . 
» ziː fɛɾtsˈaɪən ! « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , das bˈɪlət ˈœfnənt . 
» ɛmpfˈeːlʊŋ an deːn hˈɛɾn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ! 
ɪç vˈyɾdə zoːfˈɔɾt kˈɔmən . « 
» viː ʃˈɑːdə ! « mˈ??məltə lˈoːrɑː . 
» jˈamɜʃˌɑːdə ! « zˌeːkʊndˈiːɾtə iːɾ ɡˈatə . 
» jˈɑː , lˈiːbən frˈɔøndə , das ɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs . 
nˈɑː , ˈalzoː : fˈiːl ʃˈøːnən dˈaŋk fyːɾ ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk ! 
ʊnt vˌɛɾdə ɔøç diː nˈaxt nˈɪçt lˈaŋ ! 
pɾˈɔst ! « 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn rˈɛst ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ɪn zaɪn ɡlˈɑːs ɡəʃˈɛŋkt , ɛs ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ , ˈoːnə aʊf zˈiːbɔlts frˈɑːɡə : ˌɔp ɛs dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt zˈɛlbɜ zˈaɪ ? 
tsuː ˈantvɔɾtən , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː bˈaɪdən ɡˈatən blˈɪktən aɪnˈandɜ ˈan . 
» fɛɾʃtˈeːst duː das ? « frˈɑːktə zˈiːbɔlt . 
lˈoːrɑː tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» ɛɾ vɑːɾ bətɾˈʊŋkən . 
vˈas zˈɔnst ? « 
» ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç . « 
» ziː zˈɑːɡən jˈɑː : ɛɾ ɪst jˌɛtst ˈɪmɜ hˈalp bətɾˈʊŋkən . « 
» aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs lˈastɜ , « mˈ??məltə dɛɾ ɡˈatə , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnɛsvˌeːks mˈeːɾ fˈɛst aʊf zˌaɪnən bˈaɪnən ʃtˈant . 
vɔlən viːɾ tsuː bˈɛt ɡˈeːən , lˈoːrɑː ? « 
» viː duː vɪlst . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən plˈats , an deːm das zˈiːbɔltʃə hˈaʊs ʊnt das dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts zɪç ʃrˈɛːk ɡeːɡənˌyːbɜlˈɑːɡən , fˈeːktə dɛɾ vˈɪnt fɔn dɛɾ ˈɔfənən vˈasɜzˌaɪtə hˈeːɾ . 
d??ç ɡɾˈaʊɡɛlbə vˈɔlkənfˌɛtsən jˈɑːktə dɛɾ bˈaɪnɑːə hˈalbə mˈɔnt , jˌɛtst fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈɪndənt , jˌɛtst ɪn blˈɛndəndɜ klˈaɾhaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt , ʊm zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ , viː ɪn tˈɔləm ˌyːbɜmˈuːt , ɡˌeːɡən diː dˈʊnstmasən ˈantsuːrˌɛnən , ɪn ziː hɪnˈaɪntsuːʃˌiːsən . 
diː mˈastən dɛɾ ʃˈɪfə ʊnt bˈoːtə ɪm hˈɑːfən ʃvˈaŋktən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ; 
ˈaɾnoː kˈɔntə dˈɔøtlɪç das knˈarən ʊnt knˈakən hˈøːrən . 
viː vˈoːl das ˈaləs tˈɑːt ! 
ɛɾ ʃtˈant mˈɪtən aʊf deːm plˈats ʊnt lˈiːs zɪç deːn vˈɪnt ʊm diː ˈoːrən knˈatɜn . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈɑleːtˌoːt hˌatə ɛɾ tsˈuːɡɛknˌœpft ; 
zˈɛlpst deːn hˈuːt hˌatə ɛɾ ˈapɡənˌɔmən ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç d??ç das kˈ??tsə , kɾˈaʊzə hˈɑːɾ , als zˌɔltə dɛɾ vˈɪnt bɪs aʊf diː ʃˈɛːdəlhˌaʊt dɾˈɪŋən . 
hˈaɪs ɡənˈuːk vˈɑɾs dɑːrˈʊntɜ . 
ʊnt dan , vˌɛn ɛs diː frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn vɑːɾ zˈiːbɔlt , dɛɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft kˈantə , ɡəvˈɛːɾtə ɡɾˈoːsmyːtˌɪç nɑːx tˈɪʃ diː kˈiːɡarə ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡərˈaʊxt . 
das mˈʊstə ˈeːɾst aɪn bˈiːsçən ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ʊnt ˌaʊs deːn klˈaɪdɜn . 
dan vɑːɾ ɛɾ ɪn das ʃtˈatlɪçə hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , aʊf dˈɛsən ɛɾlˈɔøçtətəm flˈuːɾ dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ bərˈaɪts aʊf iːn vˈaɾtətə . 
» vˈeːɾ ɪst ɛs , lˈʊdvɪç ? « 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» zˈoː , zˈoː ! 
zaɪt vˈan ? « » ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪst ɛs ʃlˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
» frˈaʊ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ɪst baɪ ˈiːm ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst . 
frˈaʊ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt zɪnt nɑːx zˈʊndɪn tsuː ˌʊnzɜm frˈɔølaɪn . « 
» zˈoː , zˈoː ! blˈaɪbən ziː nˈuːɾ hˈiːɾ , lˈʊdvɪç ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː bəʃˈaɪt . 
« 
ˈaɾnoː ʃtˈiːk diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf tsʊm ˈoːbərən flˈuːɾ , vˈantə zɪç dˈɔɾt lˈɪŋks ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlərən kˈɔriːdˌoːɾ , vˌoː ɛɾ lˈaɪzə an diː dɾˈɪtə tˈyːɾ klˈɔpftə , ʊm dan , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
an deːm bˈɛt dɛs jˈʊŋən patsjˈɛntən zˈɑːs dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , dɛɾ zɪç nˈuːn ɛɾhˈoːp ʊnt iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , diː ʃpˈɛːtə ʃtˈøːrʊŋ ! 
hˈɔfəntlɪç hat ɛs nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪn zˈʊndɪn ʊnt ziː vˈɪsən : diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ « » ˌɑːbɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt . 
vɔlən ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən ! « 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl nˌeːbən deːm bˈɛt ɡəzˈɛtst , deːn kɾˈaŋkən bəˈoːbaxtənt , dɛɾ ɪm ˈʊnrˌuːɪɡən hˈalpʃlɑːf lˈɑːk . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ɪn deːn bˈaɪdən lˈɛtstən jˈɑːrən ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt zaɪn patsjˈɛnt ɡəvˈeːzən , ˈɪmɜ an dɛɾzˈɛlbən lˈaɪçtərən ˌoːdɜ ʃvˈeːrərən ˌafɛktsjˈoːn dɛɾ bɾˈɔnçɪən , vˈɛlçə fɔn jˈeːdɜ , ˌaʊx nˈuːɾ ɡərˈɪŋən ɛɾkˈɛltʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌ??də ʊnt aʊf ˌiːrɜ hˈøːə aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ʃtˈaɾkəs fˈiːbɜ tsuːɾ bəɡlˈaɪtɜʃˌaɪnʊŋ hˌatə . 
ɛs fɛɾhˈiːlt zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən kˈɔntə ɛɾ das mɪt bəʃtˈɪmtaɪt deːm fˈɑːtɜ fɛɾzˈɪçɜn , dɛɾ nˈuːn fɔn deːm ˈaltən dˈiːnɜ ˈapɡəlˌœst vˌ??də , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst deːn dˈɔktoːɾ ɪn zaɪn pɾiːvˈɑːtkˌɑbiːnˌɛt hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən kɔntˈoːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , zɪç fɔn deːm mɪt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəʃˈɪçtətən ˈaktən ʊnt papˈiːrən bədˈɛktən tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ɛɾ aɪn reːtsˈɛpt ɡəʃrˈiːbən , aʊf deːm lˈeːdɜnən zˈɛsəl ˈʊmdɾˌeːənt . 
» das vˌɪɾt iːm ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fɛɾʃˈafən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən kˌan ɪç nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən : 
tsuː zˈɔɾɡə ɪst ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə fɛrˈanlˌasʊŋ . « 
dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatə an ˌaɪnɜ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ɡətsˈoːɡən . 
aɪn jˈyŋərɜ dˈiːnɜ , dɛɾ ˈalsbalt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , vˌ??də mɪt zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə vˈɛɡɛʃˌɪkt . 
ˈaɾnoː vɔltə zɪç ˈeːbənfˌals ɛntfˈɛɾnən . 
» vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə tsˈaɪt hˌɛtən , dˈɔktoːɾ ! « 
ˈaɾnoː nˈɑːm vˈiːdɜ plˈats , vˌɛːrənt dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt zɪç ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl hɛrˈantsˌoːk . 
» ziː zˈɑːɡən , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , tsuː zˈɔɾɡə ɪst kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ . 
ɪç hɑːbə das ɡɾˈœstə tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən , das vˈɪsən ziː . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈanfˌɛlə viːdɜhˈoːlən zɪç jˌɛtst zoː ˈɔft ; 
ʊnt fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt hˌɑːbən ziː ɡˈeːɔɾk dɔx ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt . 
« 
» ɪç hˌɛtə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈɔmən ; 
ɛɾ hat knˈap diː bɾˈʊstvaɪtə . « 
» das ɪst ɛs ! 
ʊnt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə mˌaɪnɜ frˈaʊ ʃtˈeːt ɛs nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə man ʃvˈax . 
ziː hˌɑːbən dɑː ˈoːbən am rˈaɪn nˈɪçt ˌʊnzrə pˈɔmɜʃən bɾˈʊstkastən . 
diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɪst an ˌaɪnɜ lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» vˈas jˈeːdəm pasˈiːrən kˌan , hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn fˈœlɪç frˈaɪ fɔn deːm ɛɾpfˈeːlɜ , vˌɛn ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ ɪst . 
diː frˈaʊ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ɪst nɑːx zˈʊndɪn ? « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɔltə fɔn deːm tˈeːmɑː ˈapbɾˌɛçən ; 
hˈɛɾ mˈoːɾbɛk ɛmpfˈant das zoːfˈɔɾt , ʊnt das ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç zˈaɪ , deːn ɡəplˈɑːktən mˈan mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt ˌaɪnɜ famˈiːlɪəŋkɾˌaŋkhaɪtsɡˌɛʃɪçtə tsuː bəhˈɛlɪɡən . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌeːɡən ˈɑlɛksə . 
frˈɔølaɪn fˈɔlkmɑːɾ mˈœçtə das kˈɪnt nɔx ɡˈɛɾn aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ bəhˈaltən . 
ziː zˈɛlpst vɪl nɑːx hˈaʊs . 
nˈuːn zˌɔl diː mˈɑmɑː ɛntʃˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən . 
ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn bˈøːs ɡənˈuːk zaɪn , das ɪç ziː ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌaʊs deːm bˈɛt hɑːbə hˈoːlən lˈasən . « 
» fɔn dˌiːzəm ˌatɛntˈɑːt ɡˌeːɡən mˌaɪnə nˈɛçtlɪçə rˈuːə kˌan ɪç ziː dˌɪspɛnzˈiːrən . 
ɪç vɑːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt dɾˈyːbən baɪ zˈiːbɔlts . 
lˈʊdvɪç hat mɪç fɔn dɑː ɡəhˈɔlt . « 
» viː ɡˈeːt ɛs dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ? « 
» dˈaŋkə . 
ziː lˈaŋvˌaɪlt zɪç , ɡlˈaʊbə ɪç . 
viː ˈɪmɜ . « 
» nˈɑː , dˈɔktoːɾ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən : 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ aɪn lˈeːbən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡˈuːtən zˈiːbɔlt fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˌɪntərɛsˈant . 
vˌɛn nɔx kˈɪndɜ dɑː vˈɛːrən ! 
ˌɑːbɜ zˈoː ! 
ʊnt diː dˈɑːmə ɪst fɔn hˈaʊs ˌaʊs aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈøːnt . « 
» ziː vɑːɾ dɔx aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ? « 
» nˈɪçt ˈɪmɜ . 
dɛɾ ˈaltə rˈaɪmɑːɾ ɪn zˈʊndɪn vɑːɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt aɪn rˈaɪçɜ mˈan , aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ zoːɡˈɑːɾ . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hˌatən deːn ɡˈantsən kˈɔɾnhandəl ɪn hˈɛndən : ɪn mˈɛklənbˌ??k , ʃvˈeːdɪʃpˈɔmɜn , rˈyːɡən ʊnt hˈiːɾ aʊf ˌuːzəlˈiːn ʊnt vɔldˈoːm . 
ʊnt vɑːrən ʃˈaɾfə kɔnkʊrˈɛntən . 
nɔx ɪç ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn frˈaʊ zˈiːbɔlt , bɪs das ɡəʃˈɛft zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hˈiːɾhɜ vˈantə . 
aɪn pˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾfˈeːltə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən kˌɑːmən dɑːtsˈuː , ʊnt dɛɾ kɾˈax vɑːɾ fˈɛɾtɪç . 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən : 
hˈɑːkə ɪn zˈʊndɪn , hˈoːmaɪɜ ɪn vɔldˈoːm ʊnt ɪç hˈiːɾ ɪn ˌuːzəlˈiːn hˌɑːbən iːn tsuː hˈaltən ɡəzˈuːxt : ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ɛɾ zˈɛlpst hat ɛs d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə : frˈaʊ zˈiːbɔlt vɑːɾ als lˈaʊrɑː rˈaɪmɑːɾ « » lˈoːrɑː , hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ! « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
ɪç hˈøːrə , das ziː zɪç jˌɛtst zoː nˈɛnt . 
als ɪç ziː kˈantə ɪç mˈaɪnə : ɪn zˈʊndɪn , voːhˈiːn ɪç frˈyːɜ ˈœftɜ kˌɑːm als jˈɛtst ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ , als fɛɾhˈaɪratətɜ mˈan , nɔx aʊf deːn bərˈyːmtən rɛsˈ??seːbˌɛlən mɪt iːɾ ɡətˈantst hˈiːs ziː lˈaʊrɑː . 
ziː vɑːɾ diː ɡəfˈaɪɜtə bəaʊtˈeː fɔn zˈʊndɪn . 
das ɪst nˈuːn ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ʃˌoːn zoː aɪn tsˈeːn , tsvˈœlf jˈɛːɾçən hˈeːɾ . « 
» ziː zˈɑːkt , ziː ɪst ˈaxtʊnttsvˌantsɪç « » ˈaxtʊnt nˈɑː , dˈɔktoːɾ , viːɾ vɔlən dɑː nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈaxrɛçnən . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
kˈɔmən ziː mˈɔɾɡən tsuː zˈiːbɔlts ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm . 
vˈɛshalp ? « 
» vˌaɪl ɪç nˈɪçt mˈœçtə , das ˌiːnən dɾˈyːbən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm fˈalʃən lˈɪçtə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˈyɾdə ; 
ɪç mˈaɪnə , ɪn ˌaɪnɜ vɛɾzjˈoːn , diː aɪn fˈalʃəs lˈɪçt aʊf mɪç vˈɛɾfən kˈœntə . « 
» das dˈyɾftə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən dɔx kˈaʊm mˈøːklɪç zaɪn . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç . 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌaɪnən ɡˈʊtskaʊf , baɪ deːm zˈiːbɔlt ʊnt ɪç kɔnkʊrˈiːɾtən . « 
» bˈɔltənhˌɑːɡən ? « 
» ˈalzoː vˈɪsən ziː ʃˈoːn ? « 
» nˈuːɾ das zˈiːbɔlt aʊf das ɡˈuːt ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə ; 
ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnɜ zˈaxə zˈɪçɜ tsuː zaɪn . « 
» man hˌatə ɛs iːm ˌaʊx tsuːˈeːɾst ˈanɡəbˌoːtən . 
ɛɾ vɔltə deːn ɡəfˈɔɾdɜtən pɾˈaɪs nˈɪçt tsˈɑːlən . 
dan kˌɑːm man tsuː mˈiːɾ . 
ɪç kˈɛnə das ɡˈuːt zˈeːɾ ɡənˈaʊ ; 
vˈaɪs , das ɛs ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn zoː fˈiːl vˈɛɾt ɪst . 
nˈuːn , zˈiːbɔlt tsuː ʃˈoːnən , hɑːbə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ . 
vˈɛlçə ʃiːkˈɑːnən hˌɑːbən ɛɾ ʊnt iːɾ kɔlˈeːɡə hˈaneːmˌan miːɾ fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən baɪ dɛɾ ɡɾˈyndʊŋ ˌʊnzərəs kɾˈankənhˌaʊzəs ɡəmˈaxt ! 
dˈɛnɔx lˈiːs ɪç iːm d??ç deːn aɡˈɛntən zˈɑːɡən , ɪç vˈyɾdə ˌeːvəntuːˈɛl tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ɡəɡlˈaʊpt tsuː hˈɑːbən , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈɛɾnst mɪt dɛɾ zˈaxə zˈaɪ ; 
fˈaɪlʃtə ʊnt fˈaɪlʃtə , bɪs man ɛs aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə zˈat hˌatə ʊnt nˈɔxmɑːls tsuː miːɾ kˌɑːm . 
dɑː hɑːbə ɪç dɛn hˈɔøtə ˈapɡəʃlˌɔsən . 
hˌɛtən ziː ˈandɜs ɡəhˈandəlt ? « 
» hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈantlˌɔøfɪɡə pɔɾtsjˈoːn fˌantazˈiː tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ mɪç ɪn diː lˈɑːɡə jˈeːmandəs tsuː fɛɾzˈɛtsən , dɛɾ ɡˈyːtɜ fyːɾ hˈʊndɜtˌaʊzəndə fɔn tˈɑlɜn kˈaʊft , ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnə kɾˈaft . « 
» nˈɑː , das vˌɪɾt ˌaʊx nɔx kˈɔmən , vˌɛn viːɾ ˈeːɾst dˌiːrɪɡˈɛnt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kɾˈankənhˌaʊzəs ɪn bɛɾlˈiːn zɪnt , ˈanʃtˌat ˌʊnzərəs pˌɪkoːlˈɪsiːmˌoː hˈiːɾ . 
vˈiːviːl bˈɛtən hˌɑːbən viːɾ dɛn jˌɛtst bəlˈeːkt ? « 
» zˈɛçtseːn . 
lˈaʊtɜ lˈaɪçtərə fˈɛlə . 
diː lˈɔøtə ʃtˈɛɾbən lˈiːbɜ ɪn ˌiːrən ʃpˈeːlʊŋkən , als das ziː tsuː ʊns kˈɔmən . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! 
ɛs zɪnt dˈɪkʃɛːdəl hˈiːɾ an dɛɾ vˈasɜkˌantə . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən . « 
» ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜ lˈant mˈystə , ʃˈɪkə ɪç rˈadlɔf . « 
» ˈal (en)ɹˈaɪt(de) , vˌɛn ɛs dɛn dɔx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hat . « 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ! « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ! 
ʃˈøːnən dˈaŋk ! « 
» kˈaɪnə ˈ??zax ! « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatə ˈaɾnoː bɪs aʊf deːn flˈuːɾ bəɡlˈaɪtət . 
dɾˈaʊsən hˌatə ɛs fˈoːɾhˌɪn hˈɛftɪç ɡəvˈeːt , jˌɛtst ʃtˈyɾmtə ɛs . 
als ˈaɾnoː ˌyːbɜ deːn plˈats ɡˈɪŋ , mˈʊstə ɛɾ viːdɜhˈɔlt ʃtˈeːən blˈaɪbən , zɪç ɡˌeːɡən diː ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈøːsə tsuː ʃtˈɛmən . 
fɔn deːm mˈɔnt , dɛɾ ʃˌoːn vˈaɪt nɑːx vˈɛstən ɡərˈykt vɑːɾ , kˌɑːm nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçə hˈɛlə , diː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
aʊf deːn hˈɔøzɜɡˌiːbəln kɾˈaɪʃtən diː vˈɛtɜhˌɛːnə ; 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə kɾˈaxtə aɪn fˈɛnstɜlˌɑːdən , ˌoːdɜ rˈasəltən tsˈiːɡəl fɔn deːn dˈɛçɜn aʊfs pflˈastɜ , aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˈaɾnoːs nˈɛːə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə an deːm lˈɛɾm ʊnt ɡɾˈaʊs . 
jˈɑː , dɛɾ ʃtˈ??m ! 
dɛɾ bɾˈɑːvə nɔɾtˈɔst , dɛɾ hˌatə ɛs ɡˈuːt ! 
zoː zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ˈaʊstˌoːbən tsuː dˈyɾfən ! 
bˈɔømə ˈaʊsrˌaɪsən , hˈɔøzɜ ˈapdɛkən , mɪt deːn ʃˈɪfən fˈaŋbal ʃpˈiːlən ! 
zoː ˌaɪnən kˈɛɾl an deːn ʃˈʊltɜn pˈakən ʊnt iːn ʃˈytəln ʃˈytəln , bɪs iːm diː fˈalʃən tsˈɛːnə klˈapɜn ʊnt diː ɡˈɛlbə pˈeːrykə fɔn deːm kˈɑːlən ʃˈɛːdəl flˈiːkt ! 
dˌiːzɜ ɡˈoːləm ! 
diːs ˈalrɔønçən ! 
vˌɛn das kˈɛɾlçən fˈoːɾhˌɪn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ˈapɡəʃlˌɔsənən kˈaʊf nˈɪçt ɛɾfˈʊndən hat , blˈoːs , ʊm zɪç zˌaɪnə nˈaxt tsuː zˈɪçɜn , vɪl ɪç hˈɑːns hˈaɪsən ! 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt mˈɔɾɡən , vˌɛn ziː ɛɾfˈɛːɾt , das ˈaləs nˈuːɾ pˈuːɾ lˈeː rˈoːiː dˈeː pɾˈʊsə vɑːɾ ! 
zˈiːbɔldçən ! 
zˈiːbɔldçən , hˈyːtə dˈɪç ! 
hˈaloː ! 
dˈɪçt hˈɪntɜ iːm vɑːɾ ˈɛtvɑːs mɪt ˌaɪnəm knˈɑːl , dɛɾ zˈɛlpst das pfˈaɪfən ʊnt hˈɔølən dɛs ʃtˈ??məs ˌyːbɜtˈœntə , aʊf das pflˈastɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
zɪç vˈɛndənt , zˈɑː ɛɾ ɪm flˈakɜlˌɪçt ˌaɪnɜ nˈɑːən lˈɑtɜnə ʊnt baɪm ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt d??ç diː jˈɑːɡəndən vˈɔlkən kˌɑːm , ˌaɪnə mˈeːrərə ˈɛlən lˈaŋə ʊnt bɾˈaɪtə , plˈatə , dˈʊŋklə mˈasə aɪn ʃtˈyk fɔn deːm tsˈɪŋkdax , mɪt deːm lˈɪŋkɜ hˈant aɪn nˈɔøɜ hˈoːɜ ʃpˈaɪçɜ dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːtəs ˈaɪnɡədˌɛkt vɑːɾ . 
ˈaɾnoː ʃtˈiːs mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə ɡˌeːɡən diː mˈasə : » həm ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» das vˈiːkt ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn ˌaɪnən sˈɛntnɜ mˈɪndəstəns . 
tsvˈaɪ zeːkˈʊndən frˈyːɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːtɜ mˈan . 
ʃˈɑːdə ! 
zoː vˈɛːrə man aʊf diː bəkvˈeːmstə mˈɑːniːɜ ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs ɡəvˈeːzən . 
ʊnt bɾˈaʊxtə zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː plˈɑːɡən mɪt deːm fɛɾflˈʊxtən ˈaɪnɜlˌaɪ dɛs dˈɑzaɪns ʊnt zˌaɪnən ʃˈʊldən ʊnt lˈoːrɑː , diː ˈaɪɡəntlɪç lˈaʊrɑː hˈaɪst lˈaʊrɑː ɪst ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
viː dɛɾ tsuːfˈal dɔx ˈaləs an deːn tˈɑːk bɾˈɪŋt ! 
vˌɛɾdə ziː fɔn jˌɛtst an lˈaʊrɑː nˈɛnən , vˌɛn ɪç ziː ˈɛɾɡɜn vɪl . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈaɪnt mˈiːɾ , das ɪç ˈɛtvɑːs bətɾˈʊŋkən bɪn . « 
ɛɾ hˌatə ɛs fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ɡəʃpˈyɾt ʊnt mˈɛɾktə ɛs , als ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , an ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən nˈaɪɡʊŋ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən ʃrˈɪt nɑːx rˈɛçts ˈanʃtˌat ɡərˈɑdeːˌaʊs tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsrˌaɪçəndən fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən ɡɾˈʊnt fyːɾ dˌiːzə bəʃtˈɛndɪɡə tɛndˈɛnts , ˈoːnə iːn fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
das ˈɛɾɡɜtə ˈiːn . 
ʊnt das ɛɾ zɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt viːdɜhˈɔlt ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant bəfˈʊndən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn man ɪn deːm rˈatɛnəst tsuːlˈɛtst tsʊm poːtˈɑtoːɾ vˈyɾdə aɪn vˈʊndɜ vˈɛːɾs nˈɪçt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ . 
als ɛɾ bərˈaɪts ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˌyːbɜ diː ˈɛŋə ɡˈasə hɛrˈyːbɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt : » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
ɛɾ vˈantə zɪç . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? « 
» lˈɔtzə pɾˈɛbɾoːf , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ fɔm neːdˈuːɾ . « 
» vˈas vɔlən ziː ? « 
» mˌaɪnə frˈaʊ hat zɪç deːn ˈaɾm ɡəbɾˈɔxən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɪç ɡlˈaʊbə aɪn pˈɑːɾmɑːl ; ʊnt dɑː vɔltə ɪç deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ bˈɪtən « » ziː zɪnt vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈaɪt , pɾˈɛbɾoːf ! 
ˌaɪnən hˈʊnt jˈɑːkt man ɪn zˈɔlçɜ nˈaxt nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ʊnt dɑː zˌɔl ɪç mɪt ˌiːnən ɪn diː ˈɔfənə zˈeː ziː zɪnt pˌoːziːtˈiːf fɛɾrˈykt . 
viː lˈaŋə ʃtˈeːən ziː dɛn ʃˌoːn hˈiːɾ ? « 
» zˈoːn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
viːɾ zɪnt nɔx fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m ɡəkˈɔmən . « 
» ziː hˌɑːbən ˌiːrə frˈaʊ mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ : ɪç ʊnt jˈɔxən lˈaxmʊnt . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç bˈɪtə ziː dɔx zoː zˈeːɾ ! 
vˌɛn ziː nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən , mˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ hˈɛlts nˈɪçt dˈ??ç . « 
» ˈax vˈas ! 
ɛs ʃtˈɪɾpt zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn lˈeːbən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
frˈɑːkt mˈɔɾɡən frˈyː vˈiːdɜ fˈɔɾ , vˈɛns zɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈaʊsɡəʃtˌyɾmt hat ! 
viːɾ vɔlən dan zˈeːən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « » lˈiːbɜ , bˈɛstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « ˈaɾnoː hˌatə bərˈaɪts diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
ɛɾ vˈantə zɪç . 
» tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl : lˈasən ziː mɪç ɪn rˈuː ! 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns : vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ˌiːrə frˈaʊ nˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzɜ kɾˈankənhˌaʊs hˈiːɾ ? 
dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnɡˌeːt ? 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʊm ˈɔørəs fɛɾflˈʊxtən ˈaɪɡɛnzˌɪns vˈɪlən ɛɾzˈaʊfən zˌɔl , viː ˌaɪnə jˈʊŋə kˈatsə ? 
das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn nˈaɾ vˈɛːrə ! « 
ɛɾ hˌatə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən . 
zˌaɪnə vˈɪɾtɪn hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛsən , diː lˈampə aʊf deːn tɾˈɛpənˌabzats tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç diː knˈarəndən ʃtˈuːfən ɪm fˈœlɪɡən dˈʊnkəl hɪnˈaʊftˌastən , vˈyːtənt ˌyːbɜ diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛs vˈaɪbəs ; 
vˈyːtənt ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ɡˌeːɡən deːn ˈaltən mˈan , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː aɪn ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ fɔn iːm vɑːɾ ʊnt tsuː deːn vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈœɾtə , diː ɛɾ nˈɪçt hˈastə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃtˈ??m lˈɛçɜlˌɪç ! 
nˈuːn hˌatə ɛɾ das fˈoːɾtsˌɪmɜ dˈ??çʃrˌɪtən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː patsjˈɛntən vˈaɾtən lˈiːs , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ diː lˈampə aʊf deːm aɾbˈaɪtstɪʃ ɛnttsˈyndət . 
ɛɾ vɔltə ˈaɪɡəntlɪç tsuː bˈɛt ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ fˈyːltə , das ɛɾ mɪt deːm ˌalkoːˈoːl ʊnt deːm ˈɛɾɡɜ ɪm blˈuːt dɔx nˈɪçt vˈyɾdə ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
ʊnt ʃtˈant nˈuːn zˈoː , diː ˌaɪnə hˈant ˈaʊfɡəʃtˌɛmt , mɪt dˈystɜn ˈaʊɡən diː papˈiːrə mˈʊstɛɾnt , diː dɑː fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt lˈɑːɡən : bəˈantvɔɾtətə , ˈʊnbəˌantvɔɾtətə bɾˈiːfə ; 
juːɾnˈɑːlə ; 
mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə bɾˈɔʃyːrən ; 
aɪn hˈalpfɛɾtˌɪɡɜ ˈaʊfzˌats : » diː ratsjˌoːnˈɛlə bəhˈandlʊŋ dɛs tˈyfʊs « ; aɪn ɡɾˈøːsərəs kɔnvˈoːluːt : das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə ɪn fˈɛɾzən , an dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə skˈeːnən fˈeːltən . 
ɛɾ ʃlˈuːk das hˈɛft aʊf ʊnt lˈɑːs aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ˌaɪnə zˈaɪtə . 
diː fɛɾzˈeː kˌɑːmən iːm zˈɛltzɑːm hˈɔlpɾɪç fˈɔɾ ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl hˌatə ɛɾ mˈyːə , ˌaɪnən zˈɪn hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , ˌaɪnɜ dɾˈɪtən zˈaɪtə ɛs vˌ??də nˈɪçt ˈandɜs . 
mɪt ˌaɪnəm hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktən flˈʊx ʃlˈɔødɜtə ɛɾ das hˈɛft aʊf deːn tˈɪʃ . 
aɪn blˈat fˈiːl hɛrˈaʊs : dɛɾ bɾˈiːf an zˌaɪnən frˈɔønt frˈɪts . 
ɛɾ hˌatə iːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ɡərˈuːfən vˌ??də . 
mɛçˈɑnɪʃ ˌyːbɜlˈɑːs ɛɾ , vˈas ɛɾ ɡəʃrˈiːbən : » duː ʃrˈaɪst nɑːx hɪstˈoːrɪʃən bɾˈiːfən bɾˈiːfən , diː tˈatzaxən ɛnthˈaltən , tˈatzaxən , diː diːɾ aɪn bˈɪlt fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən ɡˈeːbən . 
ʊnt ʃˈɪltst mɪç , das ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃpˌeːkuːlˈiːrə , ɡədˈaŋkən ʃpˈɪnə , als ʃrˈiːbə dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə diː bɾˈiːfə ʊnt nˈɪçt daɪn ˈɪɾdɪʃɜ ˈaltɜ frˈɔønt , an dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl duː dɔx zoː ˈɪnɪɡən ˈantˌaɪl nˈɪmst . 
zˈeːɾ ʃˈøːn ! 
ʊnt zˈeːɾ lˈiːp fɔn dˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn miːɾ zˈɛlpst nˈuːn maɪn ʃˈɪkzɑːl zoː fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , viː das dɛɾ kɾˈɛːə , diː ɪç dɾˈaʊsən fɔn deːm dˈaxə vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs kɾˈɛçtsən hˈøːrə ziː kˈɔmt jˈeːdɛsmˌɑːl ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə ; 
das ɡɾˈɔølɪçə tˈiːɾ , ʊnt tˈuːt ɛs nˈiː ˌʊntɜ fˈynf miːnˈuːtən vˌɛn ɪç an mˌaɪnəm lˈeːbən vˈyɾɡə , vˈyɾɡə ʊnt zˌɔl das viːdɜkˈɔøən , viː das pfˈeːɾt zˌaɪnən hˈɛkzəl nˈoːn , mˈoːn çˈeːɾ , tsˈeːˈɛst plˈʊs fˈɔɾt kvˈeː mˈoːiː . 
zoː vˈaɪs ɪç diːɾ kˈaɪnən bˈɛsərən rˈɑːt , ˈals : ɡˈiːp mɪç ˈaʊf ! 
ɪst ɛs dɔx ˌaʊx ɡənˈuːk , das jˈeːdɜ deːn ˈaɪɡənən ʃlˈakʃatən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ aʊf zˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk vˈɪɾft . 
vˈɛshalp tsuː deːm ˌaɪnən ɡəʃpˈɛnst nɔx aɪn tsvˈaɪtəs , aɪn rˈɪçtɪɡəs ? 
vˌɛn ɪç nɔx kˈaɪns bɪn , ɪç kvˌɑliːfiːtsˈiːrə mɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ dɑːtsˈuː . 
ɛs mˈuːs dɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , vˈɛshalp mɪç diː mˈɛnʃən ˈɔft mɪt zoː zˈɛltzɑːmən ˈaʊɡən ˈanzˌeːən , bəzˈɔndɜs diː kˈɪndɜ . 
das ɪst miːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛɾvˈaxzənə mˈɛnʃən vˌɛɾdən dˈʊm , fɛɾlˈiːrən diː fˈaɪnə fˈyːlʊŋ dɛɾ tˈɔøfəl kˈœntə ziː ʊm fˈɔøɜ bˈɪtən , ziː vˈyɾdən iːm rˈuːɪç diː bɾˈɛnəndə kˈiːɡarə hˈɪnhaltən . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ! 
ziː ʊnt diː hˈʊndə ! 
ɡˈɛstɜn ˈeːɾst mˈaxtə aɪn kˈøːtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən ʊm mɪç mɪt ˈaɪnɡəklˌɛmtəm ʃvˈants , hˈɛŋəndən ˈoːrən ʊnt fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən , das nˈuːɾ nɔx das vˈaɪsə tsuː zˈeːən vɑːɾ duː vˌɪɾst mɪç tɾˈœstən vɔlən ʊnt zˈɑːɡən : das ɪst das ʃtˈyk meːfˈɪstoː , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪn zɪç hat , ʊnt fˌɔɾ deːm ɛs deːn rˈaɪnən zˈeːlən ʃˈaʊdɜt . 
ɡˌants rˈɛçt ! 
jˈeːdɜ ! 
nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ , dɛɾ ˈandərə mˈeːɾ : tsˈeːn , tsvˈantsɪç , fˈynftsɪç pɾoːtsˈɛnt vˈaɪtɜ bɾˈɪŋt mˈɑns nˈɪçt . 
ɪst ˌaʊx ɡənˈuːk . 
fˈiːlmˌeːɾ das nɔɾmˈɑːlə fɛɾhˈɛltnɪs , zoː das meːfˈɪstoː ʊnt fˈaʊst zɪç diː vˈɑːɡə hˈaltən , mˈɪtˌaɪnandɜ rˈɪŋən kˈœnən , ˈoːnə das dɛɾ ˌaɪnə deːn ˈandərən ˌʊntɜkɾˈiːkt , bɪs diː bˈaɪdən hˈampəlmˌɛnɜ tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnən zˈaɾk ɡəlˈeːkt ˌoːdɜ an ˌaɪnən ɡˈalɡən ɡˈeːənkt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː tsuːfˈɛlɪç ɪn diː zˈeːlə ˌaɪnəs rˈʊsɪʃən nˌiːiːlˈɪstən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːrən . 
miːɾ dˈɔøçt , dɑːrˈɪn hat ɛs ɡˈœtə fɛɾzˈeːən : 
zaɪn meːfˈɪstoː ɪst zˌaɪnəm fˈaʊst tsuː vˈaɪt ˈyːbɜ . 
hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ!
das ɪst das rˈɛçtə vˈɔɾt ʊnt dɛɾ rˈɛçtə ʃlˈuːs . 
vˈas hˌɪntɜdɾˈaɪn kˈɔmt ɛs ɛɾˈɪnɜt mɪç ˈɪmɜ an diː rˈɛtʊŋən , vˈɛlçə vˈɪtsɪɡə ɡəlˈeːɾtə , ʊm iːɾ lˈɪçt lˈɔøçtən tsuː lˈasən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , an hɪstˈoːrɪʃən ɡɾˈøːsən fˈoːɾneːmən , viː nˈeːroː , tˈiːbeːrˌiːʊs ʊnt ˈandərən hˌœlənbɾˈɑːtən , an deːnən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts tsuː rˈɛtən ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ fˈaʊst ! 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt das ɡədˈɪçt als zˈɔlçəs . 
das ɪst zoː ʃˈøːn , das ʃˈøːnərəs nˈiːmɑːls foːɾhˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən ɪst , nɔx jˈeːmɑːls ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
nˈaɪn ! 
ɪç mˌaɪnə deːn kˈɛɾl zˈɛlpst . 
das ɪst dˈɔx , rˈɛçt bəzˈeːən , aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡəzˈɛl ʊnt fyːɾ mɪç aɪn bəvˈaɪs : 
man bɾˈaʊxt nˈuːɾ ʃˈøːnə vˈɔɾtə mˈaxən tsuː kˈœnən , ʊm mˈɛnlaɪn ʊnt vˈaɪblaɪn , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , klˈuːɡə ʊnt dˈʊmə ˈalə ɪm zˈak tsuː hˈɑːbən . 
vˈas dɛn tˈuːt dɛɾ mˈan ˈandərəs als ʃˈøːnə vˈɔɾtə mˈɑː çˈeːn , diː viːɾ aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən hˈɪneːmən zˌɔlən ? 
hɑːbə nˈuːn , ˈax , fˌiːloːzoːfˈiː vˌoː dɛn bəvˈɛːɾt ɛɾ zɪç als fˈiːloːzˌoːf ? 
ˈoː jˈɑː , vˌɛn man ˌaɪnən fˈantastən ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən nˈɛnən vɪl ! 
mɪt zˌaɪnɜ jˌuːrɪsteːrˈaɪ ʊnt tˌeːoːloːɡˈiː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl vˈaɪtɜ hˈeːɾ zaɪn . 
ʊnt vˈas diː mˌeːdiːtsˈiːn bətɾˈɪft ɪç vɪl mɪç hˈɛŋən lˈasən , vˌɛn ɛɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən hat , viː aɪn ʃtuːdˈɛnt ɪm dɾˈɪtən zˈeːməstɜ . 
vˈas vˈaɪtɜ ? 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈiːpt zɪç deːm tˈɔøfəl . 
das kˌan jˈeːdɜ , dɛɾ dˈʊm ɡənˈuːk ɪst , an iːn tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ fɛɾfˈyːɾt aɪn ˈaɾməs , ˈaɪnfˌɛltɪɡəs , blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ fɔn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , ˌaɪnə lˈaɪstʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ mˈeːɾ rˈiːvɑːlən hat , als ˌaɪnəm hoːnˈɛtən kˈɛɾl lˈiːp ɪst . 
ɛɾ ʃtˈɪçt deːn bɾˈuːdɜ dɛs mˈɛtçəns tˈoːt , vˈas man jˈɑː hˈalbveːks ˌaɪnə mˌanɛstˈɑːt nˈɛnən kˈœntə , nˈuːɾ das ɛɾ zɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ fɔn meːfˈɪstoː hˈɛlfən lˈasən mˈuːs . 
dan aɪn lˈeːbən viː aɪn lˈiːdɜlˌɪçɜ ʃtuːdˈɛnt mɪt deːm ˌɔplɪɡˈɑːtən ɡəlˈeːɡəntlɪçən kˈatsənjˌamɜ ; 
zɪç fɔn meːfˈɪstoː ɪn ˈapɡəʃmˌaktən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən vˈiːɡən lˈasənt , vˌɛːrənt das ˈaɾmə ˈɔpfɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈaŋə fɛɾˈɪɾt ʊnt nˈuːn ɡəfˈaŋən diː nˈɛːɡəlʃˌuːə dɛs hˈɛnkɜs ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌiːrəs kˈɛɾkɜs ʃtˈapfən hˈœɾt . 
dɑːtsˈuː dɛɾ lˈɛɾm ! 
dɑːtsˈuː zɪç an nˈɔstɾadˌɑmʊs nˈɔnzəns hˌaluːkˌiːnatsjˈoːnən hˈoːlən ! 
deːn ɛɾdɡˈaɪst tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊbən ! 
ʊnt vˌɛn iːm ʃˌoːn zoː fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈas diː vˈɛlt ɪm ˈɪnɜstən tsuːzˈamənhˌɛlt tsʊm tˈɔøfəl , dɑː hat ɛɾ jˈɑː nˈuːn deːn tˈɔøfəl , deːm , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈalvɪsənt ɪst , dɔx fˈiːl bəvˈʊst ɪst ; dɛɾ mɪt deːm hˈɛɾɡɔt zˈɛlpst tsvˈiːʃpɾɑːx hˈɛlt ʊnt ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən hˈɪməl ʊnt hˌœlənkˌarɪˈeːrə mˈançən blˈɪk hˈɪntɜ diː vˈɛltkuːlˌɪsən ɡətˈɑːn hat . 
zˌɔltə man nˈɪçt dˈɛŋkən , ɛɾ vˌɪɾt deːn ɡərˈiːbənən bˈ??ʃən mɪt vˈɪsənsfrˌɑːɡən bɪs aʊfs blˈuːt kvˈɛːlən ? 
ʊnt bəvˈeːkt zɪç mɪt iːm ɪn ˌʊntɜhˈaltʊŋən , viː ziː aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dˈeːns jˈʊkt , deːn vˈɛltman tsuː ʃpˈiːlən , mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ruːˈeː tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɡəfˈyːɾt hat ʊnt fˈyːrən vˌɪɾt . 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
vˈas man nˈɪçt vˈaɪs , mˈaxt ˌaɪnəm nˈɪçt hˈaɪs ; 
ʊnt fɔn deːn lˈɛtstən dˈɪŋən vˈaɪs dɛɾ bˈiːdərə meːfˈɪstoː ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , viː dɛɾ bɾˈɑːvə fˈaʊst , ˌoːdɜ viː ɪç , viː duː , viː ˈalə . 
zoː das das ɡˈantsə ʃlˈiːslɪç aʊf ˈaɪtəl ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ hɪnˈaʊslˌɔøft ; 
ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tɾˌanskəndəntˈɑːlə kɾˈɪmskɾɑːms ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɪlɛɾndə zˈaɪfənblˌɑːzə zɪnt , diː , tsɛɾplˈatsənt , ˌaɪnən tɾˈɔpfən tɾˈyːbən vˈasɜs tsuːrˈyklˌɛst . 
nˈaɪn ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl nˈaɪn ! 
das hˈaɪst deːn fˈɪŋɜ nˈɪçt ɪn diː bɾˈɛnəndə vˈʊndə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt lˈeːɡən ! 
das hˈaɪst , dɛs mˌiːzeːrˈɑːblən vˈɛltənbˌaʊəs klˈafəndə ʃpˈaltən ʊnt rˈɪtsən mɪt bˈʊntən ˌaleːɡoːrˈiːən fɛɾpˈʊtsən . 
dɑː zˌɔl maɪn fˈaʊstuːlˌʊs aɪn ˈandərɜ kˈɛɾl vˌɛɾdən ! 
poːˈeːtɪʃ nˌeːbən ɡˈœtəs fˈaʊst aɪn vˈɪntsɪç tsvˈɛɾɡlaɪn ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts vˌɪɾd ɛɾ aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk hˈɑːbən ; 
zɪç nˈɪçt hˈɪntɜ deːm hˌœlənkʊmpˈɑːn fɛɾkɾˈiːçən ʊnt iːn fyːɾ zˌaɪnə dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən vɔlən aɪn vɛksˈiːɾʃpiːl , das deːm blˈøːdən pˈʊbliːkˌʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈɑː zoː lˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ! ; 
zˈɔndɜn dɛɾ tˈɛːtɜ zˌaɪnɜ tˈɑːtən zaɪn : fˈynftsɪç pɾoːtsˈɛnt ɡˈuːtə , fˈynftsɪç pɾoːtsˈɛnt ʃlˈɛçtə , vˈiːs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪst ; 
ɪn zɪç zˈɛlpst , ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən zˈeːlə ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt , hˈɪməl ʊnt hˈœlə , diː klˈasɪʃə vˈalp??ɡˌɪsnaxt mɪt zˈɛmtlɪçən nˈymfən ʊnt tɾiːtˈoːnən , deːn blˈɔksbɛɾɡ mɪt ˈalən tˈɔøfəln ʊnt hˈɛksən ! 
das vˌɪɾt dan frˈaɪlɪç zˈeːɾ fˈiːl nˈyçtɜnɜ ˈaʊszˌeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːrɜ vˈɪɾds zaɪn , fɛɾdˈamt fˈiːl vˈɑːrɜ . 
ʊnt duː vˈaɪst , maɪn frˈɔønt , ɪç bɪn kˈaɪn plˌɑteːnˈiːdə . 
vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnən jˈɔtlˈiːɑːdən ʊnt ˌoːdysˈeːən ʃpɾˈɛçə , zoː vɪl ɪç ziː nˈɪçt ˈeːɾst ʃrˈaɪbən , zoː lˈiːɡən ziː fˈɛɾtɪç ɪm pˈʊlt , ˌoːdɜ dɔx bɪs aʊf vˈeːnɪɡə fɛɾzˈeː fˈɛɾtɪç . 
ʊnt zoː vˈʊndərə dɪç deːn nˈɪçt , vˌɛn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən « zoː vˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ lˈeːktə das blˈat aʊf deːn tˈɪʃ tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən . 
vˈas hˌatə ɛɾ deːm frˈɪts dɛn nɔx ʃrˈaɪbən vɔlən , das ɛɾ deːn bɾˈiːf nˈɪçt mɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈapɡəʃˌɪkt hˌatə ? 
rˈɪçtɪç ! 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəzˈɑːkt , das mɪt ˈaləm , vˈas ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ frˈɔønt deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm fˈaʊstuːlˌʊs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant hˌatə . 
das zaɪn fˈaʊstuːlˌʊs ˈeːbən dɛɾ » hɪstˈoːrɪʃə « bɾˈiːf ʊnt aʊtˈɛntɪʃə bərˈɪçt ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən zˈaɪ , nɑːx deːm jˈeːnɜ fɛɾlˈaŋtə . 
das ɪn deːm fˈaʊstuːlˌʊs nˈɪçts ʃtˈeːə , apzoːlˈuːt nˈɪçts , vˈas ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɪn hˈɪɾn , hˈɛɾtsən ʊnt nˈɛɾvən dˈ??çɡəlˌeːpt ʊnt dˈ??çɡəpɾˌoːpt hɑːbə . 
das zaɪn fˈaʊstuːlˌʊs ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ . 
fˌɔɾ deːm bəkˈɛntnɪs hˌatə ɛɾ hˈalt ɡəmˈaxt , viː aɪn rˈaɪtɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈoːrastˌɪɡən ʃtˈɛlə ɪm tɛrˈœ̃ . 
ɛs vɑːrən dɑː fˈiːl mˈoːrastˌɪɡə ʃtˈɛlən ɪn zˌaɪnəm fˈaʊstuːlˌʊs ʃtˈɛlən , ɪn deːnən aɪn bɾˈɑːvəs pfˈeːɾt ʊnt aɪn rˈaɪnlɪçɜ mˈɛnʃ , viː frˈɔønt frˈɪts , lˈaɪçtlɪç fɛɾzˈɪŋkən kˈɔntən . 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə deːn rˈaɪnlɪçən frˈɔønt frˈɪts dɔx ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈoːrən . 
man fɛɾlˈiːɾt ˈʊnɡˌɛɾn ˈɛtvɑːs , vˌɛn man nˈuːɾ nɔx zoː vˈeːnɪç tsuː fɛɾlˈiːrən hat . 
mɪt lˈoːrɑː vˈɑɾs jˈɑː ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs . 
aɪn kˈynstlɪç ɡənˈɛːɾtəs lˈɪçt fɔn ˈanfˌaŋ ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɔx aɪn bˈiːsçən hˈɛlɪçkˌaɪt dan ʊnt vˈan ; 
nˈɪçt das fˈœlɪɡə , dˈɪkə , ɡɾˈaɪfbɑːrə dˈʊnkəl , das hɛrˈaɪndɾˌoːtə , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx zˌaɪnən jˈoːnatˌɑːn fɛɾlˈoːɾ , deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾ iːm ˈɛçtə , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə , ˈʊnfɛɾdˌiːntə lˈiːbə ɛntɡeːɡənɡətɾˈɑːɡən hˌatə , zˈaɪtdəm ziː zɪç aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən bˈaŋk ɪn dɛɾ tˈɛɾtiːˌɑː lˈɪŋks nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən pfˈaɪlɜ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən . 
vˈas frˈɪts vˈoːl ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , als ɛɾ fˈoːɾhˌɪn deːn bˈɪtəndən mˈan fɔn zˌaɪnɜ tˈyːɾ vˈɛɡjɑːktə viː ˌaɪnən fɛɾlˈaʊfənən hˈʊnt ! 
ɛɾ vɑːɾ an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn diː ɡˈasə hɪnˈap . 
hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
dˈɑː aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə , ɪn deːm ɡəʃpˈɛnstɪɡən ʃˈaɪn dɛɾ flˈakɛɾndən lˈɑtɜnə , diː ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə , ˈʊnbəvˌɛklɪçə ɡəʃtˈalt dɑː ʃtˈant ɛɾ jˈɑː nɔx , dɛɾ ˈaltə , viː ɛɾ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈandən ʊnt aʊf deːn hˈaɪmkeːrəndən ɡəvˈaɾtət hˌatə ! 
» ʃtˈœkɪʃɜ , ˈaltɜ ˈeːzəl , « mˈ??məltə ˈaɾnoː . 
dan hˌatə ɛɾ dɔx das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
» pɾˈɛbɾoːf ! « 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» kˈɔmən ziː hɛrˈaʊf ! 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˈaʊfʃlˌiːsən . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛs mˈʊstə ɪn dɛɾ lˈɛtstən hˈalbən ʃtˈʊndə fˈyɾçtɜlˌɪç ɡərˈɛɡnət hˈɑːbən : fɔn deːm zyːtvˈɛstɜ , deːn pɾˈɛbɾoːf jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈaɪtən flˈaʊsjakə rˈan das vˈasɜ aʊf deːn tˈɛpɪç ; 
diː hˈoːən tɾˈanstiːfəl ɛɾɡlˈɛntstən ɪm lˈɪçt dɛɾ lˈampə , diː ˈaɾnoː nˈuːn vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
» zˈɛtsən ziː zɪç ! 
ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
diː mˈøːbəl zɪnt ˈʊnzˌɛɾtveːɡən dˈɑː , nˈɪçt viːɾ dɛɾ mˈøːbəl vˈeːɡən . « 
dɛɾ lˈɔtzə hˌatə zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf deːn rˈant ˌaɪnəs ʃtˈuːləs ɡəzˈɛtst ; 
ˈaɾnoː vɑːɾ an deːn ɡɾˈoːsən ʃrˈaŋk ɪn dɛɾ vˈant ɡətɾˈeːtən , ˌaʊs dˈɛsən tˈiːfə ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə ʊnt aɪn ɡlˈɑːs nˈɑːm , das ɛɾ fˈɔl ɡˈoːs . 
» dˈɑː , pɾˈɛbɾoːf ! 
tɾˈɪŋkən ziː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ! « 
» aʊf iːɾ vˈoːl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « dɛɾ ˈaltə , deːn kˈɔpf hˈɪntənˌyːbɜ bˈɔøɡənt , ɡˈoːs deːn ˈɪnhalt zˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃˈytəltə zɪç . » 
nɔx ˌaɪnən , pɾˈɛbɾoːf ! « 
» dˈaŋkə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» ˈax , mˈaxən ziː dɔx kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈaltəs hˈaʊs ! « 
» dˈaŋkə vˈɪɾklɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» viː ziː vɔlən . 
nˈɑː , nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈɑːl ! 
viː ɪst dɛn ˌiːrə frˈaʊ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ? « 
» ziː vɔltə vˈas fɔm bˈoːdən hˈoːlən ʊnt ɪst diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ . 
dɑː hat ziː dɛn vˈoːl deːn rˈɛçtən ˈaɾm ˌʊntɜ zɪç ɡəkɾˈiːkt ; 
ʊnt ziː ɪst aɪn bˈiːsçən fˈœlɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl an tsvˈaɪ sˈɛntnɜn fˈeːlən « » kˌalkuːlˈiːrə aɪn pˈɑːɾ pfˈʊnt « » 
ʊnt iːɾ mˈaɪnt , dɛɾ ˈaɾm ɪst tsvˈaɪmɑːl ɡəbɾˈɔxən ? « 
» ɡlˈaʊbs bˈaɪnɑːə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ . 
« 
dɛɾ ˈaltə vˈiːs aʊf diː mˈɪtə zˌaɪnəs ˌoːbɜˈaɾməs , dan aʊf deːn ˌʊntɜˈaɾm ˌyːbɜ deːm hˈantɡəlˌɛŋk . 
» kˈaltə ˈʊmʃlˌɛːɡə ɡəmˈaxt ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈɪmɜtsˌuː . « 
» ʃtˈaɾk ɡəʃvˈɔlən ? « 
» ʃrˈɛklɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
ˈaɾnoː mˈaxtə ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç das tsˈɪmɜ , vˈɛːrəndˌɛsən iːm diː tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡən dɛs ˈaltən fɛɾʃtˈoːlən fˈɔlktən . 
» nˈɑː , ˈalzoː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , plˈœtslɪç ʃtˈeːənblˌaɪbənt . 
» das ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç : ɛɾzˈaʊfə ɪç , ɪst ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das ɪç mɪç aʊf zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn ˈaɪnlˌasə . « 
ɪn dɛs lˈɔtzən ˈaʊɡən blˈɪtstə ɛs ˈaʊf ; 
ˌyːbɜ zaɪn bɾˈaʊnəs , vˈɛtɜɡˌeːf??çtəs ɡəzˈɪçt hˈʊʃtə ˈɛtvɑːs viː aɪn lˈɛçəln . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˌɔlən nˈɪçt fɛɾzˈaʊfən . 
dɑːfˈyːɾ lˈasən ziː man deːn ˈaltən pɾˈɛbɾoːf zˈɔɾɡən ! « 
» ɡˈɪst bɾˈaʊxə ɪç dɑːrˈaʊf jˈɑː vˈoːl nˈɪçt tsuː nˈeːmən ? « 
» das kˌœnən ziː ɡˌants rˈuːɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
mɪt deːm rˈeːɡən ɪst dɛɾ ʃtˈ??m foːɾbˈaɪ ; 
ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɪst jˌɛtst zyːtˈɔst , ɡərˈɑːdə viː viːɾ iːn bɾˈaʊxən . 
bɪs viːɾ ˌaʊs deːm flˈuːs zɪnt , hat zˈɪçs nɔx mˈeːɾ ˈapɡəvˌeːt . 
dɾˈaʊsən « dɛɾ lˈɔtzə rˈɔøspɜtə zɪç ! 
ˈaɾnoː lˈaxtə iːrˈoːnɪʃ . 
» dɾˈaʊsən ɪst diː ʃˈøːnstə ɡlˈatəstə zˈeː . 
das vɔltən ziː dɔx vˈoːl zˈɑːɡən , ziː ˈaltɜ hˈɔøçlɜ ! « 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ nˌeːbənˌan ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ ˈaltə hˈœɾtə iːn dˈɔɾt ruːmˈoːrən . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
ɛs mˈʊstə dɾˈaʊsən ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə zˈeː ʃtˈeːən , ˌaʊx vˌɛn zɪç dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfmˌaxtə . 
dɛɾ mˈan kɾˈatstə zɪç ɪn deːm dˈɪçtən , ɡɾˈaʊən hˈɑːɾ . 
vˈɛns dɔx tsʊm fɛɾzˈaʊfən kˌɑːm ? 
ɛɾ zˈɛlpst nˈɑː jˈɑː ! 
ʊnt jˈɔxən nˈɑː , dɛɾ fɛɾzˈɔf dan ʊm ʃtˈiːnəs vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt bɪs mˈɪtɑːk ˌoːdɜ zoː tsuː vˈaɾtən mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə vˈeːtə ɛs dɑː nɔx ˈeːbənzˌoː fˈɔɾt . 
ʊnt diː ˈaltə hˌatə zoː ɡˈɔtsjɛmɜlˌɪç ɡəʃtˈøːnt ʊnt ɡəvˈɪmɜt dɛs ˈaltən bɾˈʊst hˈoːp zɪç tsuː ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ɪn ʃvˈeːrəm zˈɪnən fˌɔɾ zɪç hɪnstˈiːɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ dɔx ɡəʃvˈoːrənɜ lˈɔtzə . 
kˈɔntə ɛɾ das aʊf zˌaɪnən ˈaɪt nˈeːmən ? 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ fɔn nˌeːbənˌan aʊf ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , jˌɛtst ˌaʊx ɪn hˈoːən ʃtˈiːfəln ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪtən ɡˈʊmiːrˌɔk ˌyːbɜ deːm ˈantsˌuːk ; 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˌaɪnən poːlˈiːɾtən , tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən kˈastən , deːn ɛɾ jˌɛtst aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʃtˈɛltə , ʊm nɔx fɛɾʃˈiːdənəs , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːn ʃrˈɛŋkən nˈɑːm , hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ deːn kˈastən vˈiːdɜ tsˈuː , tsˈoːk deːn ʃlˈysəl ap ʊnt lˈiːs iːn ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə ɡlˈaɪtən . 
» dˈɑː , pɾˈɛbɾoːf ! ʊnt diː flˈaʃə dɑː ʃtˈɛkən ziː ɡəfˈɛlɪçst ˈaɪn ! 
diː vˌɛɾdən viːɾ jˈeːdənfˌals bɾˈaʊxən ; 
dɛɾ kˈastən ɪst nˈuːɾ fyːɾ deːn nˈɔtfal . « 
» fɛɾʃtˈeː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ . diː lˈampə nˈeːmən viːɾ mɪt hɪnˈʊntɜ . 
zˈɔnst ɡˈeːts ʊns am ˈɛndə viː ˌiːrɜ frˈaʊ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! « 
an deːn ʃrˈaɪptɪʃ tɾˈeːtənt , ˈoːnə zɪç tsuː zˈɛtsən , bˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən kɔlˈeːɡən rˈadlɔf aʊf ˌaɪnəm ˈɔfənən blˈat , iːn hˈɔøtə tsuː fɛɾtɾˈeːtən ; 
bəzˈɔndɜs ˌaʊx baɪ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt mˈoːɾbɛk fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ mˈysə nɑːx deːm neːdˈuːɾ ; 
vˈɪsə nˈɪçt , vˈan ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmə . 
» 
zˈoː ! « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
als ˈaɾnoː mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ aʊf deːn plˈats fˌɔɾ deːm hˈɑːfən ɡəlˈaŋtə , ʃlˈuːk ɛs fɔn dɛɾ jˈoːanˌɛskɪɾçə , dˌeːrən ʃpˈɪtsɜ rˈiːzəntˌ??m ɪn deːm ʃvˈaɾtsən nˈaxtɪməl fɛɾʃvˈant , tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk klˈaŋ zˈɛltzɑːm dˈɔøtlɪç , als vˈyɾdə ɛɾ fɔn ˈoːbən hɛrˈab aʊfs pflˈastɜ ɡəʃmˈɛtɜt ; 
deːn fɛɾhˈaləndən tˈoːn dɛs tsvˈaɪtən jˈɑːktə dɛɾ ʃtˈ??m ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪlən ɡˈiːbəldˌɛçɜ , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
diː hˈɔøzɜ ʊm deːn plˈats lˈɑːɡən dˈʊnkəl , fɔn deːn bˈaɪdən lˈɑtɜnən fˌɔɾ dɛɾ ˌapoːtˈeːkə bɾˈantə nˈuːɾ nɔx diː ˌaɪnə , deːm fɛɾlˈœʃən nˈɑːə . 
» viː mˌaɪnə lˈoːrɑːlˈiːbə , « dˈaxtə ˈaɾnoː . 
ziː kˌɑːmən tsʊm hˈɑːfən . 
dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːn ˈuːfɜvˌiːzən am rˈandə dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs hˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt als rˈøːtlɪçə zˈɪçəl . 
ɪn zˌaɪnəm mˈatən ʃˈaɪn ʊnt ɪm flˈɪmɜlˌɪçtə dɛɾ ʃtˈɛɾnə , diː ɪn zˈɛltzɑːməm ɡlˈants fɔn deːm jˌɛtst vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl blˈɪŋktən , ʃvˈaŋktən diː mˈastən dɛɾ ʃˈɪfə ʊnt bˈoːtə , ɡlˈɪtsɜtə ɛs hˈiːɾ ʊnt dɑː aʊf deːn ɛɾrˈeːktən vˈasɜn dɛs flˈʊsəs . 
dɛɾ hˈɑfənvˌɛçtɜ tɾˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɔltsbuːdə , ˌaɪnə lˈɑtɜnə ɪn dɛɾ hˈant , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn bˈaɪdən an deːm kvˈaɪ hˈɪn ˌyːbɜ diː kˈɛtən ʊnt ʃtɾˈɪkə lˈɔøçtətə . 
pɾˈɛbɾoːf ʊnt ɛɾ vˈɛksəltən aɪn pˈɑːɾ ˈapɡərˌɪsənə vˈɔɾtə : ɛs ʃˈiːn , das jˈɔxən lˈaxmʊnt das bˈoːt an ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə , vˈaɪtɜ ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts ɡəlˈeːkt hˌatə . 
dan kˌɑːm man tsuː deːm bˈoːt an dɛɾ ˈɔøsɜstən bɾˈaɪtən lˈandʊŋstɾˌɛpə . 
aɪn mˈan ʃtˈant ɪn deːm bˈoːt , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɑkənstˌaŋə das ʃˈaʊkəlndə fˈɑːɾtsɔøk an diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə dɛɾ tɾˈɛpə dɾˈɛŋtə , ˈʊnt , ɛs zoː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən fˈɛsthˌaltənt , ˈaɾnoː diː rˈɛçtə tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈɑtɜnə dɛs vˈɛçtɜs fˈiːl hˈɛl ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm dɛɾ zyːtvˈɛstɜ ɪn deːn nˈakən ɡəʃˈoːbən vɑːɾ . 
ˈaɾnoː tsˈoːk deːn ʃˌoːn ɛɾhˈoːbənən fˈuːs tsuːrˈyk . 
vɑːɾ das aɪn jˈʊŋɜ , bˈaɾtloːzɜ mˈɛnʃ ? 
vˈɑɾs aɪn mˈeːɾʃɔøzˌɑːl , das iːn ˌaʊs deːn rˈʊndən , ɡɾˈaʊzɑːmən ˈaʊɡən ˈanɡlɔtstə ? 
jˈɔxən lˈaxmʊnt hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ diː hˈant ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
pɾˈɛbɾoːf , dɛs dˈɔktoːɾs tsˈøːɡɜn bəmˈɛɾkənt , hˌatə iːn an deːm lˈɪŋkən ɛlbˈoːɡən ɡəfˈast . 
» dˈɛŋkt iːɾ dˈɛn , ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç ɪn aɪn bˈoːt ʃtˈaɪɡə ! « rˈiːf ˈaɾnoː ˈɛɾɡɜlˌɪç , zɪç fɔn pɾˈɛbɾoːf lˈɔsmaxənt ʊnt an deːm mˈatɾoːzən foːɾbˈaɪ ɪn das bˈoːt ʃpɾˈɪŋənt , ˌaʊs deːm ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hɛrˈaʊsɡəfˌalən vˈɛːrə , vˌɛn iːn das ʃˌoːn hˈalbmast ˈaʊfɡəhˌɪstə ɡɾˈoːsə zˈeːɡəl nˈɪçt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
das bˈoːt vɑːɾ fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ˈapɡəbɾˌaxt ʊnt bəɡˈan mɪt hˈalp ɡərˈɛftən zˈeːɡəln deːn flˈuːs hɪnˈabtsˌuːɡlaɪtən . 
lˈɪŋks nɔx aɪn pˈɑːɾ zˈɛltənə rˈøːtlɪçə lˈɪçtɜ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾʃtˌant , diː zɪç lˈaŋ am ˈuːfɜ hˈɪnstɾɛktə , rˈɛçts vˈiːdɜ fɛɾˈaɪntsˌɛltə blˈɪntsəlndə lˈɑtɜnən dɛɾ ʃˈɪfə , diː dˈɔɾt fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈɑːɡən . 
dan fɛɾʃvˈandən diː lˈɪçtɜ ; 
ˌaʊx dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ; 
dɔx vˌ??də ɛs nˈɪçt fˈœlɪç dˈʊnkəl , als ˌɔp das vˈasɜ deːn mˈatən ʃˈaɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnə tsuːrˈykvˌyɾfə . 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs bərˈaɪts dɛɾ kˈɔməndə tˈɑːk , dɛɾ zˌaɪnən kˈampf mɪt dɛɾ nˈaxt bəɡˈan , ʃtˈʊndənlˌaŋ , bəfˈoːɾ diː zˈɔnə kˈɔmən kˈɔntə ? 
ˈaɾnoː , ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪnʃtˌarənt , kˈaʊɜtə aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪm hˌɪntɜtˈaɪlə dɛs ɡɾˈoːsən bˈoːtəs , nˈɪçt vˈaɪt fɔn pɾˈɛbɾoːf , dˈɛsən ʃvˈaɾtsə zˈɪlhuːˌɛtə am ʃtˈɔøɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç zˈɑːs . 
fɔn jˈɔxən lˈaxmʊnt zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçts : 
ɛɾ mˈʊstə ɪɾɡˈɛndvoː ɪm fˈɔɾdɜtˌaɪl dɛs bˈoːtəs hˈɔkən . 
vɑːrˈʊm dɛɾ kˈɛɾl nˈuːɾ lˈaxmʊnt hˈiːs ? 
ɛɾ kˈɔntə ɛs mɪt deːn bɾˈaɪtən tˈiːɾlɪpən dɔx bˈɛstənfˌals nˈuːɾ tsʊm ɡɾˈɪnzən bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɪpən alˈaɪn vɑːrən ɛs zˈɪçɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
ˈeːɜ diː viː ɡɾˈyːnɜ ɡˈalɜt ɡlˈɪtsɛɾndən ˈaʊɡən , diː rˈʊndən ɡɾˈaʊənhˌaftən fˈɪʃaʊɡən . 
diː ʊnt diː ʃtɾˈoːɡɛlbən bɾˈaʊən , diː ˌyːbɜ dɛɾ vˈ??tsəl dɛɾ ʃtˈʊmpfən nˈɑːzə ˈʊnˌʊntɜʃˌaɪdbɑːɾ tsuːzˈamənlˌiːfən viː diː hˈɑːrə ˌaɪnɜ bˈyːɾstə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə ˈeːbənzˌoː hˈɛːslɪçə mˈɛnʃən , ɡˌeːɡən diː zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˌeːaɡˈiːɾt hˌatə , ʊnt baɪ deːm ɛɾblˈɪkən dɛs mˈɛnʃən hˌatə ɛs iːn dˈ??çtsˌʊkt viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk ; 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɪn dɛs mˈɛnʃən bɾˈaɪtə tˈatsə ɡəlˈeːkt . 
ˌantiːpatˈiː , viː ɡɾˈeːtçən ziː fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl hˌatə ? 
ˈɪnstɪŋkt ? 
fˈoːɾˌɑːnən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , das diː tˈaʊbə fˌɔɾ deːm hˈɑbɪçt flˈiːən lˈɛst , deːn ziː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən hat ? 
vˈiːdɜ ˌaɪnəs dɛɾ dˈʊnkəlstən kˈɑpiːtəl ɪm bˈuːx dɛɾ mˈɛnʃənzˌeːlə . 
nˈɪçt dˈʊŋklɜ , als diː lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ aɪn vˈaɪp , das man ˈɪnɜlˌɪç fɛɾˈaxtət ; 
diː ɡəvˈalt , diː ˌaɪnən tsvˈɪŋt , das fˈɛnstɜ ˈaʊftsuːrˌaɪsən , tɾˈɔtsdəm man vˈaɪs , das man ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn dˌiːzəm fɛɾflˈʊxtən bˈoːt zˈɪtsən ʊnt zɪç aʊf deːn tˈoːt ɛɾkˈɛltən vˌɪɾt . 
iːn frˈoːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zɪç dˈɪçt ɪn diː dˈɛkə ɡəhˈylt hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn pɾˈɛbɾoːf diː kˈɔɡnakflˌaʃə ɡˈeːbən ʊnt tɾˈaŋk diː nɔx bˈaɪnɑː fˈɔlə aʊf ˌaɪnən tsˈuːk tsuːɾ hˈɛlftə lˈeːɾ . 
dan zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ bɾˈyːtənt . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʃˈaʊkəln dɛs mɪt rˈaʊməm vˈɪnt deːn flˈuːs hɪnˈabɡlˌaɪtəndən bˈoːtəs ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ˌalkoːˈoːls mˈaxtən iːn ʃlˈɛfrɪç . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɔfən tsuː hˈaltən . 
dan fɛɾnˈɑːm ɛɾ nˈuːɾ nɔx das ɡˈ??ɡəln dɛs vˈasɜs ʊnt das knˈarən dɛɾ zˈeːɡəlstˌaŋə . 
dan hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊx das nˌɪçt mˈeːɾ . 
zˈɛltzɑːm ʃˈaʊɜlˌɪçə tɾˈɔømə fɛɾfˈɔlktən iːn ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɑːf . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːfɛlt , das zɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən dˈeːntə , vˌɛːrənt d??ç diː ɡɾˈaʊə lˈʊft ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɔlkən fɔn ʃvˈaɾtsən kɾˈɛːən tsˈoːɡən , diː ɡɾˈɛːslɪç kɾˈɛçtstən . 
dɑːtsˈuː vˈiːɜtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ pfˈɛɾdɛʃˌɛːdəl , aʊf deːm ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm lˈɑːk ; 
ʊnt dan vˈɪɾbəltən jˈeːdɛsmˌɑːl diː kɾˈɛːənvˌɔlkən viː tˈɔl dˈ??çaɪnˌandɜ , ɪndˈeːm ˌaɪnə kɾˈɛːə mɪt ˌiːrən kɾˈalən diː kɾˈalən dɛɾ ˈandərən pˈaktə , das ziː viː tˈantsəndə mˈɛnʃən ˈaʊszˌɑːən , fɔn deːnən ɛɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən pˈɑːrə nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ hˈaltən kˈɔntə , bɪs diː vˈoːɡəndə mˈasə zɪç ˈœfnətə , ʊm lˈoːrɑː rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , diː mɪt ˌiːrəm mˈan ˌaɪnən kankˈɑːn tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp nɑːx ˌaɪnɜ tˈɔlən mˌeːloːdˈiː , vˈɛlçə dɛɾ pfˈɛɾdɛʃˌɛːdəl vˈiːɜtə , vˌɛːrənt aɪn ɡərˈɪpə , das dɑːnˈeːbən ʃtˈant ʊnt dɛɾ balˈɛtmaɪstɜ vɑːɾ , mɪt deːn knˈɔxənhˌɛndən deːn tˈakt dɑːtsˈuː ʃlˈuːk . 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈamloːzˌɪçkaɪt lˈoːrɑːs , diː ɛs fˈiːl tˈɔlɜ tɾˈiːp als fˈiːfiː ɪn dɛɾ klˌoːzeːrˈiː dɛs lˈiːlɑːs ; 
ʊnt mˈʊstə dɔx lˈaxən , als ziː jˌɛtst mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə ˌiːrəm klˈaɪnən pˈaɾtnɜ diː ɡˈɛlbə pˈeːrykə fɔm kˈɔpf ʃlˈuːk , das ziː hˈoːx ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaʊfflˌoːk , vˌoː ziː als hˈalbmɔnt ʃtˈeːən blˈiːp . 
bɪs dɛɾ mˈɔnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən bəɡˈan , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , tsuːlˈɛtst ɪn rˈɑːzəndəm lˈaʊf d??ç deːn vˈɛltənrˌaʊm ʃtˈyɾtsənt mɪt iːm zˈɛlpst , dɛɾ ɪn dɛɾ zˈɪçəl zˈɑːs ʊnt zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn hˈœɾnɜn fˈɛsthˌiːlt . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪm foːrˈyːbɜrˌɑːzən ʃtˈiːsən ziː an ˌaɪnən ʃtˈɛɾn . 
das tˈɑːt vˈeː , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːf jˈeːdɛsmˌɑːl hˈøːflɪç : 
paɾdˈɔ̃ ! 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾn mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt rˈiːf : ˈiːl ˈɛnˈyː ˈɑː dˈeː kvˈoːiː ! 
dan tˈaʊxtə ˌaʊs dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ˌaɪnə rˈiːzənɡəʃtˌalt ˈaʊf , nˈeːbəlhˌaft . 
vˌɛn das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vɑːɾ , an deːn ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊptə ? 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx viː dɛɾ ˈaltə pɾˈɛbɾoːf ˈaʊszˌɑː , nˈuːɾ fˈiːl ɡɾˈandɪˌoːzɜ ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ . 
ʊnt plˈœtslɪç fˈiːl dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ jˌɛtst tsuːɾ kˈuːɡəl ɡəvˌɔɾdən , nɔx fˈiːl ʃnˈɛlɜ als ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəʃtˈiːɡən , ˈɪmɜ hɪnˈap , hɪnˈap , ɪn deːn vˈɛlən fɛɾtsˈɪʃənt , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf iːn hɛrˈaɪnbɾˌaxən , ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , zoː das ɛɾ fˈɔl tˈoːdeːzˌaŋst nɑːx ˌaɪnɜ bɾˈaʊnən hˈant ɡɾˈɪf , diː zɪç iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə ʊnt pɾˈɛbɾoːf ɡəhˈœɾtə , dɛɾ ˌyːbɜ iːn ɡəbˈɔøkt ʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
» nˈuː zɪnt viːɾ ˈal dˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
« 
ˈaɾnoː rˈɪçtətə zɪç ɪm zˈɪts aʊf ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç , ˈoːnə zɪç ɡlˈaɪç ɪn diː lˈɑːɡə fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ɛɾ ˈɪnə , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants nˈaxt vɑːɾ ʊnt das bˈoːt fɔn fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks mˈɛnɜn , diː ɪm vˈasɜ ʃtˈandən , d??ç diː bɾˈandʊŋ aʊf deːn ʃtɾˈant ɡəʃˈoːbən vˌ??də , dɛɾ zɪç ɡɾˈaʊ fˌɔɾ iːm nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʃtɾˈɛktə mɪt zˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən dˈyːnən , ˌaʊs deːnən diː dˈɛçɜ fɔn aɪn pˈɑːɾ lˈɔtzənhˌɔøzɜn ˈeːbən nɔx hɛɾfˈoːɾblˌɪktən . 
hˈɪntɜ zɪç blˈɪkənt , zˈɑː ɛɾ ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeː , ˌaɪnə ʃvˈɛɾtslɪçə vˈoːɡəndə mˈasə , an dˌeːrən rˈant hˈɪn zɪç aɪn lˈaŋɜ blˈʊtɾoːtɜ ʃtɾˈaɪfən tsˈoːk . 
nˈuːn ʃtˈiːs das bˈoːt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃtˈoːs ˈaʊf , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dan ʃtˈant ɛs ʃtˈɪl . 
dɛɾ vˈaɪslɪçə ɡˈɪʃt dɛɾ fɛɾrˈɪnəndən vˈɛlən lˈɛktə an deːm bˈuːk hˈɪn nɑːx deːm ʃtɾˈant . 
dan hˈɔktə ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈykən , ˌʊntɜ deːm aɪn pˈɑːɾ hˈoːɜ ʃtˈiːfəln d??ç deːn ɡˈɪʃt ʃtˈapftə , bɪs dɛɾ mˈan , dɛɾ iːn tɾˈuːk , iːn fɔn zˌaɪnən ʃˈʊltɜn aʊf deːn zˈant hɪnˈabɡlˌaɪtən lˈiːs , ʊm zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ nɑːx deːm bˈoːt tsuːrˈyktsuːʃtˌapfən , ɛs mɪt deːn ˈandərən fɔlˈɛnts aʊf deːn ʃtɾˈant tsuː tsˈiːən . 
ɛs vɑːɾ jˈɔxən lˈaxmʊnt . 
ɛɾ ɛɾkˈantə iːn ˈeːɾst , als jˈɔxən , diː hˈɛndə an deːn bˈɔɾt dɛs bˈoːtəs lˈeːɡənt , das ɡəzˈɪçt nɑːx deːm ʃtɾˈandə vˈantə . 
baɪm ˈaɪnʃˌɪfən hˌatə ɛɾ diː hˈant dɛs mˈɛnʃən nˈɪçt nˈeːmən mˈøːɡən ; 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ zɪç fɔn iːm tɾˈɑːɡən lˈasən mˈysən , mɪt ˈɛŋstlɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən bˈaɪnən , bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm deːn ʃtˈiːɾnakən dɛs kˈɛɾls klˈamɛɾnt . 
vˌɛn das nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç vɑːɾ ! 
» vɔlən ziː mɪt miːɾ kˈɔmən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « zˈɑːɡtə pɾˈɛbɾoːf , dɛɾ , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː tɾˈiːfəndə vˈɔldɛkə , ɪn dɛɾ ˈandərən deːn ˈɪnstɾuːmˌɛntənkˌastən , nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈastən ɡlˈɪtsɜtə fɔn nˈɛsə ʊnt hˌatə ɪn deːm lˈɪçt dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌaɪnən pˈ??p??nən ʃˈaɪn . 
ˈaɾnoː mˈaxtə diː bəˈoːbaxtˌʊŋ ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ . 
ɛs vɑːɾ iːm fˈyɾçtɜlˌɪç vˈyst ɪm kˈɔpf , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə , diː ɛɾ , hˈɪntɜ deːm ˈaltən hˈeːɾ , ʃtɾˈandaʊfvˌɛɾts mˈaxtə , vˌ??dən iːm zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
kˈaʊm , das ɛɾ aɪn bˈaɪn fˌɔɾ das ˈandərə zˈɛtsən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə zɪç ʊnt vˈʊstə , ɛɾ hˌatə zˌaɪnə nˈɛɾvən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt , zˈoːbalt ɛs tsʊm hˈandəln kˌɑːm . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈastən mɪt deːm pˈ??p??ʃˌaɪn hˌatə ˈʊmzˌɔnst fˈoːɾɡəʃpˌʊkt : ɛs vɑːɾ kˈaɪn blˈuːt ɡəflˈɔsən . 
dˈaŋk deːm flˈaɪsɪɡən kˈyːlən mɪt nˈasən tˈyçɜn vɑːɾ dɛɾ flˈaɪʃɪɡə ˈaɾm nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɔlən ɡəvˈeːzən , das ˈaɾnoː deːn ɡlˈatən bɾˈʊx dɛs ˌoːbɜˈaɾms nˈɪçt lˈaɪçt hˌɛtə fˈɛstʃtˌɛlən kˈœnən . 
zˈɔnst hˌatə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾʃtˈaʊxʊŋ dɛɾ hˈant ɛɾɡˈeːbən , diː ˈaɾnoː mˈeːɾ zˈɔɾɡə mˈaxtə , als dɛɾ ɡlˈatə bɾˈʊx , ʊnt dˌeːrən bəhˈandlʊŋ dɛɾ pˈɑtiːntˌɪn ʃlˈɪmə ʃmˈɛɾtsən bərˈaɪtət hˌɑːbən mˈʊstə , ˈoːnə das ɪn ˌiːrəm bɾˈaɪtən ɡəzˈɪçt ˌaɪnə mˈʊskəl tsˈʊktə ˌoːdɜ aɪn klˈɑɡəlˌaʊt ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən mˈʊndə kˌɑːm . 
nˈuːɾ diː ʃtˈaɾkən vˈaɪsən tsˈɛːnə hˌatə ziː fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəbˈɪsən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌoːpeːrˈiːɾtə , vɑːɾ nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , als aɪn jˈʊŋəs blˈɔndəs mˈɛːdçən , das iːm ʃvˈaɪɡzɑːm hˈantdˌiːnst lˈaɪstətə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmzˌɪçt , ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs zˌaɪnəs kˈyɾtsəstən vˈɔɾtəs , zˌaɪnəs lˈaɪzəstən vˈɪŋkəs , ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnɜ ɡəlˈɛɾntən kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
pɾˈɛbɾoːf lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən , als bɪs ˈaləs foːɾbˈaɪ ʊnt diː kɾˈaŋkə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛs jˈʊŋən blˈɔndən mˈɛtçəns ɪn ˌaɪnən ʃlˈɑːf fɛɾfˈalən vɑːɾ , deːn ˈaɾnoː d??ç aɪn ˌoːpɪˈɑːt bəʃlˈɔønɪçt hˌatə . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn rˈɛçtɜ hˈɑzənfˌuːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt iːn dɛɾ ˈaltə ˌyːbɜ deːn vˈɪntsɪɡən flˈuːɾ ɪn das tsˈɪmɜ lˈɪŋkɜ hˈant fˈyːɾtə , vˌoː aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃə fˌɔɾ deːm klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən zˈoːfɑː ˌaɪnə bˈaʊxɪɡə bɾˈaʊnə kˈafeːkˌanə ʊnt ˌaɪnə ɡəblˈymtə tˈasə ʃtˈandən ; 
dɑːnˈeːbən bɾˈoːt , bˈʊtɜ , aɪn tˈɛlɜ mɪt ɡərˈɔøçɜtən fˈɪʃən , ˌaɪnə ɡɾˈyːnə bɾˈantvaɪnflˌaʃə , aɪn ʃnˈapsɡlɑːs ˈaləs zoː zˈaʊbɜ , viː diː zˈɛɾviːtə ˌaʊs ɡɾˈoːbəm lˈɪnən , diː ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ . 
» aɪn rˈɛçtɜ hˈɑzənfˌuːs , « viːdɜhˈɔltə ˈaɾnoː . 
pɾˈɛbɾoːf ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ , als ɛɾ dɾˈyːbən fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant , d??ç ˌaɪnən blˈɪk mɪt deːm mˈɛːdçən ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾʃtˈɛndɪçt . 
ˈaɾnoː hˌatə zɪç aʊf das klˈaɪnə , hˈaɾtə zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst ; 
pɾˈɛbɾoːf blˈiːp ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən . 
» vɑːrˈʊm zˈɛtsən ziː zɪç nˈɪçt ˌaʊx , pɾˈɛbɾoːf ? 
ziː zɪnt dɔx kˈaɪn kˈɛlnɜ ! « 
» dˈaŋkə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn aɪn bˈiːsçən ɪn dɛɾ kˈyçə tsuː miːɾ ɡənˈɔmən . « 
» viː ziː vɔlən . 
das vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə bˈøːzə fˈɑːɾt , pɾˈɛbɾoːf ? « 
» ɛs vɑːɾ aɪn bˈiːsçən ʃlˈɪm , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
blˈoːs das viːɾ ɡˈuːtən vˈɪnt hˌatən . 
zˈɔnst « » nˈɑː , ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən . 
viː lˈaŋə zɪnt viːɾ dɛn ɡəfˈɑːrən ? « 
» man dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» das ɪst kˈoːlɔsˌɑːl ʃnˈɛl . « 
» ɪç hˈɑːp zoː nˈeː fˈɑːɾt nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt ɪn dˌiːzən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən . « 
» kˈɛnt iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm rˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn bˈoːdənzˌeː ? 
nˈaɪn ? 
ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç . 
man kˈɛnt ziː bˈɛsɜ nˈɪçt . 
diː klˈaɪnə dɾˈyːbən ɪst ˈɔørə tˈɔxtɜ ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , mˌaɪnə ʃtˈiːnə . « 
» viː ˈalt ? « 
» zˈiːptseːn ɪn dˌiːzəm hˈɛɾpst . « 
» hˈɑːpt iːɾ nɔx mˈeːɾ kˈɪndɜ ? « 
» dɾˈaɪ jˈʊŋəns , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˈalə tsuːɾ zˈeː . 
ˌaɪnɜ kˈɔmt vˈoːl nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» ɛɾ ɪst ʃˌoːn fˈynf jˈɑːrə vˈɛk , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən zˈaɪtdəm kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌɔɾt fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
kˌan ɪç nɔx zˈɔnst vˈas fyːɾ deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ « » nˈaɪn , pɾˈɛbɾoːf . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən . 
nˈuːɾ , nˈeːmən ziː das hˈiːɾ vˈiːdɜ vˈɛk ! 
ɛsɪst ˈaləs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt . 
ʃlˈɑːfən mˈœçtə ɪç . 
lˈeːɡən ziː diː dˈɛkə dɑː aʊfs zˈoːfɑː ! 
ɪç zˈeːə , ziː hˌɑːbən ziː ɡətɾˈɔknət . 
zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt ziː aɪn mˈʊstɜmˌɛnʃ , vˌɛn ziː ˌaʊx aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ hˈɑzənfˌuːs zɪnt . « 
ˌyːbɜ dɛs lˈɔtzən bɾˈaʊnəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs lˈɛçəln ɡəɡlˈɪtən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ tsuːzˈamənɡəlˌeːktən zˈɛɾviːtə ʊnt deːn zˈaxən , diː ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈɪnɜnən tˈɛlɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌatə , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ˈaɾnoː hˌatə zɪç aʊf das zˈoːfɑː ɡəvˈɔɾfən , ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ ˈalsbalt vˈiːdɜ ˈaʊf : 
das dˈɪŋ vɑːɾ zoː fˈ??çtbɑːɾ hˈaɾt ʊnt zoː kˈ??ts , das ɛɾ zɪç tsuː deːm ˌaɪnən ʃtˈuːl , deːn bərˈaɪts pɾˈɛbɾoːf hɛrˈanɡərˌykt , nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈoːlən vɔltə . 
ʃtˈat dˈɛsən fˈɪŋ ɛɾ an ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən : zˈɛks ʃrˈɪtə fɔn deːm blˈaʊən kˈaxəlˌoːfən bɪs tsuː deːn nˈiːdɾɪɡən tsvˈaɪ fˈɛnstɜn , fˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən fɔn dɛɾ tˈyːɾ bɪs tsʊm zˈoːfɑː ʊnt dɛɾ kˈɔmoːdə tsvˈɪʃən zˈoːfɑː ʊnt fˈɛnstɜ , diː rˈɔtbɾaʊn ɡəʃpɾˈɛnkəlt vɑːɾ , viː aɪn fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ lˈeːoːpˌaɾt , mɪt ˌaɪnɜ kˌɔlɛktsjˈoːn fɔn ɡɾˈɛːslɪçən nˈɪpəs ˌaʊs ɡlˈɑːs ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn aʊf ˌiːrɜ vˈaxstʊxdˌɛkə ; 
dɑːrˈyːbɜ an dɛɾ vˈant aɪn kvˈadɾatfˌʊsɡɾoːsɜ ʃpˈiːɡəl , ˌaʊs deːm , als ɛɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk hɪnˈaɪnvˌaɾf , iːn aɪn blˈasɡɾyːnəs , fɛɾtsˈɛɾtəs ɡəzˈɪçt ˈanʃtˌaɾtə . 
fɪlˈaɪçt hˌatə dɛɾ ʃpˈiːɡəl rˈɛçt : nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxt vˈɛːɾs kˈaɪn vˈʊndɜ . 
tˈɑːtən iːm dɔx nɔx ˈalə ɡlˈiːdɜ vˈeː ; 
ʃmˈɛɾtstə iːm dɔx dɛɾ kˈɔpf fɔn deːm fɛɾflˈʊxtən pfˈɛɾdɛʃˌɛːdəl , aʊf deːm ɛɾ ɪm tɾˈaʊm ɡəlˈeːɡən . 
das frˈyːʃtyk hˌatə iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt rˌɛstaʊrˈiːrən kˌœnən mɪt zˌaɪnəm ˈʊnmˌøːklɪçən kˈafeː 
kˈɔfiː hˌatə dɛɾ ˈaltə deːn zˈuːt ɡənˈant zˌaɪnəm bɾˈoːt , das ʃˌoːn ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ ɪn ˌaɪnəm kˈastən ɡəʃˈɪməlt hˌɑːbən mˈʊstə ; 
zˌaɪnɜ bˈʊtɜ , diː viː lˌeːbɜtɾˈɑːn ʃmˈɛktə ; 
zˌaɪnən fˈɪʃən , fɔn deːnən dɛɾ rˈaʊx nˈuːɾ hˈaʊt ʊnt ɡɾˈɛːtən ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən . 
ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx nɔx ɪn dɛɾ ˈaɪlə diː kˈiːɡarˌɛntaʃə tsuː hˈaʊzə hˌɑːbən lˈiːɡən lˈasən . 
das vɑːɾ das ˈalɜʃlˌɪmstə ; 
diː ˈaʊszˌɪçt , aʊf ʃtˈʊndən , aʊf ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk fɪlˈaɪçt ˈoːnə kˈiːɡarə ɛɾfˈyltə iːn mɪt ɡɾˈɪməm ˈʊnmˌuːt . 
kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , aʊf dˌiːzɜ zˈantʃɔlə ɪm mˈeːɾ aɪn rˈaʊxbɑːrəs kɾˈaʊt tsuː hˈɑːbən . 
als ɛɾ fˈoːrɪɡən hˈɛɾbst tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə hˈiːɾ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ diː hˈøːflɪçkˌaɪt zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , fɔn deːm lˈɔtzənˌɛltəstən bˈɔnzɑːk ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈantsuːnˌeːmən , diː dˌiːzɜ ˈaɪɡəns fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ ɪn zˈʊndɪn ɡəkˈaʊft hˈɑːbən vɔltə . 
vˈɔxən hˌatə ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt , deːn ɡɾˈɛːslɪçən ɡəʃmˈak vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ diːs zˌɔltə ˌaʊx das ˈalɜlˌɛtstə mˈɑːl zaɪn , das ɛɾ zɪç tsuː deːn ˈɪçtyːˌoːfɑːɡən fɛɾʃlˈɛpən lˈiːs ! 
mˈɔxtə aɪn ˈandərɜ ˌiːrə vˈaɪbɜ ɛntbˈɪndən , ˌoːdɜ ˌiːnən diː knˈɔxən tsuːzˈamənklˌaɪstɜn ! 
diː dˈʊmpfə lˈʊft ɪn deːm tsˈɪmɜçən mɪt ˌiːrəm pˈaɾfyːm , tsuː deːm fɛɾmˈoːdɜtɜ zˈeːtaŋ ʊnt ˈaltə tɾˈanstiːfəl diː ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛntsən hˈɛɾɡeːɡˌeːbən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , hˌatə iːn fɔm ˈeːɾstən moːmˈɛnt an ɡəpˈaɪnɪçt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛɾʃtˈɪkən tsuː mˈysən ʊnt ʃtˈiːs das ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
diː hɛrˈaɪnʃtɾˌøːməndə frˈɪʃə lˈʊft tˈɑːt iːm vˈoːl , kˈalt , viː ziː iːn ˈanvˌeːtə . 
ɛɾ rˈyktə deːn ˈuːɾfɛːtɜʃtˌuːl , dɛɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈant , aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ ɪns tsˈɪmɜ , tsˈoːk zɪç diː rˈaɪzeːmˌytsə bɪs aʊf diː ˈoːrən , bɾˈaɪtətə diː dˈɛkə ˌyːbɜ bɾˈʊst ʊnt knˈiː ʊnt ʃlˈoːs fˈɛst diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː vˈaxzəndə hˈɛlə , diː zɪç dɾˈaʊsən ˌyːbɜ dˈyːnən , mˈeːɾ ʊnt hˈɪməl tsuː ʃtɾˈɛkən bəɡˈan . 
als ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm tˈoːdɛːnlˌɪçən tˈiːfən ʃlˈɑːf diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst , ˌɔb ɛɾ ʃlˈɑːfə , vˈaxə , vˈaxənt tɾˈɔømə . 
ɛɾ frˈɑːktə ɛs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ dˈʊmpfən ɛmpfˈɪndʊŋ , ɛs vˌɛɾdə dɑːmˈɪt dˌiːzɜ vˈɔnɪɡə tsˈuːʃtant fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən . 
nˈuːɾ das ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊx nˈuːɾ ˈɛːnlɪçəs nˈiː ɛɾfˈɑːrən , vˈʊstə ɛɾ ɡənˈaʊ . 
zˈɔnst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts . 
nˈɪçt , ˈɔp , vˈas ɛɾ dɑː ɪn deːm rˈɑːmən dɛs ˈɔfənən fˈɛnstɜs zˈɑː : diː vˈaɪsən dˈyːnən , d??ç dˌeːrən ˈaɪnʃnˌɪt das dˈʊnkəlblˌaʊə mˈeːɾ ʃˈɪmɜtə , ˌyːbɜ das zɪç dɛɾ lˈɪçtblaʊə , hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt vˈaɪsən , ɡlˈaɪsəndən vˈɔlkən bətˈʊpftə hˈɪməl ʃpˈantə ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ , ˌoːdɜ aɪn ɡəmˈɛldə ; 
ˌɔp das lˈaɪzə rˈaʊʃən fɔn deːn vˈɛlən am ʃtɾˈandə kˌɑːm , ˈoːbs muːzˈiːk vɑːɾ , diː iːm ɪm ˈɪnərən ˈoːɾ ɛɾklˈaŋ , tsuːzˈamən mɪt deːm tɾˈiːliːrˌiː fɔn ˈɪɾɡəndvˌoːɜ ˌaʊs dɛɾ hˈøːə , das lˈɛɾçənzˌaŋ zaɪn mˈɔxtə , ˌoːdɜ diː tsuː hˈɪməlʃtˌøːnən ɡəvˌɔɾdənə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː iːn dˈ??çdɾˌaŋ , als hˌɛtə ɛɾ ˈalə ˈɪɾdɪʃə ʃvˈeːrə ˈapɡəʃtɾˌaɪft : aɪn vˈeːzən ˌaʊs ˈɛtərˌɪʃəm ʃtˈɔf , bəɡˈɑːpt mɪt zˈɪnən , vˈɛlçə diː kɾˌeːatˈuːɾ nˈɪçt kˈɛnt . 
dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈuːʃtant mˈɔxtə miːnˈuːtən , ɛɾ mˈɔxtə ˌaʊx nˈuːɾ zeːkˈʊndən , deːn tˈaʊzəndstən tˈaɪl ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən . 
dan kˌɑːm ɛɾ tsʊm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , nˈɪçt ˈoːnə das aɪn nˈaxklaŋ dɛɾ ɡənˈɔsənən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈʊst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ʊnt zoː ɪn dˌiːzəm ɡˈœtɜhˌaftən frˈiːdən , dˌiːzɜ hˈɪməlsrˌuːə , ɡənˈoːs ɛɾ deːn ˈanblˌɪk , dɛɾ iːm vˌ??də , als ɛɾ , aʊf dɛɾ lˈeːnə dɛs ˈuːɾfɛːtɜʃtˌuːləs deːn kˈɔpf nˈuːɾ ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs nɑːx rˈɛçts rˈykənt , diː ˈaʊɡən , ˈanʃtˌat ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , nɑːx lˈɪŋks vˈantə . 
aɪn zˈɔnənbəʃˌiːnənəs ʃtˈyk dˈyːnə , an deːm hˈɪn aʊf ʃtˈaŋən , diː ɪn deːn zˈant ɡətɾˈiːbən vɑːrən , aɪn ɡɾˈoːsəs bɾˈaʊnəs nˈɛts ˈaʊsɡəʃpˌant hˈɪŋ . 
fˌɔɾ deːm nˈɛts , iːm deːn rˈykən tsuːvˈɛndənt , bəvˈeːktə zɪç ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə mˈɛtçənɡəʃtˌalt , jˌɛtst diː nˈaktən vˈaɪsən ˈaɾmə hˈeːbənt , ʊm an deːn zˈeːtaŋ ˈoːbən tsvˈɪʃən deːn mˈaʃən tsuː lˈaŋən , jˌɛtst zɪç bˈykənt , ʊm ˈʊntən tsuː pˈʊtsən ʊnt tsuː zˈɔøbɜn . 
das bɾˈaʊn ʊnt rˈoːt ɡəʃtɾˈaɪftə rˈœkçən , das diː ʃlˈaŋkən hˈyftən ˈɛŋ ɡənˈuːk ˈʊmʃlˌoːs , rˈaɪçtə nˈuːɾ bɪs tsuː deːn tsˈaɾtən knˈœçəln , diː ʃtɾˈʊmpfloːs ˌaʊs deːn ɡɾˈoːbən ʃˈuːən ʃˈɪmɜtən ; 
ʊnt vˌɛn ziː , diː ˈaɾmə ɪn diː hˈøːə rˈɛkənt , zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən hˈoːp , kˌɑːm tsvˈɪʃən deːm bɾˈaʊnroːtən rˈœkçən ʊnt deːm knˈap ˈanlˌiːɡəndən blˈaʊən mˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm hˈɛmt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
dan fˈiːl ˌaʊx dɛɾ dˈɪkə knˈoːtən , ɪn deːn ziː das ɡˈɔldɡlɛntsəndə hˈɑːɾ ɡəʃlˈʊŋən , tˈiːfɜ aʊf deːn ʃmˈɑːlən rˈykən ; 
ʊnt ˈaɾnoː frˈɑːktə zɪç , vˌoː ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ʊm fɔn dɛɾ ˈanmˌuːt dɛs ɛnttsˈykəndən ɡəʃˈœpfəs nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə ziː zoː vˈeːnɪç bəˈaxtət , dˈas , als ziː iːm jˌɛtst baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ ˈeːɾst das ˌyːbɜʃnˈɪtənə pɾoːfˈiːl , dan das ɡəzˈɪçt fˈɔl tsuːvˈantə , ɛɾ zɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəzˈeːən , ʊnt dˌiːzə hˈiːɾ mɪt deːm fˈaɪnən ɡəzˈɪçtçən , ˌaʊs deːm aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə , ɡlˈɛntsəndə blˈaʊə ˈaʊɡən fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt tɾˈɔømərˌɪʃ tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ blˈɪktən , nˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪ als diː kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn fɔn hˈɔøtə nˈaxt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˈandɜs zˌɔltə ɛs zaɪn ? 
ʃlˈiːslɪç zˈɑːs ɛɾ dɔx hˈiːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs lˈɔtzən pɾˈɛbɾoːv aʊf deːm neːdˈuːɾ ; 
ʊnt diː mˈɛːdçən hˈiːsən hˈiːɾ ʃtˈiːnə ʊnt nˈɪçt nˈaʊziːkˌɑː . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʃtˈiːnə ! « 
ziː hˌatə zˌaɪnən ʃrˈɪt ɪn deːm lˈɔkərən zˈandə nˈɪçt ɡəhˈœɾt ʊnt ʃtˈiːs , zɪç jˈɛː nɑːx iːm vˈɛndənt , ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
iːɾ hˈypʃəs ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ dˈʊnkəlrˌoːt ɡəvˌɔɾdən ; 
aɪn tsˈʊkən flˈoːk ʊm diː fˈɔlən lˈɪpən . 
» ɪç hɑːbə ziː ɛɾʃrˈɛkt ? « 
» ˈax nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» zɪnt ziː ˈɪmɜ zoː frˈyː an dɛɾ ˈaɾbaɪt ? « 
» ˈax jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» ˈax nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ˈax jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « hˈøːntə ˈaɾnoː dɛɾ klˈaɪnən ɪm ʃtˈɪlən nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən bˈɪtɜkˌaɪt : diː blˈaʊən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn lˈaŋən vˈɪmpɜn blˈɪktən ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈɔøhɜtsˌɪç lˈiːp . 
diː vˈɪmpɜn vɑːrən fˈiːl dˈʊŋklɜ als diː hˈɑːrə , diː , viː ɛɾ jˌɛtst bəmˈɛɾktə , vˈaɪç ʊnt vˈɛlɪç aʊf deːn ʃlˈɛːfən lˈɑːɡən ʊnt nˌeːbən deːm ɡˈɔldɪɡən ˌaɪnən rˈøːtlɪçən ʃˈɪmɜ hˌatən . 
das ʃtˈɪmtə ɡˈuːt tsuː deːn pˈɑːɾ zˈɔmɜʃpɾˌɔsən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt deːn ʃlˈɛːfən . 
» viː ɡˈeːts dɛɾ mˈʊtɜ ? « 
» ziː ʃlˈɛft , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» nɔx ˈɪmɜ ? 
das hˈaɪst : vˈas ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ˈuːɾ ? « 
» ɛs ɡˈeːt aʊf nˈɔøn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
« 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈuːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt ˈaʊfɡətsˌoːɡən ; 
ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ ziː ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ pflˈeːktə ɛɾ tsuː hˈaʊzə aʊf diː pɾˈaksɪs tsuː ɡˈeːən : tsuːˈeːɾst nɑːx deːm kɾˈankənhˌaʊzə ; 
dan tsuː deːn pɾiːvˈɑːtpatsjˌɛntən , fyːɾ diː ɛɾ kˈaɪnə ˈandərə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɡˈɛltən lˈiːs als diː ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɛlə . 
dan , am nˈaxmɪtˌɑːk , diː lˈantpɾˌaksɪs , diː iːn ˈɔft bɪs ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt , bɪs ɪn diː nˈaxt dɾˈaʊsən hˈiːlt . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə diːzˈɛlbə tɾˈɛtmyːlə . 
ɛɾ hˈœɾtə fˈœɾmlɪç ˌiːrən knˈarəndən , nˈɛɾvəntsɜrˌytəndən ɡˈaŋ , vˌɛːrənt ɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːm deːm mˈɛːdçən tsuːʃˈaʊtə , das ˌiːrə ˈaɾbaɪt am nˈɛts vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
ˈax , ˌaʊs dɛɾ tɾˈɛtmyːlə hɛrˈaʊs tsuː zaɪn fyːɾ ˈɪmɜ ! 
deːn rˈɛst dɛs lˈeːbəns fɛɾbɾˈɪŋən tsuː kˌœnən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzɜ zˈantʃɔlə ; 
ʊm zɪç , ˌyːbɜ zɪç diː tsvˈaɪ ˈʊnˌɛntlˌɪçkaɪtən dɛs mˈeːrəs ʊnt dɛs hˈɪməls , ɪn deːnən dɛɾ rˈaʊm zˌaɪnə mˈɑːsə fɛɾlˈiːɾt ʊnt diː tsˈaɪt ˌiːrə ʃrˈɛkən : aɪn hˈoːləs , blˈʊtleːrəs ɡəʃpˈɛnst , das fɔn deːm ˈaɪnst lˈeːpt , das ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft , diː nˈɔx nˈɪçt ɪst , ʊnt nˈɪçt deːn mˈɪlɪˌoːnəntˌaɪl ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə vˈɑːɾhaft zaɪn ˈaɪɡən nˈɛnən dˈaɾf . 
jˈɑː , zoː zaɪn lˈeːbən tsuː fɛɾtɾˈɔømən mɪt dɛɾ hˈypʃən dˈɪɾn dɑː tsʊm vˈaɪbə nɑːtˈyːɾlɪç ! » ʃtˈiːnə ! « 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
iːn zoː hˈɪntɜ zɪç ʃtˈeːən tsuː hˌɑːbən ʊnt tsuː fˈyːlən , das ɛɾ ziː fˈɔɾtvɛːrənt ˈanzˌɑː ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː zˈɑːɡtə das vɑːɾ jˈɑː ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
» viː kˈɔmt ɛs , das ziː zoː ɡˈuːt hˈoːxdˌɔøtʃ ʃpɾˈɛçən ? « 
» ɪç vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn zˈʊndɪn baɪ dɛɾ tˈantə . « 
» ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː ʃˈuːlə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» ʊnt hˌɑːbən dɑː tˈyçtɪç vˈas ɡəlˈɛɾnt ? « 
ʃtˈiːnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈɑː , dɔx lˈeːzən , ʃrˈaɪbən , rˈɛçnən ? « 
ʃtˈiːnə nˈɪktə . 
» zˈɔnst nɔx vˈas ? « 
» rˌeːlɪɡiˈoːn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» das ɪst diː hˈaʊptzaxə . « 
» jˈɑː , ʊnt ʃtɾˈɪkən , nˈɛːən , vˈaʃən ʊnt plˈɛtən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə . 
baɪ mˌaɪnɜ tˈantə . 
ziː vˈɛʃt ʊnt plˈɛtət fyːɾ diː hˈɛɾʃaftən . 
ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt fɛɾɡˈaŋənəm hˈɛɾpst vˈiːdɜ hˈiːɾ . « 
» dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ziː ˌaʊx foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
zˈɑːɡən ziː , ʃtˈiːnə , miːɾ ɪst hˈɔøtə nˈaxt ˈaʊfɡəfˌalən , viː ɡəʃˈɪkt ziː mɪt kɔmpɾˈɛsən ʊnt bˈandɑːɡən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstən . 
ziː zɪnt dɔx nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn ɡəvˈeːzən ? « 
» ˈax nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
maɪn ˈɔnkəl ɪst hˈaɪlɡeːˌɪlfə . « 
» ˈalzoː aɪn kɔlˈeːɡə . « 
ʃtˈiːnə zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɪç mˈaɪnə : ɛɾ tsˈiːt tsˈɛːnə , lˈɛst tsuːɾ ˈɑːdɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˈaləs , vˈas viːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx tˈuːn . 
ʊnt fɔn deːm ˈɔnkəl hˌɑːbən zˈiːs ɡəlˈɛɾnt ? « 
ʃtˈiːnə ˈantvɔɾtətə dˈiːsmɑːl nˈɪçt . 
viː fˈoːɾhˌɪn das ʃvˈaɪɡən , zoː vɑːɾ iːɾ nˈuːn das fˈiːlə frˈɑːɡən dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl hˌatə viːdɜhˈɔlt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , das diː dɔktˈoːrən aʊf diː hˈaɪlɡeːˌɪlfən nˈaɪdɪʃ vˈɛːrən ʊnt ˌaɪnən ˈaɾmən mˈan lˈaɪçt vˌeːɡən kˌ??pfʊʃeːrˈaɪ , viː ziː ɛs nˈantən , ɪns ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋən kˈœntən . 
ziː ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊmə ɡˈɑːns , zˈɑːɡtə ˈaɾnoː baɪ zɪç , ʊnt vˈeːɾ fɔn iːɾ kˈɪndɜ hˈɑːbən vɔltə , mˈystə zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast mˈaxən , das diː mˈɛːdçən mɪt fˈɪʃʃvɛntsən tsuːɾ vˈɛlt kˈɔmən ʊnt diː jˈʊŋən mɪt kˈɑliːbˌaŋeːzˌɪçtɜn , viː » zˈɑːɡən ziː , ʃtˈiːnə , kˈɛnən ziː jˈɔxən lˈaxmʊnt ? « 
» jˈɑː ɡəvˈiːs , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» ɪç vɔltə ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç frˈɑːɡən : ɪst ɛɾ fɔn hˈiːɾ ? 
fɔm neːdˈuːɾ ? « 
» nˈaɪn . 
fɔn dˈɑː ! 
fɔn mˈœnçɡuːt ! 
« 
ziː dˈɔøtətə aʊf das mˈeːɾ hɪnˈaʊs , vˌoː zɪç am hˈoːriːtsˌɔnt nɑːx nɔɾtvˈɛst diː fɛɾʃvˈɔmənən ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə dɛɾ hˈalbɪnzəl ˌaʊs deːm vˈasɜ hˈoːbən . 
» vˈas tˈuːt ɛɾ hˈiːɾ ? « 
» ɛɾ ɪst fˈiːɾ jˈɑːrə als mˈatɾoːzə ɡəfˈɑːrən . 
nˈuːn vɪl ɛɾ lˈɔtzə vˌɛɾdən . « 
» aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ ? 
viː ? « 
ʃtˈiːnə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ʊnt ziː hˌɑːbən iːn ɡˈɛɾn ? « 
ʃtˈiːnə ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ziː , fɔn iːm ˈapɡəvˌant , ˈaɪfrɪç an deːm nˈɛtsə tsˈʊpftə , zˈɑː ˈaɾnoː , viː ˌaɪnə hˈɛftɪɡə rˈøːtə an ˌiːrəm ʃlˈaŋkən hˈalzə hɛrˈab bɪs fˈast an diː tsˈaɾtə ʃˈʊltɜ ʃˈoːs . 
ˈalzoː zoː ʃtˈeːts , zˈɑːɡtə ˈaɾnoː baɪ zɪç . 
ziː ɪst vˈɪɾklɪç nɔx dˈymɜ als ˌaɪnə ɡˈɑːns . 
fɔn deːm hˈaʊzə hˈeːɾ kˌɑːm dɛɾ ˈaltə pɾˈɛbɾoːf . 
ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ jˌɛtst nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈeːən vˈɔlə ? 
ziː zˈaɪ ˈeːbən ˈaʊfɡəvˌaxt . 
ˈaɾnoː fˈant deːn tsˈuːʃtant dɛɾ frˈaʊ bəfrˈiːdɪɡənt . 
das fˈiːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ mˈɛːsɪç , diː tˌɛmpeːratˈuːɾ fˈast nɔɾmˈɑːl . 
ɛɾ kˈɔntə pɾˈɛbɾoːf diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən , das ˈaləs ɡˈuːt ʊnt ɡlˈat fɛɾlˈaʊfən vˌɛɾdə . 
diː fɛɾʃtˈaʊxtə hˈant mˈaxtə iːm ɡɾˈøːsərə zˈɔɾɡə als dɛɾ ˈaɾm , vˈɛnŋlaɪç ˌaʊx hˈiːɾ fɔn ɡəfˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə zˈaɪ . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə ɛɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən viːdɜkˈɔmən , ˈʊnt , zˌɔltə ɛs zɪç mɪt dɛɾ hˈant bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt vˈeːzəntlɪç ɡəbˈɛsɜt hˈɑːbən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnən ɡˈɪpsfɜbˌant ˈanlˌeːɡən . 
diː pˈɑtiːntˌɪn ʊnt iːɾ ɡˈatə hˈœɾtən ˈandˌɛçtɪç aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə . 
tsuːlˈɛtst vɑːɾ ˌaʊx ʃtˈiːnə lˈaɪzə ɪns tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ nɔx ˈaɪnɪɡəs , voːrˈaʊf ziː ˈaxtən zˌɔlə . 
» hˌɑːbən ziː fɛɾʃtˈandən , ʃtˈiːnə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
« 
pɾˈɛbɾoːf ˈatmətə ɛɾlˈaɪçtɜt . 
vˌɛn ʃtˈiːnə ɛs fɛɾʃtˈandən hˌatə , vɑːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ rˈaɪ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʃtˈiːnəs ɡˈɛnzeːdˌʊmhaɪt , ˌiːrə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə rˈøːtə baɪ zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs jˈɔxən lˈaxmʊnt , diː mˈʊfɪɡə lˈʊft dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə hˌatən ˈaɾnoː vˈiːdɜ ɡɾˈyntlɪç diː lˈaʊnə fɛɾdˈɔɾbən . 
als pɾˈɛbɾoːf dɾˈaʊsən aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈan ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈœnə , bəʃˈaɪdəntlɪç ˈantvɔɾtətə , ɛɾ hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɔlə bɪs mˈɔɾɡən blˈaɪbən , fˈuːɾ ɛɾ iːn hˈɛftɪç ˈan : ˌɔb ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəʃtˈoːlən hɑːbə ? 
dɛɾ ˈaltə ʃˈoːp diː vˈɔlənə tsˈɪpfəlmˌytsə tsuːrˈyk ʊnt kɾˈaʊtə zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ : ɛs vˌɛɾdə hˈɔøtə ʃvˈeːɾ hˈaltən , tsvˈaɪ lˈɔtzən zˈaɪən ʃˌoːn nɑːx zˈʊndɪn , ˌaɪnɜ nɑːx ɡɾˈynvalt ˌʊntɜvˈɛks ; 
nɑːx deːm ʃtˈ??m hˈɔøtə nˈaxt kˈœnə man nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp ʃˈɪfə , diː hˌɑvarˈiː ɡəhˈɑːpt , ɪn zˈɪçt kˈɛːmən , ʊnt dɑː mˈystən aɪn pˈɑːɾ tsuːɾ rˈeːzɛɾvə aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn blˈaɪbən . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˈøːɡə dɔx mˈɑːl mɪt bˈɔnzɑːk ʃpɾˈɛçən . 
ˈaɾnoː hˌatə ˌaʊx ˈoːneːdˌiːs fˈoːɾɡəhˌɑːpt , ɪn deːm hˈaʊzə dɛs lˈɔtzənˌɛltəstən zɪç nɑːx dɛɾ frˈaʊ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , diː ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst ɛntbˈʊndən hˌatə . 
zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
vˈaɪt bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən tsuː ɡˈeːən : diː zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt ˈaɪnʃtˌœkɪɡən hˈɔøzɜ mɪt deːn klˈaɪnən vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən lˈɑːɡən zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ flˈaxən mˈʊldə tsvˈɪʃən deːn nˈiːdɾɪɡən dˈyːnən , diː ziː hˈiːɾ fˈast ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ˈɪnzəlçən aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː vˈɛst ʊnt ˈɔstvɪndə ʃˈytstən . 
vɑːrˈʊm man ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈʊldə das ˌaɪnə hˈɔøsçən hˈiːɾ ʊnt das ˈandərə dˈɔɾt ˈaʊfɡərˌɪçtət , hˌatə ˈaɾnoː nˈiː hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈœnən : 
ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪən ziː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈyɾfəlbˌɛçɜ hɛrˈaʊsɡəʃˌytəlt ʊnt aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk dɑːhˈɪn ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔlɜt . 
fˌɔɾ jˈeːdəm dɛɾ hˈɔøsçən vɑːɾ aɪn ɡˈɛɾtçən ; 
jˈeːdəs ɡˈɛɾtçən ˈʊmɡˌɑːp ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə hˈɛkə fɔn tˈaksʊs ; 
ɪn jˈeːdəm ɡˈɛɾtçən hˌatə man diː klˈaɪnən bˈeːtə mɪt ɡɾˈoːsən mˈʊʃəln ˈaɪnɡəfˌast ; 
jˈeːdə mˈʊʃəl kˈeːɾtə ˌiːrə blˈasroːtə ˈɪnənzˌaɪtə nɑːx ˈaʊsən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ lˈiːs zɪç zˈeːən , kˈaɪn lˈaʊt zɪç fɛɾnˈeːmən , nˈuːɾ das ˈatmən dɛs vˈɪndəs , das , zɪç hˈeːbənt ʊnt zˈɛŋkənt , d??ç diː dˈyːnənhˌyːɡəl tsˈoːk . 
ʊnt vˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaŋzɑːm d??ç deːn zˈant ʃrˈɪt , ɪn vˈɛlçəm zaɪn fˈuːs mˈançmɑːl bɪs an diː knˈœçəl fɛɾzˈaŋk , vɔltə dɛɾ tɾˈaʊmhaftə tsˈuːʃtand fɔn fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ ˈaɾnoː kˈɔmən , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː hˈɪmlɪʃə rˈuːə , deːn zˈeːlɪɡən frˈiːdən . 
ˈeːɜ aɪn ˈɛŋstlɪçɜ tɾˈaʊm , ˌaʊs deːm man tsuː ɛɾvˈaxən ʃtɾˈeːpt . 
vˈɛn , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəvˈynʃt , das ʃˈɪkzɑːl iːn ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bˈantə diː ˈøːdə , das ʃvˈaɪɡən mˈystən jˈɑː ˌaɪnən mˈɛnʃən viː iːn ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst tsʊm vˈɑːnzɪn tɾˈaɪbən . 
nˈɪçt ɪm dˈɔnɜ dɛs ʃtˈ??məs , ɪm zˈɔøzəln dɛs vˈɪndəs nˈɑːt zɪç dɛɾ hˈɛɾ ; 
nˈɪçt ɪm ɡərˈasəl dɛɾ ɡɾˈoːsstat ɪn dɛɾ ʃtˈʊmhaɪt dɛɾ vˈystə tɾˈɪt das fˈ??çtbɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs zaɪns an ʊns hɛrˈan . 
diː sfˈɪnks mɪt deːn dˈɪkən lˈɪpən , diː zɪç ˈɪmɜ ˈœfnən tsuː vɔlən ʃˈaɪnən ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡən ziː ɪst das vˈɑːrə bˈɪlt dɛs ɛɾdɡˈaɪstəs , ˈʊnzˌɛːklɪç ɡɾˈaʊənhˌaftɜ als diː frˈatsə , fˌɔɾ dɛɾ ɡˈœtəs ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ fˈaʊst tsuːzˈamənbɾˌɪçt . 
ˈaɾnoː ʃtˈant ʃtˈɪl , ɪn ˌaɪnəs dɛɾ ɡˈɛɾtçən ʃtˈiːrənt , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçts zˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡˈaɪst baɪ deːn lˈɛtstən , nɔx ˈʊnɡəʃrˌiːbənən skˈeːnən zˌaɪnəs fˈaʊstuːlˌʊs . 
dɛɾ zˌɔltə nˈɪçt , viː zaɪn bərˈyːmtɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ , tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst mɪt hˈɪlfə dɛɾ dɛːmˈoːnən deːn mˈɛnʃənvˌoːltɛːtɜ ʃpˈiːlən ʊnt deːm mˈeːrə ˌaɪnən fˈɛtsən lˈant ˈapɡəvˌɪnən , dɑːmˈɪt nɔx ˌaɪnə hˈantfˌɔl ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ kɾˌeːatˈuːrən mˈeːɾ iːɾ dˈɑzaɪn fɛɾflˈʊxən kˈœnə nˈaɪn ! 
bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə zˌɔltə ˈaləs ˌoːdɜ nˈɪçts zaɪn vˈɑːlʃpɾʊx zaɪn . 
ʊnt dɑː zˌɔltən diː lˈɛtstən skˈeːnən ɪn zˈaɪs ʃpˈiːlən : zaɪn hˈɛlt , dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ , ɪn vˈɪldəm vˈɪsənsdɾˌaŋ diː vˈɛlt ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsənt , diː ɛɾ zɪç d??ç mˈeːrə fɔn blˈuːt ɛrˈoːbɜt , deːn ˈʊnɡəhˌɔøərən frˈeːfəl vˈɑːkt ! 
nˈuːɾ das ɛɾ dɑːmˈɪt dɔx ɪn diː ˌaleːɡoːrˈiː ɡərˈiːt , diː ɛɾ an ɡˈœtəs fˈaʊst zoː bˈɪtɜ tˈɑdəltə ; 
dɔx zaɪn pɾˈɪnkiːp fɛɾlˈɛtstə , nɑːx vˈɛlçəm diː ɡˈantsə tɾaɡˈøːdɪə zɪç ɪn dɛs hˈɛldən zˈeːlə ˈapʃpˌiːlən mˈʊstə ! 
nˈaɪn , lˈiːbɜ ɪns fˈɔøɜ mɪt deːm vˈɛɾk , an das ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zoː fˈiːlə nˈɛçtə dɛɾ lˈɛtstən dɾˈaɪ jˈɑːrə ɡəzˈɛtst ! 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ dɛs lˈɔtzənˌɛltəstən hˈaʊs . 
diː frˈaʊ , diː iːn fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs hˌatə kˈɔmən zˈeːən , tɾˈɑːt iːm aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛntɡˈeːɡən , das (en)bˈeɪbi(de) aʊf deːm ˈaɾm , vˌɛːrənt zɪç tsvˈaɪ mˈɛːdçən fɔn fˈynf ʊnt zˈɛks jˈɑːrən hˈɪntɜ diː rˈœkə dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɛktən . 
diː nɔx jˈuːɡəntlˌɪçə , bˈaɪnɑːə hˈypʃə frˈaʊ vɑːɾ ˌyːbɜ deːn bəzˈuːx hˈoːxɛɾfrˌɔøt ; 
ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˌiːnən nˈɪçt diː ˈeːrə ˈantuːn vɔltə ʊnt aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ tɾˈeːtən ? 
ˌɑːbɜ ˈaɾnoː vˈʊstə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs dɑː dɾˈɪnən ɡərˈɑːdə zoː nɑːx fɛɾmˈoːdɜtəm zˈeːtaŋ ʊnt ˈaltən tɾˈanstiːfəln rˈɔx , viː baɪ pɾˈɛbɾoːfs . 
ɛɾ hɑːbə ɛs zˈeːɾ ˈaɪlɪç , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ʊnt nˈuːɾ hˈɛɾn bˈɔnzɑːk frˈɑːɡən vɔlən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt rˈɑːt ʃˈafən kˈœnə . 
iːɾ mˈan zˈaɪ ʃˌoːn zaɪt deːm frˈyːən mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ vˈaɾtə , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ; 
ˌɔp mˈiːnə ˌoːdɜ lˈiːnə deːn dˈɔktoːɾ hˈɪnbɾɪŋən zˌɔlə ? 
ˈaɾnoː dˈaŋktə : ɛɾ vˈɪsə bəʃˈaɪt ; 
tˈɛtʃəltə (en)bˈeɪbi(de) diː pˈaʊsbɛkçən ; 
ʃtɾˈɪç mˈiːnə ʊnt lˈiːnə ˌyːbɜ diː blˈɔndən kˈœpfə ; 
dɾˈyktə frˈaʊ bˈɔnzɑːk diː flˈaɪʃɪɡə hˈant ʊnt mˈaxtə zɪç ˈaɪlɛnts vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːk . 
dɛɾ iːn nˈuːn ˌaʊs deːm dˈœɾfçən ɪn dɛɾ mˈʊldə ɪn diː nˈɔɾdyːnən fˈyːɾtə , dˌeːrən hˈœkstə diː vˈaɾtə vɑːɾ : aɪn zˈanthyːɡəl , dˈɛsən bˈœʃʊŋən man zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ mɪt ʃtɾˈanthɑːfɜ ʊnt dˈɪstəln bəpflˈantst ʊnt d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ pɾˌiːmiːtˈiːvə tɾˈɛpə fɔn kˈ??tsən bˈoːlənʃtˌykən , diː aʊf hˈɔltspflœkən vˈakəltən , lˈaɪçtɜ tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl , ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən ˌoːdɜ kˈynstlɪçən platˈoː fɔn kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪt ɪm ˈʊmkɾˌaɪs , ʃtˈant ˌaɪnə lˈɔøçtbɑːkə , dɑːnˈeːbən ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛɾtɜbˌuːdə , kˈaʊm ɡɾˈøːsɜ als aɪn ʃˈɪldɜhˌaʊs , fˌɔɾ dɛɾ bˈuːdə aɪn hˈoːɜ flˈaɡənstˌɔk ʊnt aɪn ɡəʃtˈɛl mɪt ˌaɪnɜ dɾˈeːfoːɾrˌɪçtʊŋ fyːɾ das tˌeːleːskˈoːp , d??ç vˈɛlçəs , deːn bɾˈaɪtən rˈykən kɾˈymənt , hˈɛɾ bˈɔnzɑːk zoː ˈaɪfrɪç aʊfs mˈeːɾ blˈɪktə , das ˈaɾnoː bɪs dˈɪçt an iːn hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ iːn bəmˈɛɾktə . 
nˈuːn hˈɛndɛdɾˌykən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈaɪtəns dɛs mˈanəs , das ɛɾ deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ nˈɪçt bərˈaɪts ˈaʊfɡəzˌuːxt : ɛɾ hɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən aɪn bˈiːsçən fˈiːl tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt . 
ˈaɾnoː bɾˈaxtə zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ . 
hˈɛɾ bˈɔnzɑːk ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : ɛs vˌɛɾdə kˈaʊm ˈanɡˌɛŋlɪç zaɪn ; 
ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə tsuːɾ hˈant , ʊnt fɔn deːnən mˈysə ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈapɡˌeːbən . 
dɑː hɑːbə ˈeːbən ˌaɪnə ʃvˈeːdɪʃə bɾˈɪk , diː ˈeːɾst deːn kˈuːɾs aʊf zˈʊndɪn ɡəhˈɑːpt , diː lˈɔtzənflˌɑːɡə ɡəhˈɪst , naxdˈeːm ziː ˈʊmɡəlˌeːkt ʊnt jˌɛtst zɪç hɛrˈaʊfkɾˌɔøtsə . 
aʊf zˈʊndɪn hˌɛtə ziː deːn lˈɔtzən fɔn tˈɪsoːf ˈaɪnɡənˌɔmən . 
nˈuːn vˈɔlə ziː jˈeːdənfˌals ˌuːzəlˈiːn ˈanlˌaʊfən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈœnən ; 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈaɪ nɔx aɪn bˈiːsçən ɡɾˈoːs . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ frˈaɪlɪç ɡɾˈoːs ɡənˈuːk : ˈeːɾst d??ç das tˌeːleːskˈoːp fɛɾmˈɔxtə ˈaɾnoː ˈɛtvɑːs am hˈoːriːtsˌɔnt tsuː ɛntdˈɛkən , das mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə aɪn ʃˈɪf vɑːɾ . 
dɛɾ lˈɔtzə , naxdˈeːm ɛɾ aɪn nˈɔøəs zɪɡnˈɑːl ˈaʊfɡəhˌɪst ʊnt zɪç vˈiːdɜ an das tˌeːleːskˈoːp ɡəʃtˈɛlt , zˈɑːɡtə , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt : 
» ɛs ʃtˈɪmt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ziː hat hˌɑvarˈiː ɡəhˈɑːpt ʊnt vɪl nɑːx ˌuːzəlˈiːn , vˌaɪl das zoː fˈiːl nˈɛːɜ ɪst . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈʊndə kˌan ziː hˈiːɾ zaɪn . 
ɪç mˈœçtə deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən : ɡˈeːən ziː mɪt deːm lˈɔtzən an bˈɔɾt ! 
ziː vˌɛɾdən dan frˈaɪlɪç aɪn bˈiːsçən ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ , als das ziː bɪs mˈɔɾɡən vˈaɾtən mˈysən , vˈɛns ˌiːnən ʃˌoːn zoː pɾɛsˈiːɾt . 
zˈɔnst , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , baɪ pɾˈɛbɾoːf ɪst ɛs jˈɑː man aɪn bˈiːsçən ˈɛŋ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ miːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən vɔltən ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə hat ʃˌoːn dɛɾ hˈɛɾ baʊrˈɑːt ˌaʊs zˈʊndɪn aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəʃlˈɑːfən . 
ˌaɪnən pfˈannkʊxən kɾˈiːkt mˌaɪnə ˈaltə ˌaʊx nɔx fˈɛɾtɪç . 
ʊnt dan tsuː ˌaɪnəm lˈytən ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk ˈɛçtən jˈɑmaɪkˌɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! ˌaɪnə fɔn deːn kˈiːɡarən , diː deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ lˈɛtstən hˈɛɾpst zoː ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt hˈɑːbən « » ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dɛɾ vˈɛlt ! « rˈiːf ˈaɾnoː . 
» ɪç mˈaɪnə : ɪç mˈuːs ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx nɑːx ˌuːzəlˈiːn . 
vˌɛn ˈalzoː das ʃˈɪf ˈapɾoːpˌoːs , vˈas kˌan ɛs ɡəlˈɑːdən hˈɑːbən ? « 
» jˈeːdənfˌals hˈeːrɪŋ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ : zˈaltsən ʊnt frˈɪʃən . 
ɛsɪst jˌɛtst diː tsˈaɪt . « 
diː ˈaʊszˌɪçt , aʊf lˈaŋə ʃtˈʊndən tsvˈɪʃən fˈɛsɜn ɡəzˈaltsənən ʊnt ˈʊnɡəzˌaltsənən hˈeːrɪŋ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈaʊfɑːrɜ , dɛɾ bərˈaɪts hˌɑvarˈiː ɡəhˈɑːpt , vɑːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɔkənt ; 
ˌɑːbɜ diː kˈiːɡarə dɛs hˈɛɾn bˈɔnzɑːk » ˈalzoː ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː . 
» 
ʊnt nˈuːn « 
» ɪç bɪn hˈiːɾ fˈɛɾtɪç ; 
ʊnt vˌɛn ɛs deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ rˈɛçt ɪst « 
ziː ʃtˈiːɡən diː vˈakəlˌɪɡən ʃtˈuːfən hɪnˈab ʊnt ʃtˈapftən d??ç deːn zˈant nɑːx deːm dˈœɾfçən tsuːrˈyk . 
hˈɛɾ bˈɔnzɑːk ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaɾnoːs nˈɛçtlɪçɜ fˈɑːɾt . 
pɾˈɛbɾoːf zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç ʃtɾˈafɛlˌɪç ; 
ɛɾ hˌɛtə ɛs mɪt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəm mˈan an bˈɔɾt baɪ deːm mˈɛçtɪɡən zˈeːɡaŋ nˈɪçt vˈɑːɡən dˈyɾfən , vˌɛn man ˌaʊx jˈɔxən lˈaxmʊnt fyːɾ tsvˈaɪ rˈɛçnən kˈœnə . 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə ˈaɾnoː . 
» ɛɾ hat kɾˈɛftə fyːɾ tsvˈaɪ ; ʊnt als mˈatɾoːzə ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən : 
ɪç hˈɑːp maɪn lˈeːptɑːk kˈaɪnən bˈɛsərən ɡəzˈeːən . « 
» ˌaʊx zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl ? « 
» ˈoː , bɾˈɑːf , jˈɑː ! bɾˈɑːf ɪst ɛɾ ʃˈoːn ; 
ˈɑːbɜ « » vˈas ˈɑːbɜ ? « 
» man aɪn bˈiːsçən hˈɛftɪç ɪst ɛɾ . 
das hˈaɪst : vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hat . 
dan ɪst ɛɾ mɪt deːm mˈɛsɜ aɪn bˈiːsçən flˈɪŋk baɪ dɛɾ hˈant . 
zˈɔnst ɪst ɛɾ zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç viː aɪn lˈam . « 
» ʊnt ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːv ʊnt ɛɾ zˌɔlən zɪç haɪrˈɑːtən ? « 
» jˈɔt vˌoː ! 
viː kˈɔmən dɛn dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ dɑːrˈaʊf ? « 
» viː man aʊf dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmt . 
« 
hˈɛɾ bˈɔnzɑːk vɑːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , hˌatə zˌaɪnən vˈaxshuːt ˈapɡənˌɔmən , deːn ɛɾ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç bətɾˈaxtətə , ʊm iːn dan vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌɛtsən ˈʊnt , vˈaɪtɜɡˌeːənt , mɪt ˌaɪnəm lˈeːphaftərən klˈaŋ ɪn zˌaɪnɜ flɛɡmˈɑːtɪʃən ʃtˈɪmə tsuː zˈɑːɡən : » nˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , dɑːrˈan ɪst nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs . 
das hˈaɪst : ɛɾ mˈɑːk ziː ɡˈɛɾn , ʊnt ziː ɪst jˈɑː ˌaʊx zoːvˈaɪt ˌaɪnə hˈypʃə dˈɪɾn ; 
ˈɑːbɜ , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɪl nˈɪçt fˈiːl fɔn iːm vˈɪsən . « 
» vˈas ɪç iːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən kˌan . « 
» nˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , viː mˈɑns nˈɪmt . 
pɾˈɛbɾoːf ɪst zoː ˈaɾm , das man ˈɛɾmɜ nˈɪçt zaɪn kˌan . 
fɔn deːn jˈyŋstən ɪst ɛɾ ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt als lˈɔtzə nˈɑː , das vˈɪsən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ dɑː kˌan ˌaɪnəm lˈaɪçt vˈas mˈɛnʃlɪçəs pasˈiːrən . 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ jˈɔxən lˈaxmʊnt ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ ˈʊnt , zoː lˈaŋ ɛɾ nˈuːn hˈiːɾ ɪst ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ hat ɛɾ zɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən fɔn vˌeːɡən zˈaʊfən mˌaɪnə ɪç ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç nɔx aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ zoː hˈɛlt « 
» vˌɪɾd ɛɾ hˈiːɾ lˈɔtzə , nɑːtˈyːɾlɪç . 
ʊnt pɾˈyːɡəlt zˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn ɛɾ bəzˈɔfən ɪst . « 
» ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
vˌɛn ˌaɪnɜ zˌaɪnə frˈaʊ rˈɛçtʃafən lˈiːp hat , lˈɛst ɛɾ das zˈaʊfən . 
ʊnt pɾˈyːɡəln nˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə , diː ɪç hˈiːɾ aʊf deːm neːdˈuːɾ bɪn , ɪst zoː vˈas nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ʊnt vˈas mˌaɪnə zˈeːlɪɡə vɑːɾ « 
dɛɾ mˈan vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən flɛɡmˈɑːtɪʃən tˈoːn ɡəfˈalən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnɜ lˈaŋən kˈɪndɜlˌoːzən ˈeːɾstən ˈeːə mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən , diː aɪn ˈɛtvɑːs rˈaɪtsbɑːrəs tˌɛmpeːramˈɛnt ɡəhˈɑːpt ʊnt iːm deːn kˈɔpf mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs vˈaɾm ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
nˈɑː , vˈas diː frˈaʊən vˈɛːrən , diː nˈɛːmən ɛs jˈɑː mɪt deːn vˈɔɾtən nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡənˈaʊ . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɡəblˈiːbən . 
das kˈœnə ɛɾ aʊf zˌaɪnən ˈamtzaɪt nˈeːmən . 
ˈaɾnoː fɛɾzˈɪçɜtə hˈøːflɪç , ɛs ˈoːnə jˈeːdə vˈaɪtərə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən . 
das lˈaŋzɑːmˈaɪntˌøːnɪɡə ʃpɾˈɛçən dɛs mˈanəs bɾˈaxtə iːn fˈast tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈɔntə ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns fˈoːɾlˌɔøfɪç fɔn iːm lˈɔsmaxən , als ˌiːnən aɪn jˈyŋərɜ lˈɔtzə ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈɛtvɑːs tsuː bəʃpɾˈɛçən hˌatə . 
mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç deːn zˈant dɑːfˈɔn nˈɪçt tsuː pɾˈɛbɾoːfs : ɛɾ mˈɔxtə diː hˈypʃə ʃlˈaŋkə dˈɪɾnə nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , diː deːn ˈʊnɡəʃlˌaxtən kˌɑliːbˈɑːn haɪrˈɑːtən zˌɔltə . 
haɪrˈɑːtən vˈyɾdə ziː iːn ʃlˈiːslɪç jˈɑː dˈɔx . 
zoː tɾˈiːp ɛɾ zɪç dɛn mˈyːsɪç am flˈaxən ʃtɾˈandə ʊmhˈɛɾ , bɪs dɛɾ ʃvˈeːdə zoː vˈaɪt hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , das man das bˈoːt flˈɔt mˈaxtə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ lˈɔtzə an bˈɔɾt fˈuːɾ ʊnt ɛɾ zɪç als pˌasaʒˈiːɾ mɪt ˈaɪnʃˌɪfən dˈ??ftə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən lˈɔøtə , diː das bˈoːt rˈuːdɜtən , vɑːɾ jˈɔxən lˈaxmʊnt . 
zoː hˌatə ɛɾ dɛn ˈaʊsrˌaɪçəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç deːn mˈɛnʃən ɡənˈaʊ ˈantsuːzˌeːən ʊnt zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das zˌaɪnə fˌantazˈiː iːm vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt . 
tsvɑːɾ plˈʊmp ɡənˈuːk blˈiːp das ɡəzˈɪçt ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ ɛs zˈɪçɜ nˈɪçt , ʊnt diː ˌyːbɜ dɛɾ nˈɑzənvˌ??tsəl tsuːzˈamənɡəvˌaxzənən dˈɪkən , ʃtɾˈoːɡɛlbən bɾˈaʊən ɡˈɑːbən iːm mɪt deːm bɾˈaɪtən tsuːzˈamənɡəknˌɪfənən mˈʊndə ʊnt deːm fˈiːrɛkˌɪɡən masˈiːvən kˈɪn aɪn fˈɪnstərəs ˈanzˌeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk vɑːɾ dɔx dɛɾ ˌaɪnəs kˈaɪnɛsvˌeːks bˈøːzaɾtˌɪɡən , ˈeːɜ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən mˈɛnʃən , dˈɛsən ʃtˈʊmpfə zˈeːlə ˈeːɾst dɛɾ rˈaʊʃ ʊm ˌiːrə rˈuːə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
dan ˈalɜdˌɪŋs mˈɔxtə dɛɾ mˈan fˈ??çtbɑːɾ zaɪn . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ˈɔfənbˌɑːɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt : als pɾˈaɪsbɔksɜ ˌoːdɜ kˈɪɾkuːzˌatlət mˈʊstə ɛɾ fˈuːroːrə mˈaxən . 
ʊnt zɪç nˌeːbən dˌiːzəm mˈɛnʃənɡəbˌɪɾɡə ˌaʊs knˈɔxən , mˈʊskəln ʊnt zˈeːnən diː hˈypʃə dˈɪɾn tsuː dˈɛŋkən mɪt ˌiːrəm knˈɔspəndən bˈʊsən , ˌiːrən ʃlˈaŋkən hˈyftən , deːm tsˈiːɾlɪçən hˈalzə ʊnt deːn tsˈaɾtən knˈœçəln ! 
tsʊm tˈɔøfəl ! 
vˈas hˌatə ɛɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ! 
danˈax tsuː frˈɑːɡən ! 
dɑː hˈɪntɜ iːm fɛɾzˈaŋk ʃˌoːn diː zˈantʃɔlə ɪm mˈeːɾ , das nˈuːɾ nɔx diː vˈaɾtə mɪt dɛɾ lˈɔøçtbɑːkə aɪn vˈeːnɪç hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ziː zˌɔltə iːm fɛɾzˈʊŋkən zaɪn ʊnt blˈaɪbən . 
diː bɾˈɪk hˌatə bˈaɪɡədɾˌeːt , deːn lˈɔtzən an bˈɔɾt tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˈiːs deːn frˈɛmdən hˈɛɾn , dɛɾ nɑːx ˌuːzəlˈiːn zaɪn pˌasaʒˈiːɾ zaɪn vɔltə , ʃˌoːn fɔm dˈɛk ˌaʊs hˈøːflɪç vɪlkˈɔmən . 
als ɛɾ ˌaʊs deːm ʃvˈaŋkəndən bˈoːt diː hɛrˈabɡəlˌasənə ʃtɾˈɪklaɪtɜ ɛɾklˈɛtɜn vɔltə , vˈɛːrə ɛɾ ɪns mˈeːɾ ɡəfˈalən , hˌɛtən nˈɪçt tsvˈaɪ ɡəvˈaltɪɡə hˈɛndə iːn ɡəhˈaltən . 
ɛs vɑːrən diː jˈɔxən lˈaxmʊnts . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
frˈaʊ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt mˈoːɾbɛk vɑːɾ aʊf diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɛɾkɾˈankʊŋ ˌiːrəs rˈɪçaɾt zoːfˈɔɾt nɑːx ˌuːzəlˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
als ˈaɾnoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɛːklɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡən fˈɑːɾt , vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾ deːn neːdˈuːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾflˈʊxt hˌatə , ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ kˌɑːm , fˈant ɛɾ aɪn bˈɪlət dɛɾ dˈɑːmə fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçən ziː deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ bˈɑːt , zɪç mˈœɡlɪkst bˈalt tsuː iːɾ bəmˈyːən tsuː vɔlən . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk ʃtˈant baɪ iːm ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊnst : 
ɛɾ zˈɑː ɪn iːɾ diː ˈaɪntsɪɡə » (en)lˈeɪdi(de) « ɪn ˌuːzəlˈiːn ʊnt deːm tsˈeːnmaɪlˌɪɡən ˈʊmkɾˌaɪs . 
ʃˌoːn diː klˈɑːrən , ʃˈøːnən tsˈyːɡə ˌiːrɜ hˈantʃrˌɪft hˌatən fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs ˈanmˌuːtəndəs . 
ɛɾ mˈaɪntə : zoː ʃlˈaŋkə , ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə fˈɪŋɜ kˈœntən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈɪldən ʃtˈɪmʊŋ hˌatə ɛɾ das tsˈiːɾlɪçə bˈɪlət mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən » nɑːtˈyːɾlɪç ! 
mˈœɡlɪkst bˈalt ! « tsɛɾknˈɪtɜt aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɛs vɑːɾ am ˈandərən tˈɑːɡə bərˈaɪts mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən , bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnə viːzˈiːtə mˈaxtə . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk ɛmpfˈɪŋ iːn ɪn deːm ɡɾˈoːsən , ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə pɾˈɛçtɪɡən ʊnt dɔx bəhˈɑːklɪçən zˈɑloːn , dˈɛsən dɾˈaɪ fˈɛnstɜ aʊf deːn hˈɑfənplˌats ɡˈɪŋən ʊnt ɪn dˌeːrən mˈɪtlərəm , tsuː ˌaɪnɜ nˈiːʃə ɛɾvˈaɪtɜtən ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ bəʃˈɛftɪçt zˈɑːs . 
ziː lˈeːktə diː ˈaɾbaɪt ɪn deːn nˈɛːkɔɾp ʊnt kˌɑːm iːm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡˌeːɡən mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant , diː ɛɾ zoː ʃˈøːn fˈant , das ɛɾ ziː ˈɪmɜ am lˈiːbstən mɪt kˈysən bədˈɛkt hˌɛtə ʊnt diː ɛɾ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp ʃtˈeːts nˈuːɾ an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən bərˈyːɾtə . 
vˈiːdɜ plˈats nˈeːmənt , hˌatə ziː iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡˈeːstə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zɪç aʊf ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː zˈɛtsən . 
» ziː vɑːrən ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ lˈant , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « 
» ˌyːbɜ vˈasɜ vˈɛːrə rˈɪçtɪɡɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɪç vɑːɾ aʊf deːm neːdˈuːɾ . « 
» ɪst das ˈɪnzəlçən vˈɪɾklɪç zoː ˌɪntərɛsˈant , viː man miːɾ zˈɑːkt ? « 
» ɪç bɪn ɡˈɛstɜn fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə bˈaɪnɑːə ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan miːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das ɛs lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː , ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt , nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾt mˈœçtən . « 
» ʊnt vˈɛlçə zˈɔɾtə lˈɔøtə vˈɛːrə das ? « 
» diː , vˈɛlçə ˈalə ʃˈɪfə hˈɪntɜ zɪç fɛɾbɾˈant hat . « 
» viː tsʊm bˈaɪʃpiːl ziː . « 
» ɪç ? « 
» ˌoːdɜ hˌɛtən ziː ˌaɪnəs ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , als ziː zɪç ɛntʃlˈɔsən , fɔn bɛɾlˈiːn hˈiːɾhɜ ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln ? « 
» fɔn ˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə kˌan nˈɪçt vˈoːl diː rˈeːdə zaɪn baɪ jˈeːmant , deːn das ʃˈɪkzɑːl an deːn ʃˈʊltɜn pˈakt ʊnt ɪns lˈeːbən hɪnˈaʊsvˌɪɾft , viː aɪn hˈaʊsknˌɛçt deːn ˈʊnlˌiːbzɑːmən ɡˈast aʊf diː ɡˈasə . « 
» ʃmˈaɪçəlhˌaft ɪst das bˈɪlt fyːɾ ʊns ɡərˈɑːdə nˈɪçt . « 
» tˈɛɾtiːˌʊm kˈɔmparatsjˌoːnɪs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃmˈaɪçəlt man nˈuːɾ deːnən , diː man fyːɾ tsuː dˈʊm hˈɛlt , ʊm ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən . 
zoː vˈɛːrən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː lˈɛtstə , diː ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə hˈœɾtə . « 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk bˈɔøktə zɪç lˈɛçəlnd ˌyːbɜ ˌiːrən nˈɛːkɔɾp nɑːx ˌaɪnɜ dˈɔkə ɡˈaɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
das vˈɛːrə dan jˈɑː vˈoːl das vˈɔɾtɡɛplˌɛnkəl , mɪt deːm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən ʊns tsuː bəɡˈɪnən pflˈeːkt . 
kˈɔmən viːɾ nˈuːn , vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , tsuːɾ zˈaxə ! 
ziː hˌɑːbən rˈɪçaɾt ɡəzˈeːən ? « 
» ɪç vɑːɾ ˈeːbən baɪ ˈiːm . 
ziː hˌɛtən vˈɪɾklɪç rˈuːɪç ɪn zˈʊndɪn blˈaɪbən kˈœnən . « 
» zoː zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ɡˈɛstɜn . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈytɜ zɪnt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə natsjˈoːn , das vˈɪsən ziː jˈɑː . 
ʊnt ɡəlˈaŋən nˈiː dɑːtsˈuː , ʊns ˌʊnzərəs bəzˈɪtsəs vˈɑːɾhaft tsuː ɛɾfrˈɔøən , vˌaɪl viːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈ??çt lˈeːbən , ɛɾ kˈœnə ʊns ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən . « 
» vˈas man ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk kˈɔnzɛɾvatˌiːf nˈɛnt . « 
» fɛɾmˈuːtlɪç . 
nˈuːɾ , das ˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm ˈandərən ɡɾˈʊnt tsuː dˌiːzɜ fˈ??çt hat . « 
» vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈeːbən jˈeːdɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt . « 
» ziː zɪnt hˈɔøtə ʃlˈɪmɜ als jeː . 
ɛs mˈuːs ˌiːnən ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːməs bəɡˈeːɡnət zaɪn . « 
» nˈɪçt , das ɪç vˈystə . 
ɛs vɑːɾ fˈœlɪç diː ˈaltə lˈaɪɜ . « 
» fyːɾ diː ɪç lˈaɪdɜ kˈaɪnə nˈɔøə mˌeːloːdˈiː vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ɔøç fˈoːɾklˌɑːɡən tsuː lˈasən , ɪst dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøɜ tɾˈaʊrɪɡəs meːtˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɛɾvˈaɪzən ziː miːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɡˈʊnst ʊnt fɛɾbˈanən ziː ˈaɪnmˌɑːl tsˈeːn miːnˈuːtən lˈaŋ das zaɾkˈastɪʃə tsˈʊkən ʊm ˌiːrə mˈʊndvɪnkəl , das ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən mˈɛnʃən , viː mɪç , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən kˌan . 
ɪç bˈɪtə ʊm ˌiːrən rˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː fyːɾ mɪç fɔn ˈɔøsɜstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst . 
ziː vˈɪsən , viː ɪç mɪç ʊm rˈɪçaɾt zˈɔɾɡə . 
ʊm ˈɑlɛksə hɑːbə ɪç miːɾ nˈiː zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ , ˌoːdɜ ʃˈiːn jˈɑː ˈaləs an iːɾ lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːkt miːɾ dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt hˈasəlbˌax ɪn zˈʊndɪn : ɛs zˈaɪ ɡˌants tsvˈaɪfəlˌoːs ˌaɪnə ʃvˈɛçə ɪn ˌiːrɜ lˈʊŋə , diː fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː ˈɛɾnstən bədˈɛŋkən kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈeːbə , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç bəˈoːbaxtət zaɪn vˈɔlə . 
ˈalzoː ɡənˈaʊ daszˈɛlbə , viː baɪ rˈɪçaɾt ; 
ʊnt das ɡənˈaʊ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaltɜ baɪ ˈɑlɛksə ˈaɪntɾˌɪt , ɪn deːm ɛs ˌaʊx baɪ rˈɪçaɾt tsuːˈeːɾst kɔnstatˈiːɾt ɪst . 
miːɾ dˈɔøçt , ˈ??zaxə ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , zɪç nɑːx rˈɑːt ʊnt hˈɪlfə ˈʊmtsuːzˌeːən . 
« 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk hˌatə diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ vˈɛɡəlˌeːkt , fyːɾ ˈaɾnoː aɪn tsˈaɪçən , das diː ɡˈaɪstfɔlə frˈaʊ ɛntʃˈiːdən dɛɾ bəzˈɔɾktən mˈʊtɜ plˈats ɡəmˈaxt hɑːbə . 
zoː ʃtˈɛltə ɛɾ dɛn zˌaɪnən hˈuːt , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst ɪn deːn hˈɛndən ɡəhˈaltən , nˌeːbən zɪç aʊf deːn tˈɛpɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ʊm fɔn dɛɾ hˈɪlfə nˈɪçt tsuː rˈeːdən , bɪs ziː nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdən , nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə hˈɪn lˈiːkt dɛɾ rˈɑːt , deːn ziː fɔn miːɾ vˈynʃən ? « 
» ɛsɪst diːs , « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , zɪç aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾnyːbɜnˌaɪɡənt ʊnt diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln , ˈɛtvɑːs kˈ??tszɪçtˌɪɡən ˈaʊɡən aʊf iːn hˈɛftənt . 
» ziː ɪç mˌaɪnə ziː zˈɛlpst , dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ɡˈɛstɜn ʊnt dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ɪn zˈʊndɪn ʃpɾˈɑːxən bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fɔn ʃvˈɛçə , diː ɡəʃˈɔnt , zˈɔɾkfɛltˌɪç bəˈoːbaxtət zaɪn vɪl ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ʃvˈɛçə hat diː tɛndˈɛnts , ʃvˈɛçɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˈas hˈɔøtə zoː hˈaɪst , kˌan mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˌaɪnən fˈiːl bˈøːzərən nˈɑːmən hˈɑːbən . 
ʃvˈɛçə vˌɪɾt zɪç vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls ɪn ʃtˈɛɾkə fɛɾvˈandəln lˈasən , ˌɑːbɜ man kˌan ziː fɪlˈaɪçt dɔx dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ziː ˌiːrə ˈanɡəbˌoːrənə natˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə bətsvˈɪŋt ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ an das nɔɾmˈɑːlə niːvˈoː dɛɾ lˈaɪstʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt hɛrˈanrˌaɪçt . 
ˌʊntɜ bəzˈɔndɜs ɡˈynstɪɡən bədˈɪŋʊŋən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , aʊf diː dɛɾ ˈaɾmə jˈɑː lˈaɪdɜ fɛɾtsˈɪçtən mˈuːs , diː tsuː ʃˈafən ʊns ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçts kˈɔstət als ˌaɪnən mˈuːtɪɡən ɛntʃlˈuːs . 
ziː vˈɪsən bərˈaɪts vˈas ɪç mˈaɪnə : ˌaɪnən lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt ɪm zˈyːdən : rˈiːviːrˌɑː , ziːtsˈiːlɪən , ˈɛːɡyptən mˈuːs man zɪç ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɛnən , kˈɔmt ɛs aʊf hˈʊndɜt mˈaɪlən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈan . 
dɛn zˈeːən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , hˈiːɾ lˈiːkt fyːɾ mɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ʊnt das , vˈas diː ɛntʃlˈiːsʊŋ lˈɛːmt . 
ɪç vˈyɾdə nɑːtˈyːɾlɪç diː kˈɪndɜ bəɡlˈaɪtən ; 
maɪn mˈan kˈœntə ʊns vˈoːl an deːn bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt bɾˈɪŋən , mˈystə dan ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɪŋt tsuːrˈykkˌeːrən das ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛft kˌan kˈaʊm aʊf tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aʊf mˈoːnɑːtə ˈoːnə deːn hˈɛɾn zaɪn . 
nˈuːn ɪst maɪn mˈan tsuː jˈeːdəm ˈɔpfɜ bərˈaɪt , zˈoːbalt ɛs das vˈoːl dɛɾ kˈɪndɜ bətɾˈɪft . 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ˌaʊx dˌiːzəs bɾˈɪŋən . 
frˈaɡloːs . 
ˌɑːbɜ dˈaɾf man , dˈaɾf ɪç tsˈuːɡeːbən , das ɛɾ ɛs bɾˈɪŋt ? 
ɛɾ zˈɑːkt jˈɑː. 
nˈuːɾ ɡəhˈœɾt ɛɾ tsuː deːnən , diː nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən kˈœnən ; 
ˌaʊx hˈɪntɜhɜ diː ˈɔøsɜstə mˈyːə ˈaʊfvəndən , zɪç nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , viː ʃvˈeːɾ ziː an ˌiːrəm jˈɑː tsuː tɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˌaɪnə viː fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ frˈaʊ ! « 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk vˈɪʃtə zɪç lˈaɪçt mɪt deːm tˈʊx ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , fˈɔɾt : 
» zˈeːən ziː , das ɪst nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən fˈɛlən , vˌoː man ɔøç ˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsuːʃˈiːpt , diː , aʊf zɪç tsuː nˈeːmən , man ɪn zɪç zˈɛlpst nˈɪçt diː kɾˈaft fˈyːlt . « 
» ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡədˌʊlt , » nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , miːɾ ʃˈaɪnt , viːɾ ɡlˈaɪçən hˈiːɾ dɔx aɪn vˈeːnɪç deːn zˈɛltzɑːmən lˈɔøtən , diː zɪç das fˈɛl tˈaɪltən , bəfˈoːɾ ziː deːn bˈɛːrən hˌatən . 
vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das das ˈɔpfɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs ? 
ziː zɪç aʊf mˈoːnɑːtə , jˈɑːrə fɪlˈaɪçt , mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ˌɛkspatɾiːˈiːrən , deːn ɡəmˈɑːl , deːn fˈɑːtɜ deːn kvˈɑːlən dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ ˈaʊslˌiːfɜn mˈysən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɛɾdə ɪç dɑːrˈaʊfhˌɪn ˌiːrən zˈoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɪm foːrˈaʊs vˈaɪs , das das rˌeːzʊltˈɑːt kˈaɪn ˈandərəs zaɪn vˌɪɾt , als bɪshˈeːɾ ; 
das hˈaɪst ˌaɪnəs , baɪ deːm zɪç zˌaɪnə ˈɛltɜn fˈœlɪç bərˈuːɪɡən kˈœnən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ iːɾ frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ ! 
ɪç hɑːbə ziː frˈaɪlɪç ɪn deːn dɾˈaɪ jˈɑːrən , diː ɪç hˈiːɾ bɪn , zoː zˈɛltən ɡəzˈeːən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ; 
jˈɛtst , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈɪmɜ ˌɑːbɜ ɪst ziː mˈiːɾ , mɪç ˌiːrəs ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bədˈiːnən , als das lˈeːbən ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt zˈɛlpst ɛɾʃˈiːnən . 
ɪndˈɛsən dɛɾ ɡəhˈaɪmə ɪn zˈʊndɪn zˈɑːkt ! 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ hat mɪç lˈaɪdɜ ɡəlˈeːɾt , bɪs aʊf vˈaɪtərəs das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ˈantsuːnˌeːmən , vˈas mˌaɪnə kɔlˈeːɡən bəhˈaʊptən . 
aʊf jˈeːdən fˈal mˈuːs ɪç , bəfˈoːɾ ɪç ˈ??taɪlə , ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hˌɑːbən ˈanʃtˌɛlən dˈyɾfən . 
das lˈiːkt dɔx aʊf dɛɾ hˈant , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ! 
viː kˈœntə man ɛs ˈandɜs fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋən , ɛɾvˈaɾtən . 
nˈuːɾ « ziː bɾˈax ap ʊnt bəɡˈan plˈœtslɪç ˌaɪnən dˌiːamˈantɾɪŋ aʊf ˌiːrɜ lˈɪŋkən hˈant zˈeːɾ ˈaɪfrɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
» 
nˈuːɾ ? « frˈɑːktə ˈaɾnoː , als diː pˈaʊzə zɪç ɪn diː lˈɛŋə tsˈoːk . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk blˈɪktə ˈaʊf ; 
aɪn fɛɾlˈeːɡənəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrən mˈʊnt ; 
aʊf ˌiːrən vˈaŋən hˌatə zɪç ˌaɪnə rˈøːtə ɛnttsˈyndət , das ˈaləs matɾˈoːnənhˌaftə ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt ˈaɾnoː aɪn jˈʊŋəs , fɛɾʃˈɛmtəs mˈɛːdçən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˌatə ɛɾ diː fˈɔlə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃˈœnhaɪt dɛɾ dˈɑːmə , diː ˌiːrə ɡɾˈoːsə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt iːm bɪs dɑːhˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
» 
nˈuːɾ ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . » das ziː zoː zˈeːɾ jˈʊŋ zɪnt ! « rˈiːf frˈaʊ mˈoːɾbɛk ɪn ˌaɪnəm klˈɛːklɪçən tˈoːn , ˌyːbɜ deːn ziː nˈuːn zˈɛlbɜ lˈaxən mˈʊstə . 
» ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ˈɛltɜ , als ɪç ˈaʊszˌeːə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
» ˈax nˈaɪn ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌiːrən fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːk ɪm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç aʊf deːn bˈariːkˌɑːdən ɪn bɛɾlˈiːn ɡəfˈaɪɜt hˈɑːbən . 
nˈuːn ʊnt jˌɛtst ʃrˈaɪbən viːɾ fˈiːrʊntfˌynftsɪç . 
vˈɛːrən ziː dɔx nɔx vˈeːnɪçstəns fɛɾhaɪrˈɑːtət ! « 
» ɪç vˈyɾdə ˈʊntɾˌœstlɪç zaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn fɔn deːn mˈɛŋəln , diː ziː an miːɾ rˈyːɡən , dɛɾ ˌaɪnə nˈɪçt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɡərˈɪŋɜ vˈyɾdə , ʊnt man deːn ˈandərən jˈeːdən tˈɑːk ˈaplˌeːɡən kˈœntə . « 
» vˌɛn ziː zɪç dɑːtsˈuː ɛntʃlˈœsən ! ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlçə ɛmpfˈeːlʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst dɛɾ tɾˈaʊrɪŋ an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɪst . « 
» dɑː ziː ɛs zˈɑːɡən ! « 
» ɛs ʃˈaɪnt jˈɑː aɪn ɡˌants tˈøːrɪçtəs fˈoːɾˌ??taɪl , ʊnt ɪst ɛs fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn deːm ˈʊmfˌaŋ . 
diː ˈeːə ɪst ˌaɪnə fˈɛsəl , mˈançmɑːl ɪm ʃlˈɪmən , ˈœftɜ , vˈaɪt ˈœftɜ ɪm ɡˈuːtən zˈɪnə . 
ziː hˈɪlft ʊns ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaftən bəhˈɛɾʃən ; 
ziː hˈɪlft ʊns ɛntzˈɑːɡən . 
ɡəvˈiːs tˈuːt ziː ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ diː rˈeːɡəl mˈœçtə ɛs zaɪn . 
an dˌiːzə rˈeːɡəl ɡlˈaʊpt das pˈʊbliːkˌʊm , vˈas fyːɾ ˌʊnzərən fˈal das ɛntʃˈaɪdəndə ɪst . 
bətsˈiːʊŋən , fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ɛs baɪ ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən ˈaɾtst zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , jˈɑː , diːrˈɛkt ˈanʃtˌøːsɪç fˈɪndət , vˈyɾdə ɛs deːm fɛɾhˈaɪratətən rˈuːɪç pasˈiːrən lˈasən . « 
» hat dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt ˌaɪnən ˈɛtvɑːs fˌɑriːzˈɛːɪʃən bˈaɪɡəʃmˌak , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
» ɛsɪst mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən diː vˈɛlt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən als ziː ɪst . « 
» bəzˈɔndɜs nˈɪçt ɪn ʃtˈɛtən ˌʊntɜ tsˈeːntaʊzənt ˈaɪnvˌoːnɜn . « 
» bəzˈɔndɜs dɑː nˈɪçt . « 
» dɛn zˈeːən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɛs kˌan ˌʊntɜ ˈandərəm fˈɔlɡəndəs ɡəʃˈeːən . 
ɛs zˈiːdəlt zɪç dɑː aɪn ˈaɾtst ˈan , dɛɾ mɪt deːn bˈaɪdən ʃlˈɪmən kvˌɑliːfˌiːkatsjˈoːnən bəhˈaftət ɪst : dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ʊnt ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət tsuː zaɪn . 
diː tsvˈaɪtə ˈaɪɡənʃˌaft mˈuːs ʊm zoː ʃtɾˈafɛlˌɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ɛɾ ɪst , vˈas ɡˈœtə ˌaɪnən frˈaʊənhˌaft ɡəzˈɪntən mˈɛnʃən nˈɛnt : ˌaɪnən , dɛɾ ˈoːnə deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ɡəbˈɪldətən frˈaʊən nˈɪçt lˈeːbən kˌan . 
nˈuːn ɡˈiːpt ɛs lˈaɪdɜ ɪn bəzˈɑːɡtɜ ʃtˈat ˌʊntɜ tsˈeːntaʊzənt ˈaɪnvˌoːnɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , vˈɑːɾhaft lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , vˈɑːɾhaft ɡəbˈɪldətə frˈaʊ ; 
zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ɡəbˈɪldət , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç hˌɛtə , ʃˈøːn tsuː zaɪn , ʊnt ɛs tɾˈɔtsdəm ɪst . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾtst vˈɛːrə ɡlˈyklɪç , kˈœntə ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə dˌiːzɜ bəfˈoːɾtsˌuːktən dˈɑːmə nɑːx bəlˈiːbən ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːən , zˌaɪnə iːm knˈap tsˈuːɡeːmˌɛsənən frˈaɪən ʃtˈʊndən fɛɾbɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən , fɛɾbˈiːtət iːm zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ʊnt dɛɾ dˈɑːmə vˈas kˌan iːɾ an iːm ɡəlˈeːɡən zaɪn ! 
ziː hat ˌiːrən tɾˈɛflɪçən ɡˈatən , ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndɜ , ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈʊmɡˌaŋskɾaɪs , ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈanʃtˌaltən , ˌiːrə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə kˌɔrɛspɔndˈɛnts « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « rˈiːf frˈaʊ mˈoːɾbɛk , » ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː « » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « fˈuːɾ ˈaɾnoː ɪn deːmzˈɛlbən kˈyːlən tˈoːnə fˈɔɾt , » lˈasən ziː ʊns nɔx ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛɾ meːdˈalɪə vˈɛɾfən ! 
ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt deːm bərˈɛçtɪçtən ˈanʃpɾˌʊx , ɪn kˈɔməndən jɑːɾhˈʊndɜtən ˌaɪnə vˈɛltstat tsuː vˌɛɾdən , lˈeːpt ˌaɪnə tsvˈaɪtə dˈɑːmə , diː ɪç mɪt dɛɾ ˈeːɾstən nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçən vɪl ʊnt kˌan , ʊnt fɔn dɛɾ ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən mˈuːs , das ziː bˈɛsɜ ɪst als iːɾ rˈuːf . 
iːɾ rˈuːf ɪst nˈɛːmlɪç , ˌaɪnə mˈɛnʃənfˌɪʃərˌɪn , zˈɑːɡən viːɾ : mˈɛnɜfˌɪʃərˌɪn tsuː zaɪn . 
viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə , vˌaɪl ziː ɪn ˌiːrɜ friːzˈuːɾ , ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə ˌaɪnəm ˈandərən ɡəʃmˈak hˈʊldɪçt als diː ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat . 
jˈeːdənfˌals kˌan dˌiːzə ˈɛkstɾavˌɑɡants vˌɛn ziː ˌaɪnə ɪst fyːɾ deːn frˈaʊənhˌaft ɡəzˈɪntən frˈɛmdlɪŋ kˈaɪn ɡɾˈʊnt zaɪn , diː frˈɔøndʃaft , vˈɛlçə iːm dˌiːzə dˈɑːmə bˈiːtət , tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ; 
diː ˈanɡənˌeːmən ʃtˈʊndən , diː ziː deːm ˈʊnbəhˌaʊstən an ˌiːrəm tˈeːtɪʃ , ˌiːrɜ ˈɑːbəntˌɑfəl bˈiːtət , tsuː fɛɾʃmˈɛːən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das jˈeːnə ˈeːɾstə dˈɑːmə ˌiːrə tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ kˈʊnst nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈɑːk , jˈɑː , vˈeːɾ kˌan ɛs vˈɪsən iːm ˌiːrə ɡˈʊnst fˈœlɪç ɛnttsˈiːt , ʊnt dɑːmˈɪt dɛɾ vˈeːɾdəndən vˈɛltstat das zɪɡnˈɑːl ɡˈiːpt , iːn ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə fˈalən tsuː lˈasən . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « » dˈɔktoːɾ ! 
lˈiːbɜ , bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ « ˈaɾnoː hˈœɾtə ɛs nˈuːɾ nɔx hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
ɛɾ hˌatə , zˌaɪnən hˈuːt fɔm tˈɛpɪç rˈafənt , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən deːn zˈɑloːn fɛɾlˈasən . 
» dɑː hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ˈanɡərˌɪçtət , « mˈ??məltə frˈaʊ mˈoːɾbɛk , ɪn ˌiːrən fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈykzˌɪŋkənt . 
» dɑː hɑːbə ɪç ˈeːbən ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə dˈʊmhaɪt ɡəmˈaxt , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː baɪ zɪç , als ɛɾ diː hˈaʊstˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç ɪns ʃlˈoːs dɾˈyktə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛs blˈiːp ˌaɪnə dˈʊmhaɪt , fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɛɾ ɛs ˌaʊx bətɾˈaxtən vɔltə . 
viː dˈ??ftə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə zɪç das vˈoːlvˌɔlən dɛɾ fˈoːɾneːmstən ʊnt ˈaɪnflˌʊsraɪkstən frˈaʊ dɛɾ ʃtˈat fɛɾʃˈɛɾtsən ? 
das ɛɾ an ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs , dɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə zˈɛtsən vɔltə , ɪn deːm mˈoːɾbɛkʃən hˈaʊzə als ˈaɾtst ˈanɡənˌɔmən vɑːɾ ʊnt nˈɪçt zaɪn kɔlˈeːɡə hˈaneːmˌan , dɛɾ ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ ɪn ˌuːzəlˈiːn pɾˌaktiːtsˈiːɾtə ʊnt ˈalzoː das ɡɾˈøːsərə ˈanrˌɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , hˌatə iːm mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt dɛɾ bˈɛstən hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat ɡəˈœfnət . 
viːdɜʊm vɑːɾ ɛs tsvˈaɪfəlˌoːs diː fˈyɾʃpɾɑːxə fɔn frˈaʊ mˈoːɾbɛk , vˈɛlçɜ ɛɾ diː ˌoːbɜˈaɾtstʃtɛlə an deːm fɔm kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈɛŋktən kɾˈankənhˌaʊzə fɛɾdˈaŋktə . 
ɛs mɪt deːn mˈoːɾbɛks fɛɾdˈɛɾbən , hˈiːs zˌaɪnə ˈɛɾɡiːbˌɪçstən ˈaɪnnˌɑːmeːkvˌɛlən fɛɾʃˈytən . 
vˈeːm tsuːlˈiːbə ? 
ˈaɪntsɪç zˌaɪnəm ʃtˈɔlts , dɛɾ nˈɪçt dˈʊldən vɔltə , das man iːm ɪn zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hɪnˈaɪnrˌeːdətə , mˈɔxtə ɛs ˌaʊx aʊf diː tsˈaɾtəstə , lˈiːbeːfˌɔlstə vˈaɪzə ɡəʃˈeːən , ʊnt mɪt ɡˈuːtəm rˈɛçt . 
vɑːɾ frˈaʊ mˈoːɾbɛks vˈaɪzə ˌɛtvɑː ˈʊntsˌaɾt ɡəvˈeːzən ? 
hˌatə ziː nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl rˈɛçt ? 
ɡˈɑːp ɛɾ zɪç d??ç zaɪn ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ʃtˈatkʊndˌɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt lˈoːrɑː nˈɪçt diː ʃlˈɪmstən blˈøːsən ? 
kˈɔntə man ɛs dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡə tˈɔxtɜ nˈɪçt bərˈyːrən lˈasən vɔltə fɔn ˈiːm , deːn ziː mˈeːɾ als ɪm fɛɾdˈaxt hˌatə , dɛɾ ɡəlˈiːptə ˌaɪnɜ lˈoːrɑː zˈiːbɔlt tsuː zaɪn ? 
ʊnt hˌɛtə ɛs baɪ iːm nɔx diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəɡˈɔltən , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp zˈynthaft , ˌoːdɜ lˈeːɡiːtˌiːm ! 
ˌɑːbɜ lˈiːptə ɛɾ dɛn lˈoːrɑː nɔx ? 
ˌoːdɜ hˌatə ɛɾ ziː ˌyːbɜhˈaʊpt jeː ɡəlˈiːpt ? 
hˌatə tsvˈɪʃən ˌiːnən jeː zoː ˈɛtvɑːs viː aɪn zˈeːlənbˌʊnt ˌɛksɪstˈiːɾt ? 
vɑːrən ˌiːrə ˈʊnbˌɪldʊŋ , jˈɑː bˈɪldʊŋsˌʊnfɛːˌɪçkaɪt , ˌiːrə mˈasloːzə ɡəfˈalzuːxt , iːɾ ɛstˈeːtɪʃɜ ʊnt moːrˈɑlɪʃɜ ʃtˈʊmpfzɪn nˈɪçt fɔn ˈanfˌaŋ an ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ʃpˈɔtəs ʊnt dɛs hˈoːnəs fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən ? 
hˌatə iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ jeː ˌaɪnə ˈandərə bˈɑzɪs ɡəhˈɑːpt als banˈɑːlə zˈɪnlɪçkˌaɪt ? 
dˌeːrən rˈaɪts ʊnt tsˈaʊbɜ fyːɾ iːn nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən vɑːrən ? 
dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ɛs iːm nˈɔx nˈɪçt klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə iːn dɔx vˈɑːɾlɪç dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx deːm neːdˈuːɾ bəlˈeːrən kˈœnən . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən mɪt deːm fˈoːɾzˌats , nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tsuː zˈɛtsən ? 
ˌaʊx blˈiːp ɛɾ dˌiːzəm fˈoːɾzˌats dɾˈaɪ tˈɑːɡə tɾˈɔø , vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾ ʃtˈyntlɪç aʊf aɪn bˈɪlət hˈaɾtə , d??ç vˈɛlçəs frˈaʊ mˈoːɾbɛk iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç rˈiːf . 
ɛɾ vɑːɾ vˈyːtənt aʊf diː ʃˈøːnə dˈɑːmə , das das bˈɪlət nˈɪçt kˌɑːm ; 
vˈyːtənt aʊf lˈoːrɑː , diː iːm ɪm lˈaʊfə dˌiːzɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə nˈuːn ʃˌoːn deːn zˈɛkstˌeːn bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə iːn fˈoːɾɡəfˌʊndən , als ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɑːbəndˌɛmɜstˌʊndə fɔn zˌaɪnɜ pɾˈaksɪs nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈʊnt , ˈeːbən viː zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ , ˈʊnɡəlˌeːzən tsɛɾrˈɪsən ʊnt ɪn deːn papˈiːɾkɔɾp ɡəvˈɔɾfən , als an zˌaɪnə tˈyːɾ ɡəpˈɔxt vˌ??də . 
ɡərˈɑːdə zˈoː ɪn dɛɾzˈɛlbən dˈɛmɜstˌʊndə klˈɔpftə ɛs hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ . 
» lˈoːrɑː ! « 
» jˈɑː , dˌaɪnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə lˈoːrɑː ! « zˈɑːɡtə ziː , ˈaɪntɾˌeːtənt , deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt ʊnt ˈaɾnoː mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmənt , diː iːm zˈeːɾ ɡəmˈaxt ɛɾʃˈiːn . 
» viːɾ vɑːrən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , das dˌiːzə bəzˈuːxə nˈɪçt viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən zˌɔltən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈiːmant hat mɪç ɡəzˈeːən , « fɛɾzˈɪçɜtə ziː . 
» ɡlˈaɪçviːl . 
duː zˈɛtst dˌaɪnən rˈuːf aʊfs ʃpˈiːl ʊnt mˌaɪnən ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts . « 
» ɪst das nˈɪçts , vˌɛn ɪç aʊf ˈalə mˌaɪnə bɾˈiːfə kˈaɪnə tsˈaɪlə ˈantvɔɾt hɑːbə ? « 
» ʃvˈaɪɡən ɪst ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx ˌaɪnə ˈantvɔɾt . « 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən ʊnt vɑːɾ ɪn vˈaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
das ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˈas frˈaʊ mˈoːɾbɛk zˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ziː tsˈɔøɡɪn dˌiːzɜ skˈeːnə vˈɛːrə , bɾˈaxtə iːn fɔlˈɛnts ˈaʊsɜ zɪç . 
» tsʊm tˈɔøfəl ! « rˈiːf ɛɾ vˈɪlt . 
» vˈas zˌɔl diː koːmˈøːdɪə ! 
mˈaxən viːɾ aɪn ˈɛndə ! 
diːs hat kˈaɪnən zˈɪn . 
hˌɛtə dɔx nˈuːɾ vˈɛlçən , vˌɛn viːɾ ʊns nɔx lˈiːptən . 
nɑːx ˌʊnzərɜ lˈɛtstən skˈeːnə hɑːbə ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈuːt , ɛs tsuː bəhˈaʊptən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç ! « rˈiːf ziː , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» das duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpst , das vˈaɪs ɪç lˈɛŋst . 
vˈeːɾ hat diːɾ das rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , an mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː tsvˈaɪfəln ? « 
» ˌʊntɜ ˈandərəm ˌʊnzrə lˈɛtstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
duː ʃˈaɪnst ziː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . « 
» maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas zˈɑːkt man nˈɪçt ˈaləs , vˌɛn man ɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪst ! « 
» ɡəvˈiːs ! 
ʊnt vˈas man dɑː nˈɪçt ˈaləs tˈuːt ! 
ˌoːdɜ vɔltəst duː ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən , das diː ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt dˌaɪnəm mˈan ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ɡəvˈeːzən ɪst ? « 
» dɛɾ ˈeːlɛndə ! « mˈ??məltə ziː , aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykzˌɪŋkənt . 
» frˈaɪlɪç . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nˈɪçt als rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsərˌɪn ˈaʊfvˌaxən das ʃrˈaɪt tsʊm hˈɪməl . 
« 
ɛɾ hˌatə diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən , zɪç ɡˌeːɡən ˈʊnlˌiːbzɑːmə ʃtˈøːrʊŋən tsuː zˈɪçɜn . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ɡəlˈeːnt , das ˌaɪnə bˈaɪn ˌyːbɜ das ˈandərə ɡəʃlˈɑːɡən , mɪt ɡɾˈaʊzɑːməm blˈɪk ziː bətɾˈaxtənt , diː kɾˈampfhaft ɪn diː fˈoːɾɡəhˌaltənən hˈɛndə ʃlˈʊxtstə . 
» das fˈɔɾdɜt ˌaɪnə ˌɛklatˈantə rˈaxə , « fˈyːktə ɛɾ mɪt hˈøːnɪʃəm lˈaxən hɪntsˈuː . 
» jˈɑː , rˈaxə ! rˈaxə ! « rˈiːf ziː , diː hˈɛndə fɔm ɡəzˈɪçt rˈaɪsənt . 
» rˈaxə mˈuːs ɪç hˈɑːbən ! 
vɪl ɪç hˈɑːbən ! 
ʃˈaɪdən lˈasən vɪl ɪç mɪç ! « 
» ˈoːhoː ! « 
» jˈɑvoːl , ʃˈaɪdən ! 
hˈʊndɜtmˌɑːl hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəvɔlt . 
jˌɛtst ɪst ɛs maɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs . « 
» dɛɾ zɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡlˈat vˌɪɾt ˈaʊsfˌyːrən lˈasən . « 
» das vˌɛɾdən viːɾ zˈeːən . « 
» dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt kˈaɪn bəzˈɔndərɜ ʃˈaɾfblɪk . 
das ɡərˈɪçt ɪst zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç , ʃˈaɪdʊŋsɡɾˌyndə tsuː fɛɾlˈaŋən . 
vˈɛlçə hˌɛtəst dɛn duː ? 
aɪn zoː lˈiːbɜ mˈan , dɛɾ dɪç aʊf deːn hˈɛndən tɾˈɛːkt , diːɾ jˈeːdən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt bɪs tsuː ˌaɪnəm rˈɪtɜɡˌuːt fɛɾʃtˈaɪkt ! 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ! 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋt ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl das als mˈɔɾɡənɡˌɑːbə . 
duː kˌanst frˈaɪlɪç fɔn iːm vˈɛɡlaʊfən . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç , voːhˈiːn . 
ˈeːəlˌɪçə ˈʊntɾˌɔøə . 
zˈeːɾ ʃˈøːn . 
nˈuːɾ , das dɑːtsˈuː tsvˈaɪ ɡəhˈøːrən . 
ˌoːdɜ vɔltəst duː mɪç als deːn bətɾˈɛfəndən tsvˈaɪtən rˌɛklamˈiːrən ? 
lˈɔøɡnən kˌan ɪç ɛs jˈɑː nˈɪçt ʊnt vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt , ˈoːnə ɛs bɪs tsʊm ˈaɪt kˈɔmən tsuː lˈasən . 
ɪç vˌɛɾdə als ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan ˌaʊx aɪn ˈyːbɾɪɡəs tˈuːn : 
ɪç vˌɛɾdə dɪç haɪrˈɑːtən . 
das vˌɪɾt dan aɪn ɡˈaʊdiːˌʊm zaɪn . 
ɡətsˈaŋkt hˌɑːbən viːɾ ʊns jˈɑː foːɾhˈeːɾ nˈiː ; 
vˈɛshalp zˌɔltən viːɾ ɛs nˈaxhɜ ? 
lˈeːs ɡˈuːɔøks ! 
lˈeːs ɡˈuːɔøks ! 
zˈɔnt lˈeːs ɡˈeːns hˈɔørɔøks ! 
ˈiːls ˈɛsaɪmˈɛnt ɛntɾˈeː ˈɔøks ! 
nˈuːn ʊnt diː bˈɛtlɜʃˌaft ɪst ɡˌɑrantˈiːɾt . 
fɔn bɛɾlˈiːn bɪn ɪç vˈɛɡeːɡˌaŋən , ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾhˈʊŋɜn . 
vɔltə ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən , vˈyɾdə ɪç , vˈyɾdən viːɾ fɛɾhˈʊŋɜn . 
ɪç dˈɛçtə , duː kˈɛntəst diː lˈiːbən ˌuːzəlˈiːnɜ : dɛɾ lˈɛtstə hˈɑfənˌaɾbaɪtɜ dˈɛŋkt tsuː kɔrˈɛkt , ʊm zɪç fɔn ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ kuːrˈiːrən tsuː lˈasən , dɛɾ deːm ɡɾˈoːsən ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətən diː frˈaʊ ɛntfˈyːɾt hat . 
nˈuːn ɪst diː vˈɛlt jˈɑː ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ vˈaɪt , zˈɛlpst das ʃtˈyk dɑːfˈɔn , das dˈɔøtʃlant hˈaɪst . 
bˈoːn ! 
ɡˈeːən viːɾ aʊf diː zˈuːxə . 
ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn pˈoːzeːmˌʊkəl fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst ʊnt ɡəbˈ??tshɛlfɜ . 
fˈiːɾhʊndɜt tˈɑːlɜ ɡˌɑrantˈiːɾt ; 
dɑːtsˈuː lˈoːnəndə lˈantpɾˌaksɪs , diː aʊf mˈɪndəstəns tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ tsuː fɛrˈanʃlˌɑːɡən ɪst.
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈɔfɜtə ! 
ɡˈeːən viːɾ nɑːx pˈoːzeːmˌʊkəl ! « 
ɛɾ bəɡˈan , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɪn deːm dˈɛmrɪɡən ɡəmˈax aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn ʊnt deːm ʃtˈuːl , aʊf vˈɛlçəm ziː rˈeːɡʊŋslˌoːs zˈɑːs . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt tsˈoːk deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt . 
» duː vɪlst fˈɔɾt ? « 
» jˈɑː . 
ɪç dˈɛŋkə : das mˈɑːs dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɪst jˌɛtst fˈɔl ɡənˈuːk . 
zˈɛlpst fyːɾ dˌaɪnən ɡəʃmˈak . 
« 
diː rˈeːdeːvˌɛndʊŋ ˌɪmpoːnˈiːɾtə ˈiːm . 
ɛɾ hˌatə ziː iːɾ nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ˌaʊx nˈɪçt diː rˈuːə , mɪt dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtvɛksəl mɪt iːɾ deːn kˈyɾtsərən tsuː tsˈiːən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə fɔn ˈoːbən hɛrˈap : 
» vˌɛn ɛs dɪç bəlˈaɪdɪçt , dˈaɪnə ˌʊnzrə lˈɑːɡə ɪn ˌiːrəm rˈɪçtɪɡən lˈɪçt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs nˈɪçt . « 
» hast duː diːɾ das lˈɪçt fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ frˈaʊ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ˈanʃtˌɛkən lˈasən ? 
ɪç zˈɑː dɪç hˈɔøtə mˈɪtɑːk hɪnˈaɪnɡˌeːən . « 
» ʊm kankˈɑːn tsuː rˈeːdən , dɑːtsˈuː ɪst diː dˈɑːmə tsuː fˈoːɾneːm . « 
» ɛntʃˈʊldɪɡə , vˌɛn miːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt ɡəlˈɔøfɪç ɪst . « 
» ɪç vɔltə , duː kˈœntəst fɔn dɛɾ zˈaxə daszˈɛlbə zˈɑːɡən . « 
» ˈalzoː : ˈɑdiːˌuː ! « ziː vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
» 
nɔx ˈaɪns ! 
vˌɛn ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə , als vˈoːl zˈɔnst , ʊnt mɪt deːtˈaɪs , diː man foːɾhˈeːɾ nˈɪçt kˈantə , ɪç bɪn jˈɑː ɡəvˈoːnt , das duː mɪç fyːɾ ˈaləs fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxst . 
ɪç bɪn ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl : 
ɪç hɑːbə mˈalviːnən vˈɛɡɛʃˌɪkt . « 
» naxdˈeːm duː nˈɔølɪç ˈɑːbənt zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , duː mˈystəst das frˈaʊəntsˌɪmɜ bəhˈaltən , vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə ! « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç . 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː , maɪn lˈiːbɜ , ˌaɪnə frˈaʊ kˌan aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋkt ˈankˌɔmən , vˌoː iːɾ ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst : ɡˈuːtɜ rˈuːf ʊnt ʃˈandə , lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
vˌoː ziː nˈuːɾ rˈuːə hˈɑːbən vɪl , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə , zoː lˈaŋə diː pɛɾzˈoːn ɪm hˈaʊzə vɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˈoːnə ˌaɪnə hˈøːnɪʃə frˈatsə tsuː mˈaxən ; 
mˌaɪnə zˈaxən zˈɛlpst ɡəhˈœɾtən miːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː nˈɑːm , vˈas iːɾ ɡəfˈiːl , als vˈɛːrə ɛs iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt . 
das hɑːbə ɪç diːɾ ˈaləs ɡəʃrˈiːbən ; 
dɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈas duː miːɾ rˈiːtəst . 
vˌɛn ɪç jˌɛtst nˈɪçt nɑːx dˌaɪnəm zˈɪnə ɡəhˈandəlt hɑːbə kˌanst duː miːɾ diː ʃˈʊlt dɑːrˈan ɡˈeːbən ? « 
vɑːɾ diː ɛɾrˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx , nˈuːn vˈɪɾklɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ? 
vɔltə ziː ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə tˈɔɾhaɪt , diː ziː bəɡˈaŋən , hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənən hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈɛkən ? 
vɑːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈɔɾhaɪt , zˈɔndɜn plˈanfɔlə ˈapzˌɪçt , d??ç das ɡərˈeːdə , vˈɛlçəs das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən vˈyɾdə , ˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , an dˌeːrən ˈɛndə das ˈeːlɛnt ɪn pˈoːzeːmˌʊkəl ʃtˈant ? 
ɛɾ kˈɔntə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt mɪt zɪç ɪns rˈaɪnə kˈɔmən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vɑːɾ ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ʃˈiːn ziː ˌaʊx kˈaɪnə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ziː ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː , ɛɾ iːɾ nˈɑːx , deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyktsuːʃˌiːbən . 
bərˈaɪts an dɛɾ tˈyːɾ , knˈɪktə ziː plˈœtslɪç tsuːzˈamən ; 
ɛɾ kˈɔntə ziː nˈuːɾ nɔx ˈeːbən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊffˌaŋən . 
iːɾ ʃlˈaŋkɜ , kɾˈaftfɔlɜ kˈœɾpɜ hˈɪŋ ʃlˈaf hɛrˈap . 
ɛɾ tɾˈuːk ziː tsʊm zˈoːfɑː ʊnt fˈyːltə nɑːx ˌiːrəm pˈʊlzə , ˌiːrən ʃlˈɛːfən » ɛsɪst nˈɪçts , « mˈ??məltə ziː . 
» nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt jˈɑː , jˈɑː ! ˌaɪnən moːmˈɛnt ˌaɪnən lˈɛtstən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən « ziː hˌatə iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən , iːn an ˌiːrə bɾˈʊst tsˈiːənt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , ɪn dɛɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʃvˈɛçə tsuː ʃpˈyːrən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː koːmˈøːdɪə : ˈoːnmaxt , lˈaɪdənʃˌaft ˈaləs . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt ! 
ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾɡˈaŋənɜ vˈɔnən fˈyːltə ɛɾ , viː iːm das hˈɛɾts tsuː klˈɔpfən bəɡˈan , zˌaɪnə lˈɪpən diː ˌiːrən nˈɪçt mˌeːɾ mˈiːdən . 
dɑː ʃrˈɛktə aɪn pˈɔxən an dɛɾ tˈyːɾ iːn fɔn deːn knˈiːn , ziː fɔm zˈoːfɑː ˈaʊf . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « » ʃtˈɪl « ɛɾ vɑːɾ an diː tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən . 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « 
» ɪç , kɔlˈeːɡə ! 
ɪç mˈœçtə ziː ɪn ˌaɪnɜ kɾˈankənhˌaʊsaxə « 
» vɔlən ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈʊldən , kɔlˈeːɡə ! « 
ɛɾ vɑːɾ tsuː iːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɪçən : 
» ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ , d??ç diː kˈyçə « » ɪç vˈaɪs « 
» lˈeːp vˈoːl ! « 
» lˈiːpst duː mɪç nɔx ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « » aʊf viːdɜzˈeːən ! 
« 
ziː vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəʃlˌypft . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː ˈœfnən . 
dˈɔktoːɾ rˈadlɔf tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» vˈas ɡˈiːpts , kɔlˈeːɡə ? « 
» ɛsɪst aɪn ʃˈɪfɜ ˈaɪnɡəlˌiːfɜt aɪn dˈɛːnə tˈyfliːtˌɪs ɪm lˈɛtstən ʃtˈɑdiːˌʊm . 
hˈœkstəns nɔx ˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːn « 
» ɪç kˈɔmə zoːfˈɔɾt mɪt ˈiːnən . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
mɪt deːn fˈɔlɡən ˌiːrəs kˈɛkən bəzˈuːxəs dˈ??ftə lˈoːrɑː tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən vɑːɾ aʊf deːn ˈaltən ʃtˈant tsuːrˈykɡəbɾˌaxt ; 
ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ aɪn bˈɛsərəs als tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ kˌɑːm diː bˈaɪdən fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə viː zˈɔnst ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə , blˈiːp am tsvˈaɪtən ˌaʊx tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ; 
vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ hˈɛrɪʃ ʊnt zaɾkˈastɪʃ , vˌɛːrənt ziː ˌiːrə ɡˈantsə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʃpˈiːlən lˈiːs ʊnt iːɾ ɡˈatə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk frˈɔøən kˈɔntə , deːn lˈiːbən hˈɛɾn dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ ɪn ˈaltɜ vˈaɪzə baɪ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
tsvɑːɾ vˌɛɾdə dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɛçstəns ɡˈɑːɾ kˈaɪnə reːtsˈɛptə mˈeːɾ fɛɾʃrˈaɪbən ʊnt ˌaɪnən ˈaɾmən ˌapoːtˈeːkɜ fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç fɛɾhˈʊŋɜn zˈaɪ ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als mɪt zoː ˈʊnlˌaʊtərən mˈɪtəln rˈaɪç vˌɛɾdən , viː dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt dɾˈyːbən . 
an ʃtˈɛlə dɛɾ vˈɛɡeːjˌɑːktən malvˈiːnə vɑːɾ aɪn nˈɔøəs mˈɛːdçən ˌaŋɡaʒˈiːɾt , fɔn deːm lˈoːrɑː nɑːx fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɛs diː lˈɛŋstə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
malvˈiːnə hˌatə kˈaɪnən dˈiːnst vˈiːdɜ ˈanɡənˌɔmən , zˈɔndɜn vɑːɾ tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnɜ ɡəzˈuːxtən pˈʊtsmaxərˌɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɡətsˈoːɡən ʊnt vɔltə nˈuːn ˈeːbənfˌals pˈʊtsmaxərˌɪn vˈeːɾ deːn . 
zˈiːbɔlt ɛɾklˈɛɾtə , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , viː lˈoːrɑː diː ʃlˈɛçtə , frˈɛçə , d??ç ʊnt d??ç fɛɾlˈoːɡənə pɛɾzˈoːn zoː lˈaŋə ʊm zɪç hɑːbə dˈʊldən mˈøːɡən . 
lˈoːrɑː zˈaɪ ˈeːbən tsuː ɡˈuːt ʊnt fɛɾtsˈiːə ˈalə mˈɛnʃən . 
zoː vɑːɾ hˈiːɾ dɛɾ frˈiːdən deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ lˈoːrɑː vˈyɾdə vˈeːnɪɡɜ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɡəlˈɛçəlt hˈɑːbən , hˌɛtə ziː ɪn ˈaɾnoːs zˈeːlə blˈɪkən kˈœnən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç tˈiːf ɡədˈeːmyːtˌɪçt , ʊnt bəlˈaɪdɪçt , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt fˈyːltə . 
ɛɾ hˌatə kɾˈiːk ɡəvɔlt ʊnt nˈuːn dɔx zɪç deːn frˈiːdən dɪktˈiːrən lˈasən . 
vˌoː blˈiːp dɑː zaɪn ɡɾˈʊndzats : fˈɑːrən tsuː lˈasən , vˈas iːm nˈɪçt ɡənˈyːktə ? 
vˌoː zaɪn ʃtˈɔlts , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , hˈɛɾ dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː blˈaɪbən , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant ? 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ ɛs dɛn ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən ɡəblˈiːbən , diː ˈiːm , viː ziː zɪç nˈuːn d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡəʃtˈaltət hˌatə , fˈast nɔx kvˈalfɔlɜ vɑːɾ , vˌaɪl ɛs zɪç ɪn iːɾ ʊm pɛɾzˈoːnən hˈandəltə , diː ɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt fɛɾˈaxtən kˈɔntə ? 
das bˈɪlət dɛɾ frˈaʊ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , nɑːx deːm ɛɾ zoː zˈeːnzyçtˌɪç ˈaʊsɡəblˌɪkt , vɑːɾ nˈuːn dɔx ɡəkˈɔmən . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə . 
ziː ʃrˈiːp iːm ɪn ˌiːrɜ klˈɑːrən , ʃˈøːnən hˈant : ˌɔb ɛɾ dɛn nɔx ˈɪmɜ ʃmˈɔlə ? 
ˌɔp dɛn vˈɪɾklɪç tsvˈɪʃən frˈɔøndən aɪn frˈaɪərəs vˈɔɾt nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , mɪt vˈɛlçəm man nˈɪçts ɡəvɔlt , als das bˈɛstə dɛs frˈɔøndəs ? 
ziː hɑːbə iːn nˈiː fyːɾ ˌaɪnən jˈeːnɜ hˈɛɾdənmˌɛnʃən ɡəhˈaltən , diː nɑːx dɛɾ ʃablˈoːnə fˈyːltən , dˈɛçtən , hˈandəltən ; 
ziː zˈaɪ ˌaʊx nɔx jˌɛtst vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ɛs tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ ˌaɪnə frˈaʊ . 
ˌaɪnə frˈaʊ hɑːbə das ʃtˈeːtə bədˈyɾfnɪs nɑːx ˈɪmɜ nˈɔøən bəvˈaɪzən ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns , ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ʊnt zˈaɪ deːn mˈɛnɜn dˈaŋkbɑːɾ , vˈɛlçə iːɾ dˌiːzə bəvˈaɪzə fˈyːɾtən . 
diː bəvˈaɪsfyːrˌʊŋ kˈɔstə iːm nˈɪçts als ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn fˈynf miːnˈuːtən . 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə aʊf diːs bˈɪlət zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɡəhˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾ dˈyɾfə vˈoːl ˈaneːmən , das diː fɛɾˈeːɾtə famˈiːlɪə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ tˈɑːɡə , an vˈɛlçən dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ziː ʃtˈat zˌaɪnɜ bəzˈuːxt , nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ bəfˈʊndən hɑːbə , als foːɾhˈeːɾ ; 
ʊnt ɛɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˌaʊx fyːɾ diː tsuːkˈʊnft deːn ɡənˈantən als ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɪktən , viː ɡəvˈɪsənhˌaftən ʊnt flˈaɪsɪɡən jˈʊŋən ˈaɾtst nˈɪçt dɾˈɪŋənt ɡənˈuːk ɛmpfˈeːlən kˈœnə . 
ʊnt tsˈeːn miːnˈuːtən nɑːx ɛmpfˈaŋ dɛs bˈɪləts hˌatə ɛɾ ɪm zˈɑloːn dɛɾ dˈɑːmə ɡəʃtˈandən ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant nˈɪçt an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ɛɾɡɾˈɪfən , zˈɔndɜn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə hˈʊldɪɡənt an zˌaɪnə lˈɪpən ɡəfˈyːɾt . 
ˈalzoː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə dɛɾ bəzˈiːktə . 
ɪn ˌaɪnəm dɾˈɪtən hˌatə ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns tsuː ʃtˈaɾkən kɔntsɛsjˈoːnən hɛɾbˈaɪɡəlˌasən , ʊm tsʊm tsˈiːlə tsuː ɡəlˈaŋən . 
nɔx fɔn zˌaɪnən ʃtˈuːdəntˌɛnjɑːrən hˈeːɾ lˈɑːk iːm aɪn dɾˈɑmɑː ɪm pˈʊlt : 
dɛɾ fɛɾbˈantə . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən vɑːɾ iːm diː hˈalbfɛɾɡˌɛsənə ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə ziː ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡˈuːt ɡəfˈʊndən ʊnt ziː an ˈeːduːˌaɾt dˌɛvrɪˈɛnt nɑːx kˈaɾlsruːə ɡəʃˈɪkt , aʊf deːn ɛɾ als dɾˈɑmatˌ??ɡən ɡɾˈoːsə ʃtˈykə hˈiːlt . 
fˈast ˈʊmɡˌeːənt diː ˈantvɔɾt : das ʃtˈyk zˈaɪ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt dɛɾ ˈaʊtoːɾ dˈyɾfə ɛs nˈɪçt nˈuːɾ als ˈanɡənˌɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːɾ dˈɛmnɛçstˌɪɡən ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈanɡəzˌɛtst bətɾˈaxtən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœnə , ɡəvˈɪsə nˈɛːɜ bətsˈaɪçnətə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , baɪ deːnən ɛs , viː dɛɾ ˈaʊtoːɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˌɛɾdə , nˈuːɾ ʊm ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən hˈandələ , viː ziː diː bˈyːnəntˌɛçnɪk nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxə . 
ˈaɾnoː hˌatə deːn ˈeːbənzˌoː hˈøːflɪçən , viː ˈaɪnzˌɪçtsraɪçən bɾˈiːf dɛs ɛɾfˈɑːrənən mˈanəs ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəlˈasən . 
iːm dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx nˈuːɾ tsuːmˈuːtən ! 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɛɾ vɑːɾ , ˌoːdɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ! 
fˈoːɾɡˌɛstɜn aɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf dˌɛvrɪˈɛnts : ˌɔp dɛn zaɪn ʃrˈaɪbən fɔm deːtsˈɛmbɜ nˈɪçt tsuː dɛs ˈaʊtoːɾs hˈɛndən ɡəlˈaŋt zˈaɪ ? 
ɛɾ hɑːbə fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə ɡəvˈaɾtət . 
jˌɛtst dɾˈɛŋə diː tsˈaɪt aʊfs ˈɔøsɜstə . 
diː ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ deːm hˈɛɾn ˈaʊtoːɾ ˈanɡərˌɑːtən , zˈaɪ dɔx ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɡətˈɑːn . 
ɛɾ bˈɪtə dɾˈɪŋənt , diː klˈaɪnə mˈyːə zɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən tsuː lˈasən ; 
ʊnt ɡlˈaʊbə dan ˌaɪnən fˈɔlən ɛɾfˈɔlk fɛɾbˈyɾɡən tsuː kˈœnən . 
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt hˌatə zɪç ˈaɾnoː an diː ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt ; 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡˌants ɪm zˈɪnə dɛs diːrˈɛktoːɾs ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən das , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , zoː vˈeːzəntlɪç fɛɾbˈɛsɜtə ʃtˈyk tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə aʊf diː rˈaɪzə ɡˈeː ʃˈɪkt . 
zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst baɪ dˌiːzɜ nˈɔøən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ vɑːɾ , das ɛɾ das ˈɔpfɜ zˌaɪnəs ʃtˈɔltsəs zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənskˌɪndə , zˌaɪnəm fˈaʊstuːlˌʊs , hɑːbə bɾˈɪŋən mˈysən . 
ɛɾ vɔltə deːn tɾˈiːʊmf ɛɾlˈeːbən , das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk ˈaʊfɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːən . 
dɑː mˈʊstə ɛɾ dɔx ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ bˈyːnə fˈuːs ɡəfˈast , diː tˈeːatɜlˌɔøtə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ʃlˈuːk dɛɾ fɛɾbˈantə dˈ??ç , vˈyɾdə dˌɛvrɪˈɛnt ʃˌoːn mɪt zɪç rˈeːdən lˈasən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç hˌatə ɛɾ zɪç dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɪndɔøtˌʊŋən bəɡənˈyːkt aʊf ˌaɪnə tsvˈaɪtə , fˈiːl bədˈɔøtəndərə dɾamˈɑːtɪʃə ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ iːm fˈoːɾtsuːlˌeːɡən zɪç fɛɾʃtˈatən vˌɛɾdə , zˈoːbalt ɛɾ mɪt deːn lˈɛtstən skˈeːnən tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə das jˈeːmɑːls dɛɾ fˈal zaɪn ? 
fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən tɾˌanskəndˈɛntən hˈɪməl , ɪn vˈɛlçəm mɪt dɛɾ vˈɛtə ʊm fˈaʊsts zˈeːlə tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt deːm tˈɔøfəl diː tɾaɡˈøːdɪə ˈanhˌeːpt , ʊm vˈiːdɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈɔlkən ɪn dɛɾ tɾˌansfɪɡˌuːratsjˈoːn dɛs hˈɛldən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ˌʊntɜ diː hˈaɪlɪɡən ˌiːrən ˈapʃlˌuːs tsuː fˈɪndən . 
baɪ iːm ʃpˈiːltə zɪç dɛɾ kˈampf dɛs ɡˈuːtən mɪt deːm bˈøːzən ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs hˈɛldən ap ʊnt nˈɪɾɡɛnts zˈɔnst . 
dˌiːzɜ kˈampf ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst ʊnt vˈyɾdə ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt vˈɛːrən ; 
vˌ??də mɪt jˈeːdəm mˈɛnʃən nˈɔø ɡəbˈoːrən , mɪt jˈeːdəm mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm ʃˈaɪŋɡɾɑːbə ɡətɾˈɑːɡən . 
fɔn ˌaɪnəm fiːnˈɑːlən zˈiːk dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛs ˈandərən pɾˈɪnkiːps kˈɔntə kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ʃˈiːn dɛɾ kˈynstlərˌɪʃə ʃlˈuːs zˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə , dɛɾ dɔx aɪn dˈ??çˌaʊs zˈɪçərəs rˌeːzʊltˈɑːt fɛɾlˈaŋtə , das dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɡətɾˈɔst mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən kˈɔntə , diː kvˌadɾatˈuːɾ dɛs tsˈɪɾkəls . 
zˈɔlçə tsvˈaɪfəl ʊnt bədˈɛŋkən , diː iːn lˈɛŋst ʃˌoːn ɡəkvˈɛlt , hˌatə aɪn lˈaŋɜ bɾˈiːf zˌaɪnəs frˈɔøndəs frˈɪts aʊfs nˈɔøə lˈeːphaftɜ als jeː ɛntfˈaxt . 
frˈɔønt frˈɪts vɑːɾ zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾ mˈuːs ɛs ˈalzoː vˈɪsən , hˈøːntə ˈaɾnoː , nˈuːɾ ʊm zɪç dˈɛstoː fɛɾtsvˈaɪfəltɜ an zˌaɪnə ˈaʊffˌasʊŋ tsuː klˈamɜn . 
» duː ɡəʃtˈeːst , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ deːm frˈɔøndə , » diːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn mˈaxən tsuː kˈœnən , viː ˈoːnə deːn ˌaparˈɑːt dɛɾ dɛːmˈoːnən , deːn ɡˈœtə mɪt zoː zˈuːveːrˌɛːnɜ vˈaɪshaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hˈanthˌɑːbə , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈampf tsuː lˈeːbənsfˌɔlɜ , plˈastɪʃɜ , ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn dˌiːzɜ kˈampf ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈoːnə deːn ˌaparˈɑːt ʃˌoːn vˈeːɾ vˈaɪs viː ˈɔft ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən ? 
ʊnt aɪn ʊnt das ˈandərə mˈɑːl ɪn zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən dˌiːmɛnzjˈoːnən , das ziː zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜtsˈɔøɡəndəs hˌɑːbən mˈystən ? 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː , das ɪn deːm lˈeːbən ˌaɪnəs ˈɑlɛksˌandɜ , ˌaɪnəs kˈɛːzɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈalə , diː ˌiːrə nˈɑːmən mɪt flˈamənlˌɛtɜn ɪn diː bˈyːçɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , diː dɛːmˈoːnən iːɾ ʃpˈiːl nˈɪçt hˌatən , tɾˈɔtsdəm ˌiːnən kˈaɪn ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns fɔn dɛɾ fˈɔlkszɑːɡə ʊnt ɡˈœtəs ɡənˈɑːdən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈant ? 
ɡlˈaʊpst duː , ɛs zˈaɪ baɪ deːn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) ɔɾɡˈiːən dɛs ˈamɔnzˌoːns zˈɪtzɑːmɜ tsˈuːɡeːɡˌaŋən , als ɪn dɛɾ vˈalp??ɡˌɪsnaxt ? 
ˌoːdɜ kˈɑroːlˌʊs mˈaɡnʊs hɑːbə diː fˈiːɾtaʊzənt zˈaksən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə hˈɪnrɪçtən lˈasən ˈoːnə foːɾhˈeːrɪɡə ʊnt nˈaxhərˌɪɡə zˈeːɾ ˈɛɾnstə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə mɪt deːm zatˈɑːn ? 
ˌoːdɜ frˈiːdeːrˌiːkʊs rˈɛks zˈaɪ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈalbən vˈɛlt , das ɡˈɪftflɛʃçən ɪn dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə , hɛrˈʊmʃlˌuːk , zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɔnənə ʃlˈaxt nˈɪçt aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl fˈaɪl ɡəvˈeːzən ? 
duː zˈiːst , voːrˈaʊf ɪç hɪnˈaʊs vɪl . 
rˈoːdʊs ɪst ˌyːbɜˈal ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst . 
das vˈaɪs ɪç vˈoːl ʊnt bˈɛsɜ als mˈançɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , ˌaɪnəs , dɛɾ aʊf dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˈøːən vˈandəlt nˈɪçt ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs hˈɛɾʃɜdˌɑzaɪns ɪn dˈɛsən bɾˈʊst , bəhˈaʊptə ɪç , ɪst mˈeːɾ rˈaʊm fyːɾ deːn tˈants . 
ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈeːɾst ɪn ˌaɪnən tsˈaʊbɜspˌiːɡəl tsuː blˈɪkən , ʊm nˈaktə hˈeːlənən tsuː zˈeːən ; 
zɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm kˈaɪzɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə kˈystənlˌandəs ʃˈɛŋkən tsuː lˈasən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs ɛrˈoːbɜn kˌan . 
diː ʊnt ˈʊnɡəmˌɛsənə rˈaɪçə , d??ç diː ˈaɪnhˌɛɾtsiːt : aɪn mˈɔɾdbɾɛnɜ ʊnt tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ , aɪn vˈyɾɡɜ ʊnt ɡənˈɑdənspəndəndɜ ɡˈɔt . 
zoː aɪn bˈøːsɡˈuːtɜ ɡəvˈaltsmɛnʃ ɪst maɪn fˈaʊstuːlˌʊs , dɛɾ ˌaʊx fˈaʊstiːnˌʊs hˈaɪsən kˈœntə ˈɪɾɡənt viː , vˌɛn ɛs nˈuːɾ an deːn nˈɑːmən ˈanklˌɪŋt , dɛɾ fˌɔɾ deːm zˈaɪ nˈeːn ɛɾblˈaɪçən zˌɔl ; 
nˈeːbənbˌaɪ aʊf zˌaɪnə rˈøːmɪʃə ˈapkˌʊnft hˈɪnvaɪst . 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ rˈøːmɜ mˈytɜlˌɪçɜzˌaɪts , vˌɛn ˌaʊx ɪm ˌoːrɪˈɛnt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən mˈʊtɜ ɡəbˈoːrən . 
deːn fˈɑːtɜ mˈɑːkst duː diːɾ als mˈɛçtɪɡən pɾoːkˈɔnzuːl dˈɛŋkən ; 
dɛɾ zˈoːn vɪl hˈøːɜ hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɪl zɪç zˌaɪnə bəfˈeːlə nˈɪçt fɔn rˈoːm dɪktˈiːrən lˈasən ; 
vɪl zˈɛlpst bəfˈeːlən , zˈɛlpstɜʃɜ zaɪn . 
ɛɾ vˈɪɾds aʊf ˈantɾˌiːp ʊnt mɪt hˈɪlfə zˌaɪnɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən mˈʊtɜ , diː iːm bəvˈaɪst , das dɛɾ loːjˈɑːlə fˈɑːtɜ fˈoːɾˌeːɾst ˌaʊs deːm vˈeːɡə mˈuːs . 
hˈamlət , dɛɾ aʊf deːn tɾˈoːn ʃtˈaɪkt ˌyːbɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈaɪçə ! 
ˈax , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst nɔx zoː jˈʊŋ , zoː ʃˈøːn ! 
jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ , ɪn deːm lˈeːbən mˌaɪnəs hˈɛldən ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ɡˌants zoː tsˈɪmpɜlˌɪç tsuː als ɪn deːm dɛs dˈɔøtʃən tˈɔøfəlspɾoːfˈɛsoːɾs , dɛɾ ˌyːbɜ mˈeːfɪstˌoːs : » ziː ɪst diː ˈeːɾstə nˈɪçt ! « viː aɪn zˌeːkʊndˈɑːnɜ flˈɛnt . 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt mˈytɜ fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als diː , tsuː deːnən ɛɾ mɪt hˈɪlfə dɛs ɡˈɔldənən ʃlˈysəls fˈɛːɾt . 
ˌɑːbɜ ʊm hˈɪməls vˈɪlən dˈɛŋkə diːɾ iːn nˈɪçt als ˌaɪnən rˈoːən vˈystlɪŋ : kˈɑlɪɡˌuːlɑː , hˌeːlɪˌoːɡabˈɑːl ˈeː tˈʊtiː kvˈantiː ! 
ɛɾ ɪst , viː dɛɾ dˈɛːnənpɾˌɪnts , aɪn fˈiːloːzˌoːf , aɪn dˈɛŋkɜ , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ mɪt hˈaɪsəm bəmˈyːən ɪn rˈoːm ʊnt ˈatən ʃtuːdˈiːɾt ; 
ɪn mˈɛmfɪs tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡəzˈɛsən hat ; 
diː ɡlˈaʊbənsʃtˌɛɾkə dɛɾ kɾˈɪstən , diː ɛɾ tsuː tˈoːdə mˈaɾtɜn lˈɛst , bəvˈʊndɜt ʊnt ˌyːbɜ diː kvˌɑliːtˈɛːtən dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈɔtəs , tsuː deːm ziː bˈeːtən , tˈiːfzˌɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlt . 
dɑːbˈaɪ ɪst dˌiːzɜ ɡəvˈaltsmɛnʃ ʊnt hˈiːɾ , ɪn deːm nˈaxvaɪs dɑːfˈɔn , lˈiːkt maɪn pɾoːblˈeːm ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔøərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ tsˈaɾtəstən ɛmpfˈɪndʊŋən , dɛɾ ˈeːdəlmˌyːtɪçstən hˈandlʊŋən , nˈɪçt blˈoːs fˈɛːɪç nˈaɪn ! 
ɛɾ ɛmpfˈɪndət , hˈandəlt zˈoː . 
ʊnt ɪç hˈɔfə ɛs fˈɛɾtɪç tsuː bɾˈɪŋən , das jˈeːdɜ lˈeːzɜ ˌoːdɜ tsuːʃˈaʊɜ ɡəʃtˈeːən mˈuːs : diːs ɪst kˈaɪn ɡəbˈɪldə fɛɾʃtˈiːɡənɜ dˌɪçtɜfˌantazˈiː ; 
diːs ɪst vˈɑːɾstə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ kˌan ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
jˈɑː , ɛɾ lˈeːpt vˌɛn ɡlˈaɪç als ʃvˈaxəs ˈapbˌɪlt ɪn ʊns ˈalən . 
ɡˈœtə zˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ diː ˈanlˌɑːɡə tsuː jˈeːdəm fɛɾbɾˈɛçən ɪn zɪç ʃpˈyːrə . 
ɛɾ hˌɛtə vˈoːl hɪntsˈuːfˌyːɡən kˈœnən : 
tsuː jˈeːdɜ ɡʊttˈɑːt ; 
ʊnt vˈyɾdə dɑːmˈɪt nˈuːɾ tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən : das ɛɾ aɪn ɡˈantsɜ mˈɛnʃ zˈaɪ . 
das zˌɔltə zaɪn fˈaʊst vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə : ɪst ɛs nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːdɜ ɪn dɛɾ tˈuːɡənt , nɔx ɪm lˈastɜ rˈaɪçt ɛɾ ˌyːbɜ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs dˈ??çʃnˌɪtsmɑːs hɪnˈaʊs . 
an dɛɾ zˈyndə nˈaʃt ɛɾ hɛrˈʊm , viː aɪn lˈystɜnɜ ʃtuːdˈɛnt , ʊnt ˈoːnə mˈeːfɪstˌoːs bˈaɪstant kˌan ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm ˈaltən ˈeːeːpˌɑːɾ diː hˈytə ˌyːbɜ deːn kˈœpfən ˈapbɾˌɛnən . 
fɔn zˌaɪnən tˈuːɡəndən vˈɪsən zˈɛlpst diː ˈɛŋəl nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , als das ɛɾ » ˈɪmɜ ʃtɾˈeːbənt zɪç bəmˈyːt « . 
nˈuːn ʊnt das kˌan ˌaʊx dɛɾ bɾˈɑːvə vˈaɡnɜ aʊf zˌaɪnə fˈɑmuːlˌʊsˈeːrə nˈeːmən . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ɡˈœtə vˈyɾdə deːn ɡɾˈoːsən kˈɔɾzən nˈɪçt zoː ˈaʊsʃvˌaɪfənt bəvˈʊndɜt hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɑːɡən mˈysən : 
hˈiːɾ ɪst hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ als fˈaʊst ! 
hˈiːɾ ɪst , vˈas duː ɡəvɔlt hast ! 
ɪç vɪl daszˈɛlbə . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs ʃˈoːn bɪs aʊf deːn ʃlˈuːs ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn vˌɛɾdə ɪç fˈɪndən 
ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt , viː ɪç iːn nˈɔølɪç aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈystən ˈɪnzəl , tsuː dɛɾ mɪç maɪn bərˈuːf mˈançmɑːl fˈyːɾt , ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ˌaɪnəm moːmˈɛnt , deːn ɪç diːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɪst « ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɾnoː hˌatə vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ an deːn zˈeːlɪɡən moːmˈɛnt zˌaɪnəs ɛɾvˈaxəns an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛs lˈɔtzənhˌaʊzəs dˈɛŋkən mˈysən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , diː iːm mɪt ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt bɪs an deːn rˈant ɡəfˈylt vɑːrən . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaɪntsɪɡən tsˈuːʃtant tsuːrˈyktsuːtɾˌɔømən zˈuːxtə . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs hˈɪməlsɡlˌyks , das ɛɾ dɑː ɛmpfˈʊndən , vɔltə viːdɜkˈeːrən . 
ɡɾˈaʊ ʊnt tˈoːt lˈɑːk diː vˈɛlt , ɪn diː ɛɾ dɑː ɡəʃˈaʊt , viː dɛɾ ˈɛɾstɡəʃˌafənə mˈɛnʃ ɪn das pˌaradˈiːs . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs hˈoːp zɪç ˌaʊs deːm bˈɪldə , das fˈœlɪç tsuː tsɛɾflˈiːsən dɾˈoːtə , mɪt ˌaɪnɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diːzˈɛlbə blˈiːp , jˈɑː , ˈɪmɜ lˈaɪphaftˌɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn : das ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən mɪt deːm blˈɔndɾøːtlˌɪçən hˈɑːɾ , das an deːm ˈaʊfɡəʃpˌantən bɾˈaʊnən zˈeːɡəl zoː ˈɛmzɪç ɡəʃˈaft hˌatə . 
ɛs bəvˈeːktə zɪç fˌɔɾ iːm hˈɪn , ˈanmˌʊtsfɔl , bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnnˌeːmənt ; 
iːm jˌɛtst deːn fˈaɪnən rˈykən tsuːvˈɛndənt , zoː das dɛɾ dˈɪkə hˈɑːɾknoːtən tˈiːf ɪn deːn nˈakən fˈiːl , jˌɛtst zɪç tsuː iːm kˈeːrənt , iːn mɪt deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈʊnʃˌʊldzaʊɡən ʃˈɔø fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈanlˌɛçəlnt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ! 
ɛɾ mˈaɪntə , dan mˈysə iːm ˌaʊx dɛɾ moːmˈɛnt , nɑːx deːm ɛɾ zɪç zoː ˈɪnɪç zˈeːntə , tsuːrˈykkˌɔmən . 
ʊnt vˈas iːm zˈɛltzɑːm dˈyŋktə : ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɔɾt baɪ zɪç hˈɑːbən , das iːm das ɛnttsˈykəndə ɡəʃˈœpf hˈœkst ʃtuːpˈiːt ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
voːrˈaʊs ˌaʊx hˌɛtə ɛɾ ɛs ʃlˈiːsən zˌɔlən ? 
ˌaʊs deːn pˈɑːɾ vˈɔɾtən , diː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˈɛksəlt ? 
ˌiːrə kˈ??tsən ˈantvɔɾtən aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən vɑːrən dɔx fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt zˈaxɡeːmˌɛːs ɡəvˈeːzən ! 
zˌɔltə ziː zɪç deːm frˈɛmdən mˈanə ɡəʃvˈɛtsɪç ˈaʊfdɾˌɛŋən ? 
ʊnt iːɾ fɛɾlˈɔptzaɪn mɪt deːm jˈʊŋən ˈɪçtyːˌoːfɑːɡən , das ɛɾ iːɾ tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ɡəmˈaxt ? 
nˈuːn , pɾˈɪntsən fɔn ɡəblˈyːt ɡˈɑːp ɛs aʊf deːm neːdˈuːɾ nˈɪçt . 
ʊnt diː fˈaʊstɡɾˈeːtçənɡəʃˈɪçtə vɔltə ɛɾ jˈɑː vˈoːl nˈɪçt mɪt iːɾ ʃpˈiːlən , tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das aɪn kˈuːs fɔn ˌiːrən tˈaʊfrɪʃən lˈɪpən ˌaɪnə kˈœstlɪçə ɛɾkvˈɪkʊŋ nɑːx deːn hˈaɪsən pˌaɾfyːmˈiːɾtən lˈoːrɑːkˈysən zaɪn vˈyɾdə . 
ˌʊntɜ ˈaləm fɛɾˈɛçtlɪçən vɑːɾ iːm ˈɪmɜ diː ʃˈandə dɛs plˌɑɡɪˈɑːts als das fɛɾˈɛçtlɪçstə ɛɾʃˈiːnən ɪm dˈɪçtən , viː iːm lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das dɛɾ fɛɾbˈant , deːn ɛɾ dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf ˈanɡəlˌeːkt , nˈaxɡeːzˌeːən vˌ??də ; 
ʊnt dˈɔktoːɾ rˈadlɔf hˌatə zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt , hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk aɪn bˈoːt tsuː nˈeːmən ʊnt hɪnˈyːbɜ tsuː fˈɑːrən . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɛɾvˈaxt , ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈɛlpst tˈyː ; 
mˈɪtɑːks ʃtˈant ɛs baɪ iːm fˈɛst , das ɛɾ ɛs tˈuːn mˈysə . 
ɛɾ ʃrˈiːp an rˈadlɔf ɪn das kɾˈankənhˌaʊs : ɛɾ mˈøːɡə zɪç nˈɪçt bəmˈyːən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als dɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəfˈɑːɾloːzə tsˈuːʃtant dɛs ˌoːpeːrˈiːɾtən dˈɛːnɪʃən ʃˈɪfɜs zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt vˈynʃənsvˌeːɾt mˈaxə . 
iːm zˈɛlpst vˌɛɾdə diː klˈaɪnə ˈaʊsʃpˌanʊŋ ɡˈuːt tˈuːn nɑːx dˌiːzən lˈɛtstən , fyːɾ iːn nɔx bəzˈɔndɜs lˈaɪt ʊnt mˈyːeːfˌɔlən tˈɑːɡən . 
zˌɔltə ɛɾ mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn , mˈøːɡə iːn dɛɾ kɔlˈeːɡə ɪn ɡəvˈoːntɜ ɡˈyːtɪɡɜ vˈaɪzə , vˌoː ɛs nˈoːt tˈyː , fɛɾtɾˈeːtən . 
d??ç zˌaɪnən bˈ??ʃən hˌatə ɛɾ diː hˈanttˌaʃə nɑːx deːm hˈɑːfən foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
als ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈɑfənplˌats ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛɾ rˈɛçts hˈɪntɜ deːn ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən frˈaʊ mˈoːɾbɛk , lˈɪŋks an ˌiːrəm ɡəvˈoːntən fˈɛnstɜ hˈɪntɜ deːn bˈalzamˌiːnən lˈoːrɑː . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk blˈɪktə nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊf ; 
lˈoːrɑː hˌatə d??ç deːn ʃtɾˈɑsənspˌiːɡəl , dɛɾ ˌiːrɜ nɔøɡˈiːɾ nˈɪçts , vˈas dɾˈaʊsən fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌʊntɜʃlˈɑːɡən dˈ??ftə , zaɪn hɛrˈankˌɔmən bəmˈɛɾkt ʊnt ʃtˈant , nɑːx lˈeːphaftəm nˈɪkən , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , das fˈɛnstɜ ˈaʊftsuːrˌaɪsən . 
ɛɾ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant hɪnˈaʊf , ˈaɪlɪç vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtənt ; 
baɪ zɪç lˈɛçəlnd an deːn zˈoːn dɛs lˈɛɾtəs dˈɛŋkənt , dɛɾ tsvˈɪʃən ssˈylɑː ʊnt ʃˈɑrybdˌɪs hˈɪnd??ç das frˈaɪə mˈeːɾ zˈuːxt . 
das frˈaɪə blˈaʊə mˈeːɾ diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ ʃlˈaŋkən lˈɔtzəndˌɪɾn ! 
viː vˈɔnɪç ziː iːm lˈɛçəln vˈyɾdən nɑːx deːn bˈaɪdən dˈʊŋklən ˈaʊɡənpˌɑːrən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ! 
deːn zˈanftɡlɛntsəndən dɛɾ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn mɪt ˌiːrɜ bəʃˈɛːməndən klˈaɾhaɪt rˈaɪnstɜ zˈeːlənɡˌyːtə ; 
deːn ˈʊnhˌaɪmlɪç fˌɔsfoːrɛssˈiːrəndən lˈoːrɑːs , an ˈɪɾlɪçtɜ mˈɑːnənt , diː aʊf ʃvˈaɾtsəm zˈʊmpfə tˈantsən . 
ɛɾkvˈɪklɪçə fˈɑːɾt nˈuːn aʊf deːm rˈaɪnlɪçən zˈeːɡəlbˌoːt , das rˈaʃ deːn flˈuːs hɪnˈabɡlˌaɪtət , ɪm zˈɔmɜlˌɪç vˈaɾmən ʃˈaɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə ˌaɪnəs lˈɛtstən ˈapɾɪltˌɑːɡəs tsvˈɪʃən flˈaxən , ɪm frˈyːlɪŋsɡɾˌyːn pɾˈaŋəndən ˈuːfɜn mɪt ˌiːrən ʃtɾˈoːɡeːdˌɛktən ɡəhˈœftən , ˌaʊs deːnən , nˈuːɾ ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs hˈøːɜ , das tsˈiːɡˌɛldax dɛs pˈɛçtɜ ˌoːdɜ hˈɛrənhˌaʊzəs rˈɑːkt . 
ʃtɾˈaɪfən nɔx bɾˈaʊnən vˈaldəs ; 
dɛɾ bəʃˈaɪdənə tˈ??m ˌaɪnɜ kˈɪɾçə hˈiːɾ ʊnt dˈɑː . 
aʊf deːm flˈuːs , dɛɾ ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ vˌɪɾt , aɪn pˈɑːɾ zˈeːɡəl , diː ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ˌoːdɜ diː man ˌyːbɜhˈɔlt ; 
dɛɾ klˈaɪnə dˈampfɜ , dɛɾ ˌaɪnən ʃˈoːnɜ , ɡəʃˈɛftɪç ʃnˈaʊfənt , tsuːɾ ʃtˈat ʃlˈɛpt . 
jˌɛtst hˈɔøfɪɡɜ ɡɾˈøːsərə mˈøːvən , vˈɔlystˌɪɡən flˈuːɡəs d??ç diː lˈʊft zɪç vˈiːɡənt ; 
jˈɛtst , an deːm rˈoːtən fˈɔøɜʃˌɪf foːrˈyːbɜ , hɪnˈaʊs ɪn diː ˈɔfənə blˈaʊə zˈeː , hˈɪntɜ zɪç das fˈɛstlˌant , das ˈalɡəmˌax fɛɾʃvˈɪndət , fˌɔɾ zɪç nˈɪçts als hˈɪməl ʊnt vˈasɜ : hˈɪməl , an deːm ɡɾˈoːsə ɡlˈaɪsəndə vˈɔlkən ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən ; 
vˈasɜ , das ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən , ʃˈaʊmɡɛkɾˌœntən vˈɛlən zɪç hˈeːpt ʊnt vˈiːdɜ zˈɛŋkt . 
diː frˈɪʃə zˈeːlʊft , diː rˈytmɪʃə ʊnt dɔx zoː kˈɛkə bəvˈeːɡʊŋ dɛs bˈoːtəs , dɛɾ hˈɛɾbə dˈʊft dɛs vˈasɜs viː vˈoːl das zˌaɪnən ˈapɡˌeːɛtstən nˈɛɾvən tˈɑːt , vˌɛːrənt ɛɾ ɪm hˌɪntɜtˈaɪl dɛs bˈoːtəs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk hˈalp lˈiːɡənt , hˈalp zˈɪtsənt diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˌyːbɜ mˈeːɾ ʊnt hˈɪməl ʃvˈaɪfən lˈiːs ! 
fɛɾzˈeː ˌaʊs dɛɾ ˈiːliːˌɑːs ʊnt ˈoːdysˌeː , diː ɛɾ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ɡlˈaʊptə , kˌɑːmən iːm vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ nɔx lˈaŋə ʃtˈɛlən ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məln kˈɔntə . 
diː ˈeːɾstə bəɡˈeːɡnʊŋ dɛs lˈɛɾtiːˌɑːdən mɪt ˈalkiːnˌoːs tˈɔxtɜ vˈʊstə ɛɾ nɔx vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ˌɔp zɪç tsvˈɪʃən ˈoːdysˌɔøs ʊnt nˈaʊziːkˌɑː aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs ˈanɡəʃpˌɔnən ? 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dɛɾ pɾˈiːmɑː ˈaɪfrɪç vˌɛntiːlˈiːɾt vˌɔɾdən . 
ˈalə hˌatən zɪç dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈiːdən , vˌɛːrənt ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə : das zˈaɪ zˌɛntiːməntˈɑːlɜ nˈɔnzəns , ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ mɪt dɛɾ hˈɛɾbən kˈɔøʃhaɪt antˈiːkən dˈɛnkəns ʊnt ɛmpfˈɪndəns . 
dˌiːzən mˈɛnʃən zˈaɪ , viː ˈalən nɑːtˈuːɾkˌɪndɜn , lˈiːbə ʊnt ɡənˈuːs iːdˈɛntɪʃ ɡəvˈeːzən ; 
flˌɪɾtatsjˈoːn hˌɛtən ziː nˈɪçt ɡəkˈant . 
nˈuːn mˈʊstə ɛɾ lˈɛçəln , als ɛɾ zɪç zˈɑːɡtə , das ɛɾ , dɛɾ ɡərˈaɪftə mˈan , nɔx fˈœlɪç aʊf deːm ʃtˈantpʊŋkt dɛs pɾˈiːmanɜs ʃtˈeːə , nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs ɪn dɛɾ nˈaʊziːkˌɑːfrɑːɡə . 
zˈɔndɜn ʃtˈeːts dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , ɛs dˈyɾfə iːm rˈɛçt zaɪn , vˈas deːn ˈaltən bˈɪlɪç vɑːɾ . 
vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dˈ??çɡˌɪŋ , diː ɛɾ bərˈaɪts ɡəhˈɑːpt ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən : kˈ??tsəs , zˈeːlɪɡəs ɡənˈiːsən ʊnt dan tɾˈɛnʊŋ , fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈoːnə kˈʊmɜ ʊnt ˈoːnə rˈɔøə . 
ɡˈɔldnə hˈɛɾtsən am hˈalzə hˌatə ɛɾ nˈiː ɡətɾˈɑːɡən . 
zˌaɪnə lˈoːrɑːlˈiːbə vɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɪnɜlˌɪç lˈɛŋst fɔn iːɾ lˈɔsɡeːzˌɑːkt . 
vˈas ziː nɔx ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːzˈamənhˌiːlt , vɑːɾ diː mˈiːzərə dɛɾ klˈaɪnstat , vˌoː man ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊm nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ lˈoːs kˌan , viː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykə hˈɔlts , diː ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːm hɛrˈaʊs ɪn ˌaɪnən ʃtaɡnˈiːrəndən vˈɪnkəl am ˈuːfɜ ɡərˈɑːtən zɪnt , zɪç lˈaŋzɑːm aɪns ʊms ˈandɾə dɾˈeːən , bˈɪs dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈɛlə kˈɔmt . 
iːm vˈyɾdə ziː kˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə ʃˈœnlaɪns fɛɾʃpɾˈɛçən , iːn tsuː rˈuːfən , zˈoːbalt ɛɾ ˈiːn , deːn ɛɾ zˌaɪnən bəɡˈɑːptəstən ʃˈyːlɜ nˈantə , ˌaɪnə zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡə ʃtˈɛlə ˈanbˌiːtən kˈœnə . 
ʊnt dan bɛɾlˈiːn ! 
bɛɾlˈiːn mɪt zˌaɪnəm fˈɔl pʊlzˈiːrəndən lˈeːbən , zˌaɪnən kˈʊnstɡənˌysən ! 
aɪn fˈaʊstuːlˌʊszaɪn vˈyɾds jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt aɪn fɛɾmoːdˈɛɾn baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə ɪn deːm fɛɾdˈamtən rˈatɛnəst nˈuːn ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ! 
lˈɛŋst ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ neːdˈuːɾ ɪn zˈɪçt . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ bərˈaɪts diː vˈɛlənlˌiːnɪə dɛɾ dˈyːnənkˌɛtə nˈaxtsaɪçnən ; 
jˌɛtst diː dˈɛçɜ dɛɾ hˈɔøzɜ ɪn deːn dˈyːnən ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
jˌɛtst diː bˈoːtə , diː man aʊf deːn flˈaxən ʃtɾˈant ɡətsˈoːɡən ʊnt diː ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə dˈɔɾt ɪn klˈaɪnən ɡɾˈʊpən ʃtˈandən , nɑːx deːm hɛrˈankˌɔməndən ˌuːzəlˈiːnɜ fˈɑːɾtsɔøk ˈaʊslˌuːɡənt . 
ɛs ʃˈiːn zoː tsˈiːmlɪç diː ɡˈantsə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft . 
ˌɔp ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːv fɔn dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ zaɪn vˈyɾdə ? 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ziː vɑːɾ ɛs nˈɪçt , viː ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , naxdˈeːm tsvˈœlf tɾˈanstiːfəl ɪn das vˈasɜ ɡəʃtˈapft ʊnt tsvˈœlf bɾˈaʊnə hˈɛndə das bˈoːt zoː vˈaɪt aʊf deːn ʃtɾˈant ɡəʃˈoːbən hˌatən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə fɔm bˈɔɾt ˌaʊs aʊf deːm tɾˈɔknən ʃtˈant . 
vˌoː ɛs dɛn ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈɑːl hˈaɾtɜ fˈɔøstə tsuː ʃˈytəln ɡˈalt . 
kˈantən fɔn zˌaɪnən viːdɜhˈɔltən bəzˈuːxən hˈeːɾ iːn dɔx ˈalə dˌiːzə vˈɛtɜfəstən ɡəzˈɛlən ʊnt ˌiːrə vˈaɪbɜ pɛɾzˈøːnlɪç ; 
ʊnt kˈantə ɛɾ dɔx ˈeːbənzˌoː diː mˈaɪstən fɔn ˈiːnən . 
ˌʊntɜvˈeːks hˌatə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːzˌɔnən , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft hˈɛɾn bˈɔnzɑːks , diː iːm frˈaɡloːs ˈanɡəbˌoːtən vˌɛɾdən vˈyɾdə , ˈaptsuːlˌeːnən , ˈoːnə deːn ɡˈuːtən mˈan tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
dˌiːzɜ zˈɔɾɡə zˈɑː ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈoːbən : 
bˈɔnzɑːk vɑːɾ hˈɔøtə mˈɪtɑːk ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn jˈɔxən lˈaxmʊnt nɑːx tˈiːsoːv tsʊm lˌɔtzənkˌɔmandˈøːɾ ɡəzˈeːɡəlt ʊnt vˈyɾdə fˌɔɾ mˈɔɾɡən nˈɪçt tsuːrˈykkˌɔmən . 
zoː vɑːɾ dɛn dɛɾ ˈaltə pɾˈɛbɾoːf dɛɾ nˈɛçstə dɑːtsˈuː . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌaʊx fyːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəhˈaltən ʊnt ʃtˈiːnə fɔm ʃtɾˈandə ɪns hˈaʊs ɡəʃˈɪkt , ˈaləs fyːɾ deːn ɛmpfˈaŋ dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs tsuːrˈɛçt tsuː mˈaxən . 
diː bˈaɪdən bˈoːtslɔøtə ˌaʊs ˌuːzəlˈiːn kˌɑːmən ɪns kvaɾtˈiːɾ tsuː tsvˈaɪ ˈandərən lˈɔtzən , ˌiːrən ɡˈuːtən frˈɔøndən ʊnt ɡəvˈatɜn . 
ˈaɾnoː fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç fɔn zˌaɪnən bəkˈantən ʊnt bəkˈantɪnən am ʃtɾˈandə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt pɾˈɛbɾoːf , dɛɾ zˌaɪnən nˈaxtzak tɾˈuːk . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾʃˈiːn iːm nɔx ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ als zˈɔnst . 
ˌɔp ɛs ɡˌeːɡən zaɪn ɛɾvˈaɾtən mɪt dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈeːə ? 
jˈɔt , bəvˈɑːrə ! 
aɪn bˈiːsçən vˈeːtɑːk hat ziː mˈançmɑːl nɔx ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt deːn ˈaɾm tɾˈɛːkt ziː ɪn dɛɾ bˈɪndə . 
zˈɔnst ɪst jˈɑː vˈoːl ˈaləs vˈiːdɜ ɪn dɛɾ rˈaɪ . 
ˌɔb ɛɾ ʃlˈɛçtə nˈaxrɪçtən fɔn deːn zˈøːnən hɑːbə ? 
jˈɔt , bəvˈɑːrə ! 
dɑː vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx ˈaləs ɪn dɛɾ rˈaɪ zaɪn . 
nˈɑː , ˈaltɜ frˈɔønt , nˈuːn knˈœpft ɔøç mˈɑːl ˈaʊf ! 
ɪɾɡˈɛndvoː ɪst ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈaɪ . 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! 
ziː vɑːrən ɪn deːn ˈaɪnʃnˌɪt tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən ɡəlˈaŋt , vˌoː diː nˈɛtsə tsʊm tɾˈɔknən hˈɪŋən ʊnt man das hˈaʊs fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant ʃtˈɪl , ʃˈoːp diː vˈɔlənə mˈytsə aɪn vˈeːnɪç zˈaɪtvɛɾts ʊnt kɾˈaʊtə zɪç ɪn deːm ɡɾˈaʊən kɾˈaʊzən hˈɑːɾ . 
» ɛsɪst man vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈiːnə . « 
» vˈas ɪst mɪt iːɾ ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ʊnt mˌaɪnə ˈaltə vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt . « 
» ɪst ziː kɾˈaŋk ? « 
» das ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən ziː ɡəfrˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːkt : iːɾ fˈeːlə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ nˈuːn frˈɑːk ɪç ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌɛn zoː nˈeː jˈʊŋə dˈɪɾn nˈɪçt kɾˈaŋk ɪst ʊnt nˈɪçts ʃlˈɛçtəs ɡətˈɑːn hat , vˈɛshalp lˈɛst ziː dɛn zoː deːn kˈɔpf hˈaŋən ʊnt zˈɪtst ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt ʃˈɛlt kaɾtˈɔfəln ʊnt vˈaɪnt diː hˈɛlən tɾˈɛːnən dɑːbˈaɪ . 
dɑː mˈuːs dɔx vˈas nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈaɪ zaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» ɡˌants ɡəvˈiːs . 
zaɪt vˈan ɪst ziː dɛn zˈoː ? « 
» ɪç hˈɑːp ɛs ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm bəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə zˈɑːkt , ɛs mˈysə ʃˌoːn lˈɛŋɜ zaɪn . « 
» jˈɑː , pɾˈɛbɾoːf , vˈas mˈaxən viːɾ dˈɑː ? 
zˌɔl ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʃtˈiːnə ʃpɾˈɛçən ? « 
» ˈax , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌɛn ziː das vɔltən ? « » hˈɪlft ɛs nˈɪçt , ʃˈɑːdən kˈans jˈɑː nˈɪçt . « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʃˈɑːdən kˌan ɛs nˈɪçt . « 
ziː ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , ʃvˈaɪɡzɑːm . 
ˈaɾnoː hˈyːtətə zɪç , deːm ˈaltən tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ ɡlˈaʊbə tsuː vˈɪsən , vˈɛlçə bəvˈantnɪs ɛs mɪt ʃtˈiːnəs mˌeːlançoːlˈiː hɑːbə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ vˈɔɾtə dɛs lˈɔtzənˌɛltəstən , als ziː ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈiːnəs tsuː jˈɔxən lˈaxmʊnt ʃpɾˈɑːxən : ɛɾ mˈɑːk ziː ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɪl nˈɪçt fˈiːl fɔn iːm vˈɪsən . 
das mˈʊstə ɛs zaɪn : diː ˈaltən rˈeːdətən iːɾ tsˈuː ; 
ˈalə vˈɛlt hˈiːɾ rˈeːdətə iːɾ tsˈuː , dɾˈɛŋtə ziː zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ˈʊnt ziː vɔltə fɔn iːm nˈɪçts vˈɪsən fɔn deːm ˈʊnɡətˌyːm , deːm fˈɪʃmɛnʃən , deːm kˌɑliːbˈɑːn ! 
bɾˈɑːf zˈoː ! 
ʊnt ɛɾ zˌɔltə ziː nˈɪçt hˈɑːbən , dɛɾ kˌɑliːbˈɑːn ! 
ɛs ɡˈɑːp jˈeːmant , dɛɾ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən vˈyɾdə ! 
ɪn deːm ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə kˌɑːm ˌiːnən frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf ɛntɡˈeːɡən , deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə , knˈɪksənt , ɡlˈykzeːlˌɪç ˌyːbɜ diː ˈeːrə , diː ˌiːnən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾvˈaɪzə . 
zˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən fˈiːlən bəfrˈiːdɪɡənt ˈaʊs . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɛɾ ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː zˈɛlpsthˌaɪlkɾaft dˌiːzɜ kˈɛɾŋeːzˌʊndən natˈuːrən . 
fɔn deːn bˈandɑːɡən vɑːɾ diː am hˈantɡəlˌɛŋk ɛɾnˈɔøɜt , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ɛɾ zˈɛlpst ɛs kˈʊnstɡeːrˌɛçtɜ nˈɪçt hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʃtˈiːnə . 
ɛɾ hˌatə ziː nˈɪçt kˈɔmən hˈøːrən ʊnt vˌ??də ˌiːrɜ ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , als ziː bərˈaɪts ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant . 
aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛkən dˈ??çrˌiːzəltə iːn baɪ ˌiːrəm plˈœtslɪçən ˈanblˌɪk : ziː vɑːɾ nɔx fˈiːl rˈaɪtsəndɜ als das bˈɪlt , das ɛɾ fɔn iːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈuːk . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə ziː zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , iːɾ bˈɛstəs klˈaɪt ˈanɡətsˌoːɡən , das pɾˈɛçtɪɡə hˈɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəˈɔɾdnət . 
» zˈiː dˈɑː , ʃtˈiːnə ! 
viː ɡˈeːts ? « rˈiːf ɛɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ʊnt ʃtɾˈɛktə iːɾ diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsˈøːɡɜn lˈeːktə ziː ˌiːrə hˈant ɪn diː zˈaɪnə . 
dɑːbˈaɪ ˌyːbɜɡˈoːs aɪn bɾˈɛnəndəs rˈoːt das hˈɔldə ɡəzˈɪçtçən bɪs ɪn diː blˈɔndən ʃlˈɛːfən , ʊnt diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən vˈʊstən fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt , voːhˈiːn ziː blˈɪkən zˌɔltən . 
» ziː ɪst dɔx aɪn klˈaɪnəs ʃˈɑːf , « ʃpɾˈɑːx ˈaɾnoː baɪ zɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt , viː an deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə , mɪt hˈøːnəndɜ bˈɪtɜkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn kˈoːzeːvˌɔɾt , viː aɪn zˈanftəs ʃtɾˈaɪçəln ˌyːbɜ iːɾ dˈɪçtəs , vˈɛlɪɡəs hˈɑːɾ . 
ˌaʊx ˈɛŋstɪçtə ɛɾ diː fɛɾʃˈyçtɜtə nˈɪçt mɪt vˈaɪtərən frˈɑːɡən , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç fɔn deːn bˈaɪdən ˈaltən ɪn das tsˈɪmɜçən lˈɪŋkɜ hˈant ɡəlˈaɪtən , ˌaʊs vˈɛlçəm das ʃrˈɛklɪçə klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈoːfɑː ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊm ˌaɪnɜ vˈeːnɪç ɡɾˈøːsərən ˈaɪzɜnən bˈɛtʃtɛlə plˈats tsuː mˈaxən mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɡɾasmˌatɾatsə , ˌyːbɜ diː aɪn ɡɾˈoːbəs zˈaʊbərəs lˈɑːkən rˈaɪnlɪç ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ . 
kˈɔpfkɪsən ʊnt dˈɛkə fˈeːltən nɔx . 
ˈaɾnoː fɛɾmˈuːtətə , das ziː ˈeːɾst ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən hˈaʊzə ɛntlˈiːən vˌɛɾdən mˈʊstən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , fˈant ˈaləs ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt vˈynʃə fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ˌaʊx das ˌaʊs ryːrˈaɪ ʊnt ʃˈɪŋkən bəʃtˈeːəndə ˈɑːbəndbɾˌoːt , das iːm aʊf zˌaɪnə bˈɪtə ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanɡərˌɪçtət vˌ??də , ʊnt baɪ deːm iːm diː bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstətən , ˈoːnə an dɛɾ mˈɑːltsaɪt tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ʃtˈiːnə vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ ˈɔfən ʃtˈandən , ɡərˈɔøʃ . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ ziː ɛs , diː das bˈɛt fɔlˈɛnts tsuːrˈɛçt mˈaxtə . 
ɛɾ hˈɔftə , ziː vˈyɾdə nˈuːn hɛrˈaʊskˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
das mˈaxtə iːn zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç ɛɾ hˌɛtə ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɛɾɡɜ lˈaxən mˈøːɡən . 
dɔx lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən , dɑː diː ˈaltən das vˈɛɡblaɪbən dɛs kˈɪndəs fyːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən ʃˈiːnən . 
ɛɾ plˈaʊdɜtə rˈuːɪç vˈaɪtɜ ; 
rˈaʊxtə aɪn pˈɑːɾ kˈiːɡarən , bɪs dɛɾ ˈɑːbənt fˈœlɪç hɛrˈaɪnɡədˌʊnkəlt vɑːɾ ʊnt ɛs ɛmpfˈɪntlɪç kˈyːl tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan . 
hˈɔøtə zaɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən an dɛɾ ˈaɾbaɪt , dan diː lˈaŋə zˈeːfɑːɾt ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ˈapɡəʃpˌant ʊnt mˈyːdə . 
diː bˈaɪdən ˈaltən vˈynʃtən ˈiːm » ˌaɪnə vˈoːlʃlˌɑːfəndə nˈaxt « . 
ɛɾ ʃlˈoːs ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜçən diː fˈɛnstɜ . 
aɪn lˈɪçt bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt . 
ɡərˈɑːdə deːn fˈɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ d??ç deːn ˈaɪnʃnˌɪt ɪn deːn dˈyːnən ʃtˈant ˌyːbɜ deːm mˈeːrə dɛɾ bˈaɪnɑː fˈɔlə mˈɔnt . 
ɪn zˌaɪnəm dˈɛmɜʃˌaɪn bətɾˈaxtətə ɛɾ das klˈaɪnə bˈɛt mɪt deːn zˈanft ʃˈɪmɛɾndən lˈɑːkən . 
mˈʊtɜ pɾˈɛbɾoːf hˌatə iːm nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɔlts ˈanfɛɾtɾˌaʊt , das ɛs ʃtˈiːnəs bˈɛt zˈaɪ , diː hˈɔøtə nˈaxt ɪn dɛɾ dˈaxkamɜ ˈoːbən aʊf ˌaɪnɜ mˈatɾatsə ʃlˈɑːfə . 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ das bˈɛt bətɾˈaxtətə , fˈyːltə ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃpˈanʊŋ ɪn dɛɾ hˈɛɾtsɡeːɡənt , ˌyːbɜ diː ɛɾ lˈaxən vɔltə , ˈoːnə ɛs ˌyːbɜ aɪn ʃvˈaxəs lˈɛçəln tsuː bɾˈɪŋən . 
» nˈuːɾ kˈaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç . 
» das ʃˈɪkt zɪç fyːɾ deːn dˈɪçtɜ fɔn fˈaʊstuːlˌʊs nˈɪçt . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛɾ hˌatə hˈalp ʊnt hˈalp ɡəhˈɔft , am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˌɛɾdə zɪç das vˈʊndɜ fɔn nˈɔølɪç viːdɜhˈoːlən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ mˈyːdɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾ bɪs mˈɪtɜnˌaxt vˈax ɡəlˈeːɡən , das mˈɔndlɪçt bəˈoːbaxtənt , viː ɛs lˈaŋzɑːm an dɛɾ vˈaɪsən vˈant vˈaɪtɜ rˈyktə ; 
aʊf das vˈɛlənrˌaʊʃən hˈɔɾçənt , das bˈalt dˈʊmpfɜ , bˈalt dˈɔøtlɪçɜ d??ç diː dˈyːnən fɔm ʃtɾˈandə hɛrˈaʊfkˌɑːm ; 
aʊf das tsˈɪɾpən fɔn vˈandɛɾvˌøːɡəln , diː ˌyːbɜ diː ˈɪnzəl vˈɛk deːn nˈɔɾdən zˈuːxtən . 
ʊnt dan ɡlˈaʊptə ɛɾ dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , viː dɛɾ zˈant ɪn deːm ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɛnstɜn knˈɪstɜtə , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪm bˈɛtə ɡəzˈɛsən mɪt ɡəʃpˈantən zˈɪnən ʊnt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt hˌatə zɪç dan vˈiːdɜ aʊf diː dˈɪkən kˈɔpfkɪsən tsuːrˈykfˌalən lˈasən , ˈɛɾɡɜlˌɪç aʊf zɪç zˈɛlpst , dɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn zˌaɪnən ʃˈuːlknˌɑbənfˌantazˌiːən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt lˈasən kˈɔntə ; 
ˈɛɾɡɜlˌɪç aʊf diː dˈʊmə ʃtˈiːnə , diː aʊf dˌiːzə fˌantazˈiːən nˈɪçt ˈaɪnɡˌɪŋ ; 
ʊnt zɪç hˈøːnɪʃ frˈɑːɡənt , viː ɛs zɪç vˈoːl ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm fˈaʊstuːlˌʊs ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːlənstˌɪmʊŋ ˈandˌɪçtətə . 
nˈuːn dˈ??ftə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , das ɛɾ ʃpˈɛːt ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːfən hˌatə . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə baɪm ɛɾvˈaxən vɑːɾ ʃtˈiːnə , viː ziː zaɪn lˈɛtstɜ fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant ɛs als ˌaɪnə bˈɪtərə ɛnttˈɔøʃʊŋ , jˈɑː als ʃvˈeːrə pɛɾzˈøːnlɪçə kɾˈɛnkʊŋ , als diː mˈʊtɜ iːm dɾˈaʊsən zˈɑːɡtə , das kˈɪnt zˈaɪ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsuː frˈaʊ bˈɔnzɑːk ɡəɡˈaŋən , dˌeːrən mˈiːnə ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈɑːɾ ˈaɾk ɡəhˈʊstət hɑːbə . 
ˌaʊx lˈasə frˈaʊ bˈɔnzɑːk deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ rˈɛçt ʃˈøːn bˈɪtən , ɛɾ mˈœçtə dɔx fɔn dɛɾ ɡˈyːtɪçkˌaɪt zaɪn ʊnt dɛɾ mˈiːnə mˈɑːl ɪn deːn hˈɑːls zˈeːən . 
ˈaɾnoː zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə fɔn dɛɾ ɡˈyːtɪçkˌaɪt zaɪn . 
vˌoː dɛn pɾˈɛbɾoːf ʃtˈɛkə ? 
» maɪn ˈaltɜ ɪst am ʃtɾˈandə ʊnt hˈɪlft klˈɑːs vˈɛnhɑːk zaɪn bˈoːt ˈantˌeːrən . 
zˌɔl ɪç iːn hˈoːlən ? « » lˈasən ziː iːn nˈuːɾ ! 
ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ fˈɛɾtɪç ɪst . 
ɛsɪst miːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡˌants lˈiːp zˈoː . 
ɪç hɑːbə vˈas mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
bˈɪtə , zˈɛtsən ziː zɪç ! « 
frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf , diː iːm deːn kˈafeː ɡəbɾˈaxt hˌatə , blˈɪktə ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs deːn rˈʊndən , ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈaʊɡən , nˈɑːm ˌɑːbɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm aʊf dɛɾ kˈantə ˌaɪnəs ʃtˈuːls ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kafˈeːtɪʃs am ˈɔfənən fˈɛnstɜ plˈats , ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən hˈant diː blˈaʊə ʃˈyɾtsə ɡlˈat ʊnt vˈaɾtətə , bɪs ɛs deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən bəlˈiːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ kˈaʊtə deːn ɡɾˈoːsən bˈɪsən bˈʊtɜbɾˌoːt , deːn ɛɾ ˈeːbən tsʊm mˈʊndə ɡəfˈyːɾt , lˈaŋzɑːm hɛrˈʊntɜ , nˈɑːm nɔx ˌaɪnən ʃlˈʊk fɔn deːm kˈafeː dɛɾ iːm jˈeːdənfˌals tsuː ʃtˈaɾk vɑːɾ , mˈaɪntə frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf , vˌaɪl ɛɾ zoː aɪn kɾˈaʊzəs ɡəzˈɪçt dɑːbˈaɪ mˈaxtə tsˈyndətə zɪç ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈan , tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡə , ʊnt frˈɑːktə plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm zoː ʃˈaɾfən tˈoːn , das frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamənfˌuːɾ : 
» vˈas ɪst das mɪt ˈɔørɜ ʃtˈiːnə ? « 
ʊnt als ziː , nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɪntə , iːn mɪt hˈalp ˈɔfənəm mˈʊndə rˈatloːs ˈanʃtˌaɾtə : » iːɾ mˈan hat miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt : 
ʃtˈiːnə ɪst lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈandɜs als zˈɔnst : tɾˈaʊrɪç , vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː. 
ɪç hɑːbə iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , ɪç tˈyː das bˈɛsɜ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈiːnən . 
vˈɪsən ziː , vˈas deːm kˈɪndə fˈeːlt ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt . « 
» dan ɡlˈaʊbə ɪç , das ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən kˌan : iːɾ vɔlt ziː mɪt deːm jˈɔxən lˈaxmʊnt fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʊnt ziː mˈɑːk deːn mˈɛnʃən nˈɪçt . 
das ɪst ɛs . 
ˌoːdɜ mˌaɪnən ziː nˈɪçt ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , mˈøːklɪç kˌan das vˈoːl zaɪn . « 
» vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn das kˈɪnt jˌɛtst ʃˌoːn haɪrˈɑːtən ? 
ziː ɪst nɔx zoː jˈʊŋ ? « 
» diː lˈɔøtə zˈɑːɡən jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ : jˈʊŋ ɡəfrˈaɪt , hat nˈiːmant ɡərˈɔøt . « 
» jˈɑː , das zˈɑːɡən ziː ʊnt nɔx fˈiːləs ˈandərə dˈʊmə tsˈɔøk . 
ʊnt vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə deːn jˈɔxən ? 
ɛs ɡˈiːpt dɔx mˈeːɾ jˈʊŋə mˈɛnɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt ! « 
» ˈax jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
man hˈiːɾ aʊf deːm neːdˈuːɾ nˈɪçt . 
hˈiːɾ zɪnt ziː man hˈœlɪʃ knˈap . 
ʊnt ziː zˈɑːɡən jˈɑː ˈalə : dɛɾ jˈɔxən kˌan fyːɾ dɾˈaɪ ˈaɾbaɪtən ; 
ʊnt das ɛɾ lˈɔtzə vˌɪɾt , ɪst zoː ɡˈuːt viː ɡəvˈiːs . 
ʊnt dan zˈeːən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ lˌɔtzənkˌɔmandˈøːɾ ɪn tˈɪsoːf ɛs ʃˌoːn zoː ˈaɪnrˌɪçtən hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt das ɛɾ hˈiːɾ aʊf deːm neːdˈuːɾ blˈaɪpt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx nɑːx tˈɪsoːf nˈɪmt , zoː hˌɑːbən viːɾ dɔx ɪn ˌʊnzərən ˈaltən tˈɑːɡən , vˌoː viːɾ ˌʊntɜkɾˈiːçən kˈœnən , ˈʊnt « diː rˈeːdə dɛɾ frˈaʊ vɑːɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst kˈɔntə ziː fˌɔɾ ʃlˈʊxtsən nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈɔpftə zɪç diː ʃˈyɾtsə ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈaɾnoː bətɾˈaxtətə diː vˈaɪnəndə mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln . 
ɛɾ kˈantə das . 
dˌiːzə lˈɔøtə vɑːrən ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , vˌɛn ziː zɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈaʊsmˌɑːlltən , das ziː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tɾˈɛfən kˈœnə . 
» ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» das hˈaɪst , ˈaɪɡəntlɪç ɪst ˈaləs , vˈas ziː dɑː fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , dˈʊməs tsˈɔøk . 
ˈeːɾstəns zˈaɪt iːɾ bˈaɪdə zoː ˈalt nˈɔx nˈɪçt . 
iːɾ mˈan kˌan zˌaɪnən dˈiːnst nɔx jˈɑːrəlˌaŋ fɛɾzˈeːən , ʊnt ˌiːnən ɡˌɑrantˈiːrə ɪç , das ziː ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ɪn ˌiːrəm ˈaɾmə nˈɪçts mˈeːɾ ʃpˈyːrən vˌɛɾdən . 
fɔn ˈɔørən zˈøːnən vɪl ɪç ˈapzeːən . 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋən ziː ɛs tsuː nˈɪçts ʊnt kˈœnən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən vɔlən ˌaʊx ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ɔøç nˈɪçt bˈaɪʃteːən , vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ziː ʊnt ɔøç zˈɛlpst zˈɔɾɡən kˌœnt . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən , viː ziː , zoː ɡəʃˈɪkt ʊnt ˈanʃtˌɛlɪç ˈʊnt nˈɑː jˈɑː : zoː hˈypʃ diː kˌan dɔx an jˈeːdəm fˈɪŋɜ ˌaɪnən mˈan hˈɑːbən , vˌɛn ziː vɪl . 
hˈiːɾ aʊf deːm neːdˈuːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡən ziː . 
zoː ʃˈɪkən ziː ziː vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat : nɑːx ˌuːzəlˈiːn , ˌoːdɜ zˈʊndɪn , vˌoː ziː jˈɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən ɪst . 
dɑː vˌɪɾt zɪç lˈaɪçt dɛɾ rˈɛçtə mˈan fyːɾ ziː fˈɪndən . « 
» ʊnt viːɾ bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə zˈɪtsən hˈiːɾ alˈaɪn , « ʃlˈʊxtstə frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf . 
» jˈɑvoːl ! « hˈøːntə ˈaɾnoː . 
» lˈiːbɜ lˈast iːɾ ˈɔøɜ kˈɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnəm mˈanə , deːn ziː nˈɪçt lˈiːpt . « 
frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf vˈɪʃtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl eːnˈɛɾɡɪʃ diː ˈaʊɡən ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , lˈaɪzə mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkənt : » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt . 
ziː zɪnt jˈɑː zoː aɪn klˈuːɡɜ mˈan ʊnt mˌaɪnən ɛs zˈɪçɜ ɡˈuːt mɪt ˈʊns . 
ˌɑːbɜ vˈas viːɾ ˈaɾmən lˈɔøtə zɪnt , viːɾ zɪnt ˈandɜs als diː fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən . 
vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt dɛɾ lˈiːbə ? 
viːɾ zɪnt frˈoː , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt hˌɑːbən ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ ˈeːɾlɪç ɡɾˈoːs bɾˈɪŋən . 
dan ɪst ɛs ɡˈuːt . 
ɪç bɪn nˈuːn ˈal ˌyːbɜ diː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə mɪt mˌaɪnəm ˈaltən fɛɾhaɪrˈɑːtət dɛn ˌʊnzrə jˈʊŋəns zɪnt fˈiːl ˈɛltɜ als ʃtˈiːnə , diː man zoː aɪn nˈɛstɛːkçən ɪst ˈʊnt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , aɪn bˈøːzəs vˈɔɾt hat ɛs nˈiː tsvˈɪʃən ʊns ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ fɔn lˈiːbə ɪst nˈiː nˈɪçt tsvˈɪʃən ʊns ɡərˈeːdət vˌɔɾdən . 
« 
ˈaɾnoː vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn dˈ??çˌaʊs frˈaʊ pɾˈɛbɾoːfs ˈanzˌɪçt , das fyːɾ diː ˈeːə diː lˈiːbə aɪn fˈœlɪç ɛntbˈeːɾlɪçəs pɾˈʊŋkʃtyk ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə klˈɪpə zˈaɪ , an dɛɾ das ʃˈɪflaɪn dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs klˈɛːklɪç ʃˈaɪtɜt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ das ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɑːɾ ʃtˈiːnəs ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən : 
ziː fˈiːl ˈʊnrˌɛtbɑːɾ ɪn diː rˈoːən fˈɔøstə jˈɔxən lˈaxmʊnts . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
» nˈuːn dˈɛn , « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , » zoː tˈuːt , vˈas iːɾ nˈɪçt lˈasən kˌœnt , vˌaɪl iːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːpt , vˈɛlçən ʃˈats iːɾ an ˈɔørəm kˈɪndə bəzˈɪtst ! 
nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌœnt , das ziː tsuː vˈas bˈɛsərəm ɡəbˈoːrən ɪst , als tsʊm nˈɛtsɛflˌɪkən ʊnt kaɾtˈɔfəlʃˌɛːlən ! 
ɪç vɪl mɪt dɛɾ zˈaxə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn das kˈɪnt hˈiːɾ fˌɔɾ kˈʊmɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːt , ˌoːdɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪns vˈasɜ lˈɔøft , zˈɔlt iːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˈɑːɡən dˈyɾfən : vˌɛn viːɾ das ɡəvˈʊst hˌɛtən ! 
iːɾ hˈapts ɡəvˈʊst . 
ɪç hˈɑbs ɔøç ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt nˈuːn , frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf , ʃˈafən ziː miːɾ mˌaɪnə ˌuːzəlˈiːnɜ lˈɔøtə . 
ziː zˌɔlən das bˈoːt klˈɑːɾ mˈaxən . 
ɪç ɡˈeːə ˌʊntɜdˈɛsən tsuː bˈɔnzɑːks . 
ˈɑdiːˌuː ! « 
ɛɾ hˌatə diː mˈytsə ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt vɑːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt deːm hˈaʊzə , bəfˈoːɾ diː ɛɾʃrˈɔkənə , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾndə frˈaʊ zɪç fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə . 
dɛɾ bəzˈuːx ɪn dɛɾ famˈiːlɪə bˈɔnzɑːk hˌatə nˈuːɾ kˈyɾtsəstə tsˈaɪt ɡəvˈɛːɾt . 
diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs kˈɪndəs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə hˈalzəntsˌyndʊŋ , diː ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən foːrˈyːbɜ zaɪn vˈyɾdə . 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , hˈiːɾ ʃtˈiːnə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , vɑːɾ tɾˈyːɡərˌɪʃ ɡəvˈeːzən . 
ˌoːdɜ ɡəzˈeːən hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ˌiːrən ʃlˈaŋkən rˈykən , als ziː d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈyːɾ fɛɾʃvˈant , vˌɛːrənt frˈaʊ bˈɔnzɑːk iːm diː tsʊm kɾˈankəntsˌɪmɜçən ˈœfnətə . 
ziː kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt nɑːx iːɾ frˈɑːɡən , ziː rˈuːfən lˈasən , mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ziː iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən vɔltə . 
vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːfˈyːɾ fˈɪndən , ˈaʊsɜ deːm ˌaɪnən : 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈalbɜnə , kˈɪndɪʃə pɛɾzˈoːn ; 
diː rˈɪçtɪɡə ɡˈɑːns , fyːɾ diː ɛɾ ziː fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəhˈaltən . 
ʊnt ɛɾ aɪn kɔmplˈɛtɜ ˈeːzəl , das ɛɾ fyːɾ diː ɡˈɑːns aɪn bˈɛsərəs lˈoːs hˌatə hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən vɔlən , als diː frˈaʊ dɛs fˈɪʃmɛnʃən tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vˈyɾdən zɪç ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt lˈiːbə vɑːɾ ˈʊnzˌɪn . 
dɑːrˈɪn hˌatə frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf ˈʊnbədˌɪŋt rˈɛçt . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˌatə ɛɾ deːn neːdˈuːɾ zoː vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç , das dɛɾ flˈaxə ʃtɾˈant ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt diː dˈyːnən nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ zˈanthaʊfən ʃˈiːnən , vˈɛlçə bərˈaɪts diː nˈɛçstə vˈɛlə fɛɾʃlˈɪŋən vˈyɾdə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˈaɾnoːs patsjˈɛntən hˌatən ɪn deːn fˈɔlɡəndən vˈɔxən an iːm kˈaɪnən kɔntsˌiːliːˈantən ˈɛɾtstlɪçən bərˈɑːtɜ , dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ˌaɪnən mˈyrɪʃən kɔlˈeːɡən , lˈoːrɑː ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən , zˈeːɾ kˈyːlən lˈiːphɑːbɜ . 
ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ lˈɛtstən kˈɑtastɾˌoːfə vɑːɾ lˈoːrɑː diː ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt zˈɛlpst ʊnt ʃˈiːn das fɛɾhˈɛltnɪs ɪn aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs hɪnˈyːbɜʃpˌiːlən tsuː vɔlən . 
ziː hˌatə iːn zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl bərˈaɪts diːrˈɛkt » lˈiːbɜ frˈɔønt « ɡənˈant . 
kˌɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈoːntən dˈɛmɜstˌʊndə , flˈoːk ziː iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ˈaɾmə ; 
ˈʊnt , blˈiːp ɛɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən , zˈuːxtə ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ iːɾ fˈuːs nˈɪçt mˌeːɾ deːn zˌaɪnən . 
vˈɛːrə ɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt aʊf ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ʃlˈiːsən mˈysən , deːn lˈoːrɑː ɪɾɡˈɛndvoː hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən hˈiːlt , bɪs diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌuːzəlˈiːn bˈoːt ˌaɪnɜ ɡalˈantən frˈaʊ zˈeːɾ vˈeːnɪç ʃˈɑ̃sən . 
ɛs vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˈeːbən dɛɾ fɛɾlˈoːrənə vˈɪnkəl ɪm flˈuːs mɪt deːn tsvˈaɪ hˈɔltsʃtykən , diː zɪç fɛɾdɾˈɔsən ˈʊmaɪnˌandɜ dɾˈeːən . 
ˌaʊx ɪn das kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtlɪçə hˈaʊs kˌɑːm ˈaɾnoː jˌɛtst zˈɛltən . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ vˈiːdɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn an ˈaɾnoː nˈɛːɜ ˈanɡəʃlˌɔsən , deːn ɛɾ ˌyːbɜˌaʊs hˈoːx ʃˈɛtstə ʊnt fɔn deːm ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʃpɾˈɑːx . 
das zˈaɪ dɛɾ mˈan , dɛɾ ɛɾ hˌɛtə vˌɛɾdən mˈøːɡən , dɛɾ ɛɾ vˌɛɾdən mˈœçtə : ɡəlˈeːɾt , klˈuːk , ɡˈaɪstfɔl , aɪn poːˈeːt . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɛlfə ˈaləs vɔlən ʊnt vˈynʃən , vˌɛn diː natˈuːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː lˈaŋə , diː fˈyːzɪʃə nˈɪçt ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt ! 
ˌɔp diː mˈɑmɑː deːn dˈɔktoːɾ nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈuːpɜ ˈaɪnlˌɑːdən vˈɔlə , diː ziː zoː ɡˈuːt tsuː ˌaraŋʒˈiːrən vˈɪsə ? 
» ɛɾ kˈɔmt jˈɑː dɔx nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ mˈoːɾbɛk . 
» lˈaɪdɜ , « zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt ; 
» ɪç hɑːbə iːn ɡˈɛstɜn ɪç tɾˈɑːf iːn ɪn dɛɾ zˈʊndɪnɜ fˈoːɾʃtˌat ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mˈɑːl mɪt miːɾ ʃpatsˈiːrən rˈaɪtən vˈɔlə . 
ɛɾ hat ɛs miːɾ rˈʊnt ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
« » fɪlˈaɪçt kˌan ɛɾ nˈɪçt rˈaɪtən . « 
» ˈax , mˈɑmɑː . 
dɛɾ kˌan ˈaləs , vˈas ɛɾ vɪl . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɾnoː vɔltə zɪç ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːv ˌaʊs deːm zˈɪn ʃlˈɑːɡən ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən bɾˈaʊxtə ɛɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fɪksˈiːrən , zoː ʃtˈant iːɾ bˈɪlt fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
nˈuːɾ diː ˈaʊɡən bɾˈaʊxtə ɛɾ tsuː ʃlˈiːsən , zoː tɾˈɑːt ɛs ˌaʊs deːm p??pˈuːɾ hɛrˈaʊs , viː an jˈeːnəm mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm hˈɪməl , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ˌyːbɜ deːm mˈeːrə blˈaʊtə . 
das ʃlˈaŋkə dˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ˈaɾmən tsuː hˈaltən , vɑːɾ iːm tsuːɾ fˈɪksən iːdˈeː ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈyːtənt aʊf zɪç , das ɛɾ das lˈɛtstə mˈɑːl aʊf deːm neːdˈuːɾ fɔn iːɾ vˈɛɡəlˌaʊfən vɑːɾ , viː ziː fˌɔɾ ˈiːm , ˈanʃtˌat ziː tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː tsvˈɪŋən ; 
das ɛɾ frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf zoː lˈaɪçtən kˈaʊfəs dɑːfˈɔnɡəlˌasən , ˈanʃtˌat ziː fˈœlɪç mˈyɾbə tsuː mˈaxən ziː ʊnt deːn ˈaltən ; 
ˌiːnən das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaptsuːnˌeːmən , tsuː dɛɾ haɪrˈɑːt ʃtˈiːnəs mɪt deːm fˈɪʃmɛnʃən nˈiːmɑːls ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das ziː fɔn deːm fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən zˈanthaʊfən fˈɔɾtkɑːm hˈiːɾhɜ nɑːx ˌuːzəlˈiːn ˈɪɾɡəndvˌoːɪn , vˌoː man ziː dɔx vˈeːnɪçstəns ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə ; 
ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeːən , ʃpɾˈɛçən kˈɔntə kˈysən , tˈɔtkysən ˈɑː ! 
vˌɛːrənt ɛɾ plˈɑːn aʊf plˈɑːn ɛntvˈaɾf , ʃtˈiːnə ɪn zˌaɪnə nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən plˈɛːnə , diː zɪç ɪn dɛɾ fˌantazˈiː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊsnˌɑːmən , nˈuːɾ das ziː , als vˈɪɾklɪçkˌaɪtən ɡədˈaxt , viː zˈaɪfənblˌɑːzən tsɛɾplˈatstən kˌɑːm iːm plˈœtslɪç aɪn ˈaɪnfˌal , dɛɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tsuː ˈɛtvɑːs fˈyːrən kˈɔntə . 
lˈoːrɑː hˌatə , zˈaɪtdəm malvˈiːnə ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən , bərˈaɪts das dɾˈɪtə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs , vɔltə man iːɾ ɡlˈaʊbən , aɪn ˈaʊsbˌʊnt ˈalɜ ˈʊntˌuːɡəndən vɑːɾ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈaɾnoː vɑːɾ vˈiːdɜ tsuː tˈɪʃ ɡəblˈiːbən hˈoːp ziː das ˈaltə klˈɑɡəlˌiːt fɔn nˈɔøəm ˈan : 
ziː fˈyːlə zɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ pɛɾzˈoːn fɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾkˈaʊft . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌɛtən diː hˈɛrən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ fɔn deːm , vˈas ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː lˈaɪdən hɑːbə , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
ziː ɛɾlˈaʊbə zɪç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp man nˈɪçt ˌaʊx an nˈɑdəlstˌɪçən fɛɾblˈuːtən kˈœnə ? 
ˈaɾnoː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf tsuː ˈantvɔɾtən , das das ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃvˈeːɾ hˈaltə , als iːm d??ç deːn zˈɪn ʃˈoːs : vˌɛn das mˈøːklɪç vˈɛːrə ! 
» ziː ɛmpfˈɪndən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə lˈoːrɑː bəlˈaɪdɪçt . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː . 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ . 
ziː fˈaŋən ɛs nˈɪçt rˈɪçtɪç ˈan . « 
» vˈiːzoː nˈɪçt rˈɪçtɪç ? « 
» vˌaɪl ziː fˈaɪɡən pflˈykən vɔlən fɔn deːm dˈɔɾnənstɾˌaʊx . 
frˈɑːɡən viːɾ ʊns dˈɔx , ˌaʊs vˈɛlçən fɛɾhˈɛltnɪsən hɛrˈaʊs kˈɔmən dˌiːzə pɛɾzˈoːnən tsuː ˈʊns ? 
dɑː ɪst fɪlˈaɪçt aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt fɔn fˈɑːtɜ , ˌaɪnə ʃlˈʊmpə fɔn mˈʊtɜ , ˌaɪnə hˈɛtsə ʃmˈʊtsɪɡɜ , fɛɾvˈɪldɜtɜ ɡəʃvˈɪstɜ . 
ʊnt das mˈɛːdçən ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈiːliːˌuː zˌɔl ˌaɪnə (en)lˈeɪdi(de) zaɪn ; 
tsʊm vˈeːnɪçstən aɪn zˈɪtzɑːməs , fˈaɪnfˌyːlɪɡəs , ˈanʃtˌɛlɪɡəs vˈeːzən . 
das ɪst ˈaɪnfˌax apzˈ??t . 
« 
» ɪç kˌan miːɾ kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ʊnt kˈaɪnə pɛɾfˈɛktə kˈamɜjˌʊŋfɜ hˈaltən , « zˈɑːɡtə lˈoːrɑː mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk nɑːx ˌiːrəm ɡˈatən , dɛɾ zɪç nˈaxdəŋklˌɪç ˌaɪnə ˌapfəlzˈiːnə ʃˈɛltə . 
» fɪlˈaɪçt vˈɛːrə das ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː . 
» ɪç dˈɛŋkə an aɪn mˈɛːdçən , ɪn dˈɛsən ˈɛltɜlˌɪçəm hˈaʊzə tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə hˈɛɾʃən , das kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an das lˈeːbən tsuː mˈaxən ɡəlˈɛɾnt hat , ˌaʊx als ˈaɾmɜ lˈɔøtə kˈɪnt nˈɪçt vˈoːl mˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪn dˈɛsən rˈaɪnlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft man zɪç vˈoːl fˈyːlt , tɾˈɔtsdəm man zɪç ˈeːbən nɔx kˈamɜjˌʊŋfɜdˌiːnstə fɔn iːɾ hat lˈaɪstən lˈasən , ˌoːdɜ ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt lˈaɪstən lˈasən vˌɪɾt . « 
» ˌʊnzɜ ɡˈaɪstɾaɪçɜ frˈɔønt bəlˈiːpt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˌantazˈiːrən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ zˈiːbɔlt , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnən ˈapfəlzˌiːnənʃnˌɪt tsvˈɪʃən diː fˈalʃən tsˈɛːnə ʃˈiːbənt . 
» 
dˈ??çˌaʊs kˈaɪn fˈantazˌiːʃtyk , « rˈiːf ˈaɾnoː ; 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , fˈœlɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɑːllt . « 
» ʊnt ziː kˈœntən miːɾ das mˈɛːdçən fɛɾʃˈafən ? « frˈɑːktə lˈoːrɑː . 
» ɪç fˈyɾçtə , nˈaɪn , fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn . « 
» das hˈaɪst deːn lˈɔøtən deːn mˈʊnt vˈɛsrɪç mˈaxən , « rˈiːf hˈɛɾ zˈiːbɔlt . 
» dˈaɾf ɪç ʊm tsˈʊkɜ bˈɪtən , lˈoːrɑː ? 
dˌiːzə ˌapfəlzˈiːnə ɪst ˈapʃˌɔølɪç zˈaʊɜ . « 
» ɡˌants zˌaɪnə ˈɑːɾt , « mˈaɪntə lˈoːrɑː zaɾkˈastɪʃ . 
» ˈyːbɾɪɡəns ʃmˈɛkən jˈɑː ˌaʊx zˈɛlpstɡəɡəsˌeːnə frˈyçtə bəkˈantlɪç ˈɪmɜ am bˈɛstən . 
« ˈaɾnoː ʃtˈʊtstə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk ˈanɡəfˌaŋən tsuː hˈɑːbən , ʊnt hˌatə dɔx ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˌaɪnə paɾtˈiː tsuː ˈɔfən ɡəʃpˈiːlt . 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp ɛɾ ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt . 
» deːm rˈaɪnən ɪst zˈɔnst ˈaləs rˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡəlˈasən . 
» ɪç hˌɛtə ˌaʊx zˈɑːɡən kˈœnən : dɛɾ rˈaɪnən , ʊnt vˈyɾdə dɑːmˈɪt ˈaʊsdɾˌyklɪç ziː ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːrən mɪt zoː fˈiːl ɡɾˈʊnt ɛɾrˈeːktən ˈaɾɡvoːn fɪlˈaɪçt ˈaɪnʃlˌɛːfɜn , vˌɛn ziː hˈøːrən , das ɪç das mˈɛːdçən , fɔn deːm diː rˈeːdə ɪst , tsvˈaɪmɑːl ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fˈɔlə fˈynf miːnˈuːtən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ziː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaltən lˈɔtzənfˈiːleːmˌoːn aʊf deːm neːdˈuːɾ ʊnt zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən bˈaʊkɪs , vˈɛlçɜ lˈɛtstərən ɪç nˈɔølɪç ˌaɪnən ɡəbɾˈɔxənən ˈaɾm vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡədˌɔktɜt hɑːbə . 
ʊnt nˈuːn tsuː ˌaɪnəm ˈandərən tˈeːmɑː , vˈɛns ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst ! « 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
lˈoːrɑː bˈɑːt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ : 
ziː hɑːbə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɡəʃˈɛɾtst . 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst zˈaɪ ɛs iːɾ , das mˈɛːdçən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː hˈɑːbən . 
ˌɔp ˈaɾnoː nˈɪçt zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn vˈɔlə , an diː ˈaltən lˈɔtzənlˌɔøtə tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɔp ziː zɪç fɔn deːm kˈɪndə tɾˈɛnən kˈœntən ? 
fɪlˈaɪçt ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl aʊf pɾˈoːbə . 
fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən dˈiːnst zˈaɪ kˈaɪnə rˈeːdə . 
ziː fɛɾlˈaŋə nɑːx ˌaɪnəm vˈeːzən , das ziː lˈiːp hˌɑːbən kˈœnə . 
ˌɔp ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ʃtˈytsə aʊf deːn nˈɑːmən kˈɔmə ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈan . 
» ɪç vˈyɾdə zˈeːɾ ɡˈɛɾn ʃrˈaɪbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː ; » 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛs vˌɪɾt fˈiːl bˈɛsɜ vˈɪɾkən , vˌɛn ziː zˈɛlpst ɛs tˈuːn . 
frˈaʊən fˈɪndən ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈɪmɜ lˈaɪçt diː rˈɪçtɪɡən ˈaʊsdɾˌykə , nɑːx deːnən viːɾ ɡɾˈɔpkœɾnˌɪɡən mˈɛnɜ fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxən . 
das ziː zɪç dɑːbˈaɪ aʊf mɪç bərˈuːfən , ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ˌɔp diː klˈaɪnə ˈyːbɾɪɡəns nɑːx deːm ɡəʃmˈak ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls zaɪn vˌɪɾt , ɪst miːɾ frˈɑːklɪç . 
ɛsɪst aɪn ʃmˈɛçtɪɡəs , ˈʊnbədˌɔøtəndəs pɛɾzˈøːnçən , ʊnt ɛɾ lˈiːpt zɪç baɪ deːn frˈaʊən das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃjuːnˈoːnɪʃə , ˌoːdɜ dɔx diː ˌeːlansˈiːɾtə ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ dˌiːanˈɑːˈaɾteːmˌɪs . 
« 
zˈiːbɔlt , kˈɛk diː blˈɔndən bˈakənbˌɛɾtçən ʃtɾˈaɪçəlnt , ɛɾklˈɛɾtə , tsvɑːɾ nˈɪçt aʊf deːm dˈoːn juːˈɑːnʃtˈantpʊŋkt tsuː ʃtˈeːən , deːm jˈeːdə bˈʊntə ʃˈyɾtsə rˈɛçt zˈaɪ ; das ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ hˈɪnzɪçtlˌɪç zˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ frˈaʊənʃˌœnhaɪt fɔn jˈeːdɜ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt frˈaɪ ʃpɾˈɛçən dˈyɾfə . 
lˈoːrɑː vɑːɾ baɪ ˈaɾnoːs lˈɛtstən vˈɔɾtən ɛɾrˈøːtət . 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈɔldən ʃtˈʊndən bəhˈaʊptət , ˌaɪnə antˈiːkə tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ fɔn iːɾ hɑːbə tsvˈaɪfəlˌoːs deːm bˈɪldnɜ dɛɾ dˌiːanˈɑː fɔn fɛɾzˈaɪləs moːdˈɛl ɡəʃtˈandən . 
aɪn hˈaɪsɜ , fɛɾʃtˈoːlənɜ blˈɪk bəlˈoːntə iːn fyːɾ zˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zaɪt vˈɔxən zˈuːxtə iːɾ fˈuːs vˈiːdɜ deːn zˌaɪnən . 
mˈɔɾɡən am tˈɑːɡə vɔltə ziː nɑːx deːm neːdˈuːɾ ʃrˈaɪbən . 
ziː vˌɛɾdə nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən , bɪs ziː das lˈɔtzənkˌɪnt baɪ zɪç ɪm hˈaʊzə hɑːbə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɔm neːdˈuːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
lˈoːrɑː vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾlˈiːf fɔm neːdˈuːɾ kˈaɪnə tsˈaɪlə . 
lˈoːrɑː vɑːɾ ɛmpˈœɾt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt zˈaɪ iːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ziː hɑːbə an diː lˈɔøtə ɪn ˈaʊsdɾˌykən ɡəʃrˈiːbən , fɔn deːnən iːɾ jˈeːdə zˈɪlbə lˈaɪt tˈyː . 
fyːɾ aɪn ˌyːbɜmˈɑːs fɔn hˈøːflɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ɡɾˈɔphaɪt bəlˈoːnt tsuː vˌɛɾdən , zˈaɪ ziː nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
ˈaɾnoː hˌatə mˈyːə , zɪç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , ʊnt deːn ˈaɪɡənən fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
lˈoːrɑː hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , zɪç zoː ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈɔtzənlˌɔøtən flˈiːsə das vˈɔɾt nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ , viː ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən dˈɑːmə . 
ɪn ʃtˈʊndən , tˈɑɡəlˌaŋən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən mˈysə jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾvˈoːɡən vˌɛɾdən ; 
jˈeːdəs fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə zɪç lˈoːrɑː ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnə ɡˌɑrantˈiː dɑːfˈyːɾ ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə , dɛɾ fɛɾzˈuːx vˌɛɾdə rˌeːysˈiːrən . 
voːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈɔlə , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt rˌeːysˈiːrən . 
nˈuːɾ ɡˈuːt dˈɪŋ vˈɔlə vˌaɪlə hˈɑːbən . 
das zˈaɪ ˌaɪnə ˈaltə vˈɑːɾhaɪt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt an zˌaɪnə bəʃvˈɪçtɪɡəndən vˈɔɾtə , vɑːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøkt : ziː kˈɔmt nˈɪçt . 
ziː fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ dˈiːɾ . 
ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən ɡədˈaŋkən lˈɑːk fyːɾ iːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈɔtsɪɡɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ . 
zoː vɑːɾ ɛɾ fyːɾ ziː , diː ɛs iːm zoː zˈɛltzɑːm ˈanɡətˌɑːn , nˈɪçt fˈœlɪç lˈʊft ɡəvˈeːzən ; 
hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt deːn ɛɾvˈynʃtən , aʊf ziː ɡəmˈaxt . 
das vɑːɾ dɛn frˈaɪlɪç ˌaɪnə rˈɛçt kˈymɜlˌɪçə ˈapʃlˌaktsɑːlˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt lˈeːɾ ˌaʊs deːm hˈandəl . 
vɑːɾ ɛɾ ɛs dɔx ˌaʊx zˈɔnst ɡəvˈoːnt , baɪ deːn mˈɛnʃən fˈiːl ˈœftɜ fˈ??çt als lˈiːbə tsuː ɛɾvˈɛkən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə zɪç zaɪn ʃtˈɔlts nˈɪçt ˈyːbəl ɡəʃtˈandən : 
fˌaʊstuːlˌʊsnatˈuːrən mˈysən ɡəfˈyɾçtət , vɔlən ɡəfˈyɾçtət zaɪn . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç diː zˈaxə ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɛs vɔltə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
viː mɪt ˌaɪnəm vˈiːdɜhˌɑːkən zˈɑːs ziː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɛst ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan tsˈɛɾtə , ʊm iːn hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , tˈɑːt ɛs vˈeː . 
nɔx ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , tɾˈɑːt ziː ˌaʊs deːm p??pˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , diː ʃlˈaŋkə zˈyːsə dˈɪɾn . 
ʊnt hˈɪntɜ iːɾ ɪn deːm ˈaɪnʃnˌɪt dɛɾ dˈyːnən ˌyːbɜ deːm dˈʊŋklən mˈeːɾ blˈaʊtə dɛɾ hˈɪməl . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪn dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌaɪnəs dɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə kˌɑːm ˈaɾnoː nɑːx hˈaʊzə , tˈiːf fɛɾʃtˈɪmt . 
diː an deːm ʃvˈeːdɪʃən ʃˈɪfɜ ɪm apɾˈiːl fˈoːɾɡənˌɔmənə , dˈɛŋkbɑːɾ ʃvˈiːrɪçstə ˌoːpeːratsjˈoːn vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈaləs ɛɾvˈaɾtən hˈɛɾlɪç ɡəɡlˈykt ; 
diː kɾˈaftfɔlə natˈuːɾ dɛs patsjˈɛntən lˈiːs hˈɔfən , das ɛɾ ˌaʊx diː fˈɔlɡən ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
ˈaləs hˌatə zɪç aʊfs bˈɛstə ˈanɡəlˌasən : diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡənˈeːzʊŋ ʃˈiːn ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . 
aɪn tɾˈiːʊmf ˈɛɾtstlɪçɜ kˈʊnst , mɪt dˈɛsən ʃˈɪldərˌʊŋ ɪn deːm aɾçˈiːf fyːɾ mˌeːdiːtsˈiːn ɛɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , diː hˈœkstə ˈeːrə ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
ʊnt hˈɔøtə hˌatə dɛɾ mˈan iːm deːn tˈɔɾt ˈanɡətˌɑːn , plˈœtslɪç tsuː ʃtˈɛɾbən . 
kˈɔlapzˌʊs fˈœlɪç ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə vˈɪsənʃˌaft . 
viː aɪn haɪmtˈykɪʃɜ ʃtɾˈaɪç , deːn iːm aɪn dˈɛːmoːn ɡəʃpˈiːlt . 
tˈɔɾhaɪt , nˈɪçt an dɛːmˈoːnən tsuː ɡlˈaʊbən ! 
ɛs ɡˈɑːp ˌiːrɜ mɪljˈoːnən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zˈeːɾ ʃlˈɪmə , zˈeːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə . 
ɛɾ vˈʊstə dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
ˈoːbən zˈaɪən tsvˈaɪ lˈɔøtə , mˈɛldətə diː vˈɪɾtɪn ; 
ˈɛltərə lˈɔøtə , mˈan ʊnt frˈaʊ . 
ziː hˌɛtən ɡəzˈɑːkt : dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɛnə ziː ʊnt ziː kˈɛːmən ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ » pɾoːvˈɑtaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt « . 
ziː vˈaɾtətən ʃˌoːn zaɪt ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən . 
» ʃˈɪfɜlˌɔøtə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː das nˈɪçt ɡlˈaɪç ! « 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːrən ɛs diː pɾˈɛbɾoːfs . 
ʊnt ziː vɑːrən ɡəkˈɔmən , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ziː ˌiːrə ʃtˈiːnə nˈɪçt hˈɛɾɡeːbən vɔltən . 
mˈɔxtə dɛɾ tˈɔøfəl ziː hˈoːlən ! 
dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ɛmpfˈaŋ , dɛɾ ˌiːnən vˌ??də , fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ diː bəfˈaŋənhˌaɪt dɛɾ ˈaltən lˈɔøtə . 
mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən hˈiːlt ˌiːnən ˈaɾnoː diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt fˈɔɾ , ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə dˈɑːmə aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈanfrˌɑːɡə zoː lˈaŋə ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː lˈasən . 
pɾˈɛbɾoːf dɾˈeːtə fɛɾlˈeːɡən zˌaɪnən hˈuːt tsvˈɪʃən deːn bɾˈaʊnən hˈɛndən ʊnt ʃtˈiːs zˌaɪnə frˈaʊ ˈan , das ziː rˈeːdən zˌɔlə . 
frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf hˌatə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltə , foːɾhˈeːɾ zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt ; 
d??ç das lˈaŋə vˈaɾtən ˌɑːbɜ ʊnt dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ɡərˈɑːtən , ʊnt ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamənbɾˌɪŋən . 
ziː ʃpɾˈɑːx frˈaɪlɪç fˈɔɾtvɛːrənt fɔn ʃtˈiːnə : viː ziː tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən , als ziː nˈiːmant mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət ; 
viː ziː ʃˌoːn als kˈɪnt d??ç ˌiːrə klˈuːɡən ˈantvɔɾtən das vˈʊndɜ fɔn ɡˌants neːdˈuːɾ ɡəvˈeːzən ; 
viː ɛs iːɾ nˈɔølɪç dˈ??ks hˈɛɾts ɡəfˈɑːrən , als dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəzˈɑːkt : an dɛɾ ʃtˈiːnə zˈaɪ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ʊnt man dˈyɾfə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dˈas , vˈas fyːɾ ˈandərə kˈɪndɜ aɪn ɡlˈyk , ɛs ˌaʊx fyːɾ ziː zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə lˈɔppɾaɪzˌʊŋən ˌiːrəs kˈɪndəs zˌɔltən ʃlˈiːslɪç dɔx nˈuːɾ ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ , zɪç fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən , mˌoːtiːvˈiːrən . 
vˈoːtsuː ˈalzoː diː ˈɛntlˌoːzə lˌiːtanˈaɪ ? 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə pɾˈɛbɾoːf vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ɛɾ rˈʊtʃtə fɛɾlˈeːɡən aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tsˈʊpftə viːdɜhˈɔlt diː frˈaʊ fɛɾʃtˈoːlən am klˈaɪdə ; 
ˈɛntlɪç rˈaʊntə ɛɾ iːɾ ɪns ˈoːɾ : » mˈʊtɜ , viːɾ hˌɑːbən ʃtˈiːnə fɛɾʃpɾˈɔxən , viːɾ vɔltən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə viːdɜkˈɔmən . 
nˈuːn zɪnt ɛs ˈal tsvˈaɪ ! « 
ˈaɾnoː hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
nɑːx deːm neːdˈuːɾ kˈɔntə man nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈɔmən . 
ˈalzoː vɑːɾ ziː hˈiːɾ ɪn ˌuːzəlˈiːn . 
ɛɾ frˈɑːktə ɛs lˈaʊt . 
» jˈɑvoːl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « ˈantvɔɾtətə dˈiːsmɑːl dɛɾ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ . 
» ʊnt ziː zˌɔl tsuː frˈaʊ zˈiːbɔlt ? « 
» jˈɑvoːl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən ziː dɔx dɑːtsˈuː mˈɪtɡəbɾˌaxt . « 
» das vɑːɾ rˈɛçt fɔn ˈɔøç , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː vˈyɾdeːfˌɔl , mˈyːzɑːm aɪn tɾˈiːʊmflˌaxən ˌʊntɜdɾˈykənt . 
dɛɾ ˈaltə ˈatmətə tˈiːf ʊnt zˈɑːɡtə , ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜblˌɪkənt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn fɛɾʃˈɑːptən fˈɪlts lˈaŋzɑːm d??ç diː knˈɔrɪɡən fˈɪŋɜ dɾˈeːtə : » ɡˈeːbə ɡˈɔt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das ɛs rˈɛçt ɪst ! 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
mˌaɪnə bˈaɪdən jˈʊŋəns zɪnt aʊf zˈeː ; 
ˌɔp ziː viːdɜkˈɔmən nˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , viːɾ hˈɔfən ɛs jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ deːn dɾˈɪtən hˌɑːbən viːɾ dɔx ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən . 
ziː ɪst ˌʊnzɜ lˈɛtstəs . 
vˌɛn viːɾ diː ˌaʊx fɛɾlˈiːrən zˌɔltən ; 
ˌoːdɜ ziː kˈɛːmə nˈɪçt zoː vˈiːdɜ , viː ziː fɔn ʊns ɡəɡˈaŋən ɪst « 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃlˈʊktə diː tɾˈɛːnən , mɪt deːnən ɛɾ kˈɛmpftə , hɪnˈʊntɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» dɑː vɔltən viːɾ ziː dɛn rˈɛçt ʃˈøːn bˈɪtən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , maɪn ˈaltə hˈiːɾ ʊnt ɪç : 
ziː mˈœçtən aɪn ˈaʊɡə hˌɑːbən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ kˈɪnt ! « 
» ɡəvˈiːs ! ɡəvˈiːs vɪl ɪç das ! « mˈ??məltə ˈaɾnoː . 
» dˈaŋkə ʃˈøːn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈɛltən . 
« 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə iːm diː hˈant ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈɛkt . 
ˈaɾnoː hˌɛtə bˈaɪnɑːə ˈaʊfɡəʃrˌiːən , zoː mˈaxtfɔl vɑːɾ dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ ɡɾˈoːbən hˈant , ɪn dɛɾ diː zˌaɪnə fˈast fɛɾʃvˈant . 
das vɑːɾ jˈɑː viː ɪm dˈoːn juːˈɑːnfiːnˈɑːlə ! 
ˌaʊx frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vˈɪʃtə diː lˈɛtstən tɾˈɛːnən fɔn deːn dˈɪkən bˈakən . 
» ʊnt vˌoː hˈɑːpt iːɾ dɛn das kˈɪnt ɡəlˈasən ? « frˈɑːktə ˈaɾnoː ɪn ˌaɪnəm mˈʊntərən tˈoːn , deːn ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ rˈyːɾskənə ɡˈœnən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə . 
ʃtˈiːnə vɑːɾ ɪn deːm klˈaɪnən hˈɑfənvˌɪɾtshaʊs , dˈɛsən kˈʊndʃaft ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˌaʊs lˈɔtzən ʊnt ʃˈɪfɜn bəʃtˈant , tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˈaɾnoː vɔltə diː ˈaltən dˈɔɾthˌɪn bəɡlˈaɪtən , ʃtˈiːnə ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː zˈɑːɡən , bəfˈoːɾ diː mˈʊtɜ ziː tsuː frˈaʊ zˈiːbɔlt bɾˈɛçtə . 
frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf hˌatə ɡəhˈɔft , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlpst vˌɛɾdə diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən . 
ˈaɾnoː vˈʊstə iːɾ das ˈaʊstsuːrˌeːdən : ɛs ʃˈɪkə zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈiːn , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡˈeːən ; 
ˌaʊx vˈyɾdə frˈaʊ zˈiːbɔlt ɛs hˈœçlɪç fɛɾˈyːbəln , vˌɛn diː mˈʊtɜ zɪç iːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ ʃˈaɪŋɡɾyndə , dˌeːrən ɡərˈɪŋə ʃtˈɪçhaltˌɪçkaɪt ɛɾ zˈɛlpst am ʃˈɛɾfstən fˈyːltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , das frˈaʊ zˈiːbɔlt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ɡəlˈiːptə zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ˈalə ˈ??zaxə hɑːbə , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt fˈoːɾtsˌuːɡeːən ; 
zɪç ʊm ˈaləs das ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt dɑːrˈan nˈɑːm . 
viː ɡɾˈoːs , viː ˈɪnɪç das ˌɪntərˈɛsə vɑːɾ , zˈɑːɡtə iːm zaɪn hˈɛɾts , das , vˌɛːrənt ɛɾ zoː rˈuːɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾˈɛndɜtə , fˌɔɾ frˈɔødə ʃvˈɔl ; 
ʊnt als ziː zɪç jˌɛtst deːm klˈaɪnən hˈɑfənvˌɪɾtshaʊs nˈɛːɜtən , ɡˌants ˈʊnɡəbˌeːɾdɪç tsuː ʃlˈɑːɡən bəɡˈan . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈalbɜn fˈɔɾ . 
diː ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnə ʃˈɪfɜdˌɪɾn ! 
dɑː tɾˈɑːt ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , diː ziː ˌaʊs deːm ʃtˈyːbçən ˈoːbən ɡəhˈɔlt hˌatə , ɪn das ɡɾˈøːsərə ɡˈastsɪmɜ tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt deːm ˈaltən aɪn ɡlˈɑːs ʃˈɛriː tɾˈaŋk . 
ˈoːnə hˈɛftɪɡə zˈeːlənkˌɛmpfə vɑːɾ ɛs zˈɪçɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən , als ziː zɪç hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən ɛntʃlˈoːs : ɛɾ lˈɑːs ziː iːɾ ap fɔn deːm rˈaɪtsəndən ɡəzˈɪçtçən , das mɪt deːn dˈʊŋklən rˈɛndɜn ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən , ʃtˈarən ˈaʊɡən dˈɔpəlt blˈaɪç ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs ˌaʊs deːm tsˈɪtɜn ˌiːrɜ hˈant , diː ziː jˌɛtst tsˈøːɡɛɾnt ɪn diː zˌaɪnə lˈeːktə . 
diː hˈant vɑːɾ hˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ klˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç viː ˌaɪnə kˈɪndɜhˌant : diː ˈeːɾstə ʃˈœnhaɪt , ʊm diː lˈoːrɑː , diː ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənən , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsən , rˈaɪtsloːzən hˈɛndə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən kˈɔntə , das ˈaɾmə kˈɪnt bənˈaɪdən vˈyɾdə ! 
ʊnt ʊm vˈas nˈɪçt nɔx zˈɔnst ˈaləs ! 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs dɔx aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das hˈɔldə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə dˈɪŋ ˌaɪnɜ lˈoːrɑː ˌaʊs tsuːlˈiːfɜn . 
ˌɑːbɜ diː rˈɔøə kˌɑːm nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt . 
ʊnt rˈɔøə ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛmpfˈɪndən , ʃˈɪktə zɪç fyːɾ fˌaʊstuːlˌʊsnatˈuːrən nˈɪçt . 
ˈaɾnoː hˈɪŋ dˌiːzən ɡədˈaŋkən nɑːx vˌɛːrənt dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmən ʃtˈʊndə , diː ɛɾ mɪt deːm ˈaltən ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə baɪ nɔx ˈaɪnɪɡən ɡlˈɛːzɜn ʃˈɛriː fɛɾbɾˈaxtə , ɪn dɛs mˈʊtɜ pɾˈɛbɾoːf ˌiːrə ʃtˈiːnə tsuː frˈaʊ zˈiːbɔlt bəɡlˈaɪtətə . 
fɔn deːm fˈɑːtɜ hˌatə ʃtˈiːnə kˈ??tsən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan kˈɔntə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn diː zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt fˈɪndən . 
ɛɾ zˈɑːs am fˈɛnstɜ , deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf ˈaʊfɡəʃtˌytst , ʊnt ʃˈiːn ˈaɪfrɪç diː fˈɑːɾtsɔøɡə tsuː mˈʊstɜn , diː am ˈuːfɜkvˌaɪ , nˈuːɾ ʊm diː bɾˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔm vˈɪɾtshaʊs ɛntfˈɛɾnt , ˈanɡəkˌɛtət vɑːrən . 
ˌɑːbɜ zoː ˈɔft diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ , blˈɪktə ɛɾ ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ʊnt baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən ɛnttˈɔøʃʊŋ ʃˈiːn diː vˈɔlkə aʊf zˌaɪnɜ hˈoːən , kˈɑːlən ʃtˈɪɾn nɔx dˈʊŋklɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaɾnoː tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , dɛɾ ˈaltə hˈɔftə , ɛs vˈyɾdə dɛɾ ʃtˈiːnə iːɾ ɛntʃlˈuːs ɡərˈɔøən ʊnt ziː vˈyɾdə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ tsuːrˈykkˌɔmən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˈiːlt das nˈɪçt fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
jˈɑː , ɛɾ vˈynʃtə ɛs , tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt , diː zɪç fˈast ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən flˈʊxə ɛntlˈɑːdən hˌɛtə , als nˈuːn nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn nɔx ˌaɪnɜ hˈalbən fɛɾdɾˈiːslɪçən ʃtˈʊndə frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf tsuːrˈykkˌɑːm ˈoːnə ʃtˈiːnə . 
ziː hˌatə dˈɪkfɜvˌaɪntə ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ zˈɑː zˈɔnst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊs . 
ʃˈiːn ˌaʊx , vˈas deːn ɛmpfˈaŋ bətɾˈɑːf , deːn frˈaʊ zˈiːbɔlt iːɾ ʊnt ʃtˈiːnə bərˈaɪtət hˌatə , kˈaɪnə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən . 
fˈiːl bəʃtˈɪmtəs vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ; 
ˈal das nˈɔøə , ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , ˈʊnfɛɾhˌɔftə , das ziː ˈeːbən ɛɾlˈeːpt , hˌatə diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn ˌiːrəm zoː ʃˌoːn ˈanɡəɡɾˌɪfənən kˈɔpf nɔx fɛɾmˈeːɾt . 
nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəs kˌɑːm ziː viːdɜhˈɔlt tsuːrˈyk : aʊf deːn ˈeːɾstən moːmˈɛnt dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ . 
man hɑːbə ziː ʊnt ʃtˈiːnə ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , viː ziː zoː hˈɛɾlɪç nɔx kˈaɪns ɡəzˈeːən zoː ˈaɪns , fɔn deːm ziː ɡəmˈaɪnt , das nˈuːɾ kˈøːnɪɡə ʊnt fˈyːɾstən dˈɛɾɡlaɪçən hˌɛtən . 
dɑː zˈaɪ diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə dˈɑːmə zˈaɪ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt aʊf ziː tsˈuːɡeːkˌɔmən ; hɑːbə ˈeːɾst iːɾ , dan ʃtˈiːnən diː hˈant ɡərˈaɪçt ; 
ʃtˈiːnəs hˈant ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈɔsɡəlˌasən , ʊm das kˈɪnt tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt viːdɜhˈɔlt tsuː kˈysən , voːbˈaɪ ziː ɡərˈuːfən : zoː hɑːbə ɪç ziː miːɾ ɡədˈaxt ; 
nˈuːɾ nˈɪçt hˈalp zoː hˈypʃ!ʊnt dan hɑːbə ziː ˈɛtvɑːs fɔn ˈɛŋəl ɡəzˈɑːɡt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ jˈyŋərən ʃvˈɛstɜ ʊnt nɔx fˈiːləs ˈandərə , voːrˈaʊf ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnən kˈœnə , vˈas ˌɑːbɜ ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn tsuː hˈøːrən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
das klˈaŋ jˈɑː nˈuːn zˈeːɾ bəfrˈiːdɪɡənt , fɛɾmˈɔxtə ɪndˈɛsən nˈɪçt deːn tɾˈyːbən ˈɛɾnst ˌaʊs deːm vˈɛtɜɡˌeːf??çtən ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən mˈanəs tsuː bˈanən . 
ˈaɾnoː zˈɑː ɪn dˌiːzəm tɾˈybzɪn ˌaɪnən ʃtˈʊmən fˈoːɾvˌ??f fyːɾ zɪç , dɛɾ iːn ˈɛɾɡɜtə ʊnt deːn ɛɾ dɔx nˈɪçt fɔn zɪç vˈaɪzən kˈɔntə . 
ɛɾlˈaɪçtɜt ˈatmətə ɛɾ ˈaʊf , als jˌɛtst dɛɾ jˈyŋərə lˈɔtzə hɛrˈaɪnkˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ diː hˈœkstə tsˈaɪt , ˌʊntɜ zˈeːɡəl tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ziː fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən vɔltən . 
dɛɾ vˈɪnt flˈaʊə ʃˌoːn ap ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl am ˈɑːbənt ɡˌants ʃtˈɪl vˌɛɾdən . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ʃtˈant aʊf deːm kvˈaɪ , bɪs das bˈoːt , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃtɾˈoːməs , mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln ʃnˈɛlɜ zˈeːvɛɾts tsuː ɡlˈaɪtən bəɡˈan . 
dan mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk , deːn hˈɑfənplˌats fɛɾmˈaɪdənt . 
ɛɾ vɔltə lˈoːrɑː nˈɪçt zˈeːən , nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈastə ziː , vˌaɪl ziː diː lˈɪpən tsuː kˈysən ɡəvˈɑːkt , nɑːx deːnən ɛɾ dˌiːzə vˈɔxən ʃˈiːɾ fɛɾʃmˈaxtət vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ ʃvˈuːɾ iːɾ ɡɾˈɪmɪɡə rˈaxə , vˌɛn ziː ɛs jˈeːmɑːls vˈɑːɡən zˌɔltə , diː zˈyːsə dˈɪɾn ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk , ˌaɪnəm rˈaʊən vˈɔɾtə ˈantsuːtˌastən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
frˈaʊ ˌapoːtˈeːkɜ zˈiːbɔlt hˌatə deːn ˈuːzəlˌiːnɜn fɔn jˈeːɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː rˈeːdən ɡəɡˈeːbən ; 
zoː fˈiːl nˈiː viː jˈɛtst . 
fɔn deːm , vˈas dɑː ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən am hˈɑfənplˌats vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , lˈiːfən ɪn dɛɾ ʃtˈat diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡərˈyçtə . 
frˈaʊ zˈiːbɔlt hɑːbə aɪn blˈʊtjʊŋəs mˈɛːdçən tsuː zɪç ɡənˈɔmən , das kˈaʊm rˈɪçtɪç hˈoːxdˌɔøtʃ ʃpɾˈɛçən kˈœnə , ʊnt das ziː dɔx fˈœlɪç als ˈiːrɛsɡlˌaɪçən bəhˈandələ , jˈɑː , mɪt deːm ziː ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ˈapɡˌœteːrˌaɪ tɾˈaɪbə . 
ʃtˈʊndən bɾˈɪŋə ziː dɑːmˈɪt tsˈuː , deːm mˈɛːdçən das blˈɔndə hˈɑːɾ tsuː kˈɛmən ʊnt vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˈandɜs tsuː friːzˈiːrən . 
fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs hɑːbə ziː ɛs nˈɔø ɡəklˈaɪdət , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn aɪn hˈalbəs dˈʊtsəndmˌɑːl , ɪn ˌeːleːɡˈantən kˈɔʃtyːmən , diː ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs zˈʊndɪn kˈɔmən lˈiːs . 
ziː nˈɛnə diː klˈaɪnə » duː « , vˌɛːrənt dˌiːzə tsuː iːɾ » tˈantə « zˈɑːɡən mˈysə . 
fɔn deːn lˈɔøtən ɪm hˈaʊzə vˌɛɾdə fɛɾlˈaŋt , das ziː » frˈɔølaɪn kɾɪstˈiːnə « tsuː deːm kˈɪndə zˈɑːɡtən . 
aɪn lˈeːɾlˌɪŋ , dɛɾ fɔn iːɾ ˈals » frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə « ɡəʃpɾˈɔxən , zˈaɪ bˈaɪnɑːə vˈɛɡeːjˌɑːkt vˌɔɾdən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛsə frˈɔølaɪn kɾɪstˈiːnə mɪt am hˈɛɾʃaftlˌɪçən tˈɪʃ . 
viː vˈyɾdə ziː dɛn nˈɪçt , dɑː frˈaʊ zˈiːbɔlt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt mɪt iːɾ ʃpatsˈiːrən fˈɑːrə ɪn deːm nˈɔøən , ʃˈøːnən lˈandaʊɜ , deːn iːɾ ɡˈatə iːɾ kˈyɾtslɪç ɡəʃˈɛŋkt hˌatə ! 
ʊnt ziː nˈɪçt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm rˈyksɪts , viː ɛs dɔx ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn vˌɛn man deːm jˈʊŋən dˈɪŋ vˈɪɾklɪç dˌiːzən rˈaŋ ˈaɪnrˌɔømən vˈɔlə tsuːkˈɔmə , zˈɔndɜn ɪm fˈɔ̃ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ! 
als lˈeːrɜ zˈaɪən ˌaŋɡaʒˈiːɾt : 
hˈɛɾ mˈylɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌansçuːlə fyːɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɡˌeːoːɡɾafˈiː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ pˈɑːŋkə fɔn dɛɾ rˈeːalʃˌuːlə fyːɾ dˈɔøtʃ ʊnt ˈɛŋlɪʃ , ɪm frantsˈøːzɪʃən hɑːbə frˈaʊ zˈiːbɔlt zˈɛlpst deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜnˈɔmən . 
baɪ dɛɾ ˈanɡˌɑːbə dˌiːzɜ dˈɑːtən hˈɛɾʃtə fˈast fˈœlɪɡə ˈaɪnhˌɛlɪçkˌaɪt ʊnt diː ˈɛtvaɪɡən dˌɪfeːrˈɛntsən fˈiːlən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɪns ɡəvˈɪçt . 
dˈɛstoː vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən diː ˈanzˌɪçtən ʊnt bəhˈaʊptʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ bətɾˈɛfs dɛɾ hˈɛɾkʊnft dɛs vˈʊndɜkˌɪndəs . 
das ɛs fɔn deːm neːdˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʃtˈant ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʊnt fˈiːl ʃvˈiːrɪɡɜ tsuː bəˈantvɔɾtəndə frˈɑːɡə vɑːɾ : viː ɛs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? 
hˈiːɾ vˌ??də diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɔøsɜst dˌeːliːkˈɑːt ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ ɪn ɡˌants ˈɪntiːmən kˈafeːkɾˌɛntsçən ˌʊntɜ ˈaʊsʃlˌuːs dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən ɛɾˈœɾtɜt vˌɛɾdən . 
dɛn nˈuːɾ tsuː nˈɑːə lˈɑːk diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltə dɛɾ famˈiːlɪə zˈiːbɔlt zˈeːɾ fˈiːl nˈɛːɜ ʃtˈeːə , als man vˈɔɾt hˌɑːbən vˈɔlə . 
voːrˈaʊs dan vˈiːdɜ tsvˈaɪ mˈœklɪçkˌaɪtən zɪç ɛɾɡˈɑːbən , diː bˈaɪdə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡlˈaɪç fˈiːl fyːɾ zɪç hˌatən ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən zoː tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç fˈiːl fɛɾfˈɛçtɜ fˈandən . 
das diː ʃˈøːnə lˈoːrɑː rˈaɪmɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˌeːmantsiːpˈiːɾtə jˈʊŋə dˈɑːmə ɡəvˈeːzən , vˈʊstə dɔx ˈalə vˈɛlt ; 
ˈeːbənzˌoː viː , das das rˈaɪçə zˈʊndɪn mɪt zˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ʊnt deːn fˈiːlən flˈɔtən ˌɔfiːtsˈiːrən an lˈɔkɜhˌaɪt dɛɾ zˈɪtən ʊm nˈɪçt zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən pˈɑrɪs nˈɪçt nˈaxʃteːə . 
dɑː kˈɔntən ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə diː nɔx dɑːtsˈuː noːtˈoːrɪʃ ɪn kˈaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən tsˈʊxt ɡəhˈaltən vɑːɾ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə bəɡˈeːɡnən ! 
dˈɪŋə , diː man nɑːtˈyːɾlɪç ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən hˈaltə , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə ˈɪnzəl fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ . 
fyːɾ ɡˈɛlt kˈœnə man jˈɑː ˈaləs hˈɑːbən , ˌaʊx diː pzˈɔødoːˈɛltɜnʃˌaft ˌaɪnəs blˈuːtaɾmən lˈɔtzənˌeːeːpˌɑːrəs ! 
daɡˈeːɡən lˈasə zɪç nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , zˈɑːɡtən diː ɡˈeːɡnɜ ; 
nˈuːɾ fˈalə ɛs ˌiːnən ʃvˈeːɾ , deːn rˈuːf ˌaɪnɜ ˈɪmɜhˌɪn ˈɛtvɑːs ˈɛkstɾavˌɑɡantən dˈɑːmə dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən . 
ɛs mˈysə dɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , vˈɛshalp dɛɾ rˈaɪçə hˈɛɾ zˈiːbɔlt zɪç zoː ʃpˈɛːt tsuːɾ ˈeːə ɛntʃlˈɔsən . 
aɪn jˈʊŋɡeːzˌɛlənlˌeːbən bˈɛɾɡə mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈɑːrən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man jˈɑːrə dɑːfˈɔn ɪn bɛɾlˈiːn , pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn ʃtˈuːdiːrˌɛnshalbɜ tsuːbɾˈɪŋə . 
hˈɛɾ zˈiːbɔlt hɑːbə zɪç frˈaɪlɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt fɔn jeː ˌaɪnəs ˈeːɾbɑːrən bətɾˈɑɡəns bəflˈaɪsɪçt ʊnt dɛs ˈɔøsərən ˌaɪnəs dˈoːn juːˈɑːn ɛɾfrˈɔøə ɛɾ zɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɑː , ʊnt dɑː ˈeːɾst rˈɛçt hˈaɪsə ɛs : tɾˈaʊ , ʃˈaʊ , vˈeːm ? 
ʊnt diː ʃtˈɪlstən vˈasɜ zˈaɪən bəkˈantlɪç diː tˈiːfstən . 
ɪndˈɛsən hˌatən dˌiːzə ˌoːbɜʃtɾˈøːmʊŋən ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˌʊntɜʃtɾˈøːmʊŋ , diː , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə kˌɑːm , vˈɛlçə ɪn nˈiːdɜən rˌeːɡiˈoːnən ɛntʃpɾˈaŋ , dɔx bəˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːntə . 
man kˌan ˈeːbən nˈɪçt zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ diː fɛɾtɾˈaʊtə kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌaɪnɜ dˈɑːmə ʊnt nˈeːbənbˌaɪ das fˈaktoːtˌuːm dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən zaɪn , ˈoːnə diː famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɡɾˈyntlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt malvˈiːnə bəhˈaʊptətə , vˌɛn an deːm ɡərˈeːdə , das ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmɡˌɪŋ , ˈɛtvɑːs zˈaɪ , zoː mˈystə ziː ɛs ˈʊnbədˌɪŋt vˈɪsən . 
das zˈoːɡənˌantə frˈɔølaɪn kɾɪstˈiːnə zˈaɪ ɪn dɛɾ tˈɑːt das ˈeːəlˌɪçə kˈɪnt fɔn deːm lˈɔtzən pɾˈɛbɾoːv ʊnt dˈɛsən frˈaʊ aʊf deːm neːdˈuːɾ . 
ʊnt frˈaʊ pɾˈɛbɾoːf zˈaɪ diː ʃvˈɛstɜ fɔn dɛɾ vˈɛʃərˌɪn ʊnt plˈɛtfraʊ kɾˈyːɡɜ ɪn zˈʊndɪn , diː vˈiːdɜ zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈantə fɔn iːɾ malvˈiːnə zˈaɪ . 
ʊnt ɪn zˈʊndɪn ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ kɾˈyːɡɜ hɑːbə ziː ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəkˈant als aɪn fˈynftseːn , zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡəs dˈɪŋ , das dɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈeːɾtsˌaɪt dˈ??çmˌaxtə , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən dɾˈyːbən zˈɛks vˈɔxən lˈaŋ tsʊm bəzˈuːx vɑːɾ , ʊm zɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn ˌiːrəm ʃvˈeːrən dˈiːnst baɪ ˌiːrɜ ɡənˈɛːdɪɡən tsuː ɛɾhˈoːlən . 
nˈaɪn ! 
mɪt dɛɾ zˈaxə hˈɛŋə ɛs ɡˌants ˈandɜs tsuːzˈamən ʊnt ziː kˈœntə zˈeːɾ ɡˈuːt zˈɑːɡən , viː ? 
vˌɛn ziː rˈeːdən vɔltə , ʊnt deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt ˈanɡˌeːbən , vˈɛshalp frˈaʊ zˈiːbɔlt ziː knˈɑːl ʊnt fˈal fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ tˈøːrɪçtə lˈɔøtə fɛɾbɾˈɛntən zɪç ˌiːrə tsˈʊŋə ; 
ʊnt zoː ˌaɪnə ˈaɾmə pˈʊtsmaxərˌɪn , diː fyːɾ klˈaɪnərə ˈaɾbaɪtən tsuː deːn hˈɛɾʃaftən ɪns hˈaʊs ɡˈeːə , tsˈiːə ɡˌeːɡən ˌaɪnə zoː rˈaɪçə dˈɑːmə ˈɪmɜ deːn kˈyɾtsərən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː fɔn zoː ˌɪntərɛsˈantən dˈɪŋən tsuː bərˈɪçtən vˈʊstə , bˈalt fɔn zˈɛmtlɪçən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəndˌɑːmən ˌuːzəlˈiːns ɡəzˈuːxt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ malvˈiːnə vɑːɾ tsuː klˈuːk , ʊm ɪn ˌiːrən mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɪskɾətən rˈeːzɛɾvə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt zɪç ˈandɜs als ɪn ˈandˌɔøtʊŋən tsuː bəvˈeːɡən , vˈɛlçə dɛɾ fˌantazˈiː ˌiːrɜ hˈøːreːrˌɪnən deːn frˈaɪəstən ʃpˈiːlraʊm ɡəvˈɛːɾtən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɾnoː hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn tsuː deːnən ɡəzˈɛlt , fyːɾ vˈɛlçə lˈoːrɑːs bənˈeːmən , ˈaləs ɪn ˈaləm , ˌaɪnə koːmˈøːdɪə vɑːɾ , ˌyːbɜ diː ziː zɪç hˈœçlɪç ˌɑmyːzˈiːɾtən . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç iːm diː klˈʊkhaɪt ɡəbˈoːt , mɪt deːn ʃpˈœtɜn tsuː ʃpˈɔtən ʊnt mɪt deːn lˈaxɜn tsuː lˈaxən , vɑːɾ ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç ɛmpˈœɾt . 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɛɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɛs dˌiːzə vˈɛndʊŋ nˈeːmən kˈœnə . 
jˈɑː , ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən : 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn dˈɔøtlɪçəs bˈɪlt fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪs ɡəmˈaxt , vˈɛlçəs zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈaʊən hɛrˈaʊsbˌɪldən vˈyɾdə , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡəvɔlt , als ʃtˈiːnə ɪn zˌaɪnə nˈɛːə bɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nɑːx ˌiːrəm ˈanblˌɪk zˈeːntə ; 
ɪn deːm ˈøːdən ɡɾˈaʊ zˌaɪnəs ˈaltakslˌeːbəns zɪç zˈeːntə nɑːx ˌaɪnɜ viːdɜhˈoːlʊŋ jˈeːnəs zˈeːlɪɡən ɛɾvˈaxəns am mˈɔɾɡən aʊf deːm neːdˈuːɾ , dɛɾ iːm als diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌaɪnəs hˈøːərən dˈɑzaɪns ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ zɪç fyːɾ iːn mɪt dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt dɛɾ blˈɔndən lˈɔtzəndˌɪɾn ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ fɛɾbˈʊndən hˌatə . 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː bəʃˈaɪdənə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən zˌɔltən zɪç iːm ɛɾfˈylən ! 
ɛɾ hˌatə , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm ˈankˌɑːm , tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən lˈasən , bəfˈoːɾ ɛɾ ɪn deːm ˌapoːtˈeːkɜhˌaʊzə fˈoːɾʃpɾˌɑːx , ʊm zɪç nɑːx lˈoːrɑːs ʊnt ˌiːrəs ʃˈytslɪŋs bəfˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt ʊm deːn bəzˈuːx mˈœɡlɪkst ˌɔfiːtsjˈɛl tsuː mˈaxən , diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ɡəvˈɛːlt . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt das frˈɔølaɪn vɑːrən bˈaɪdeːmˌɑːlə ˌaʊs ɡəɡˈaŋən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx mɪt nˈɪçt bˈɛsərəm ɛɾfˈɔlɡə . 
ˈɛntlɪç am fˈiːɾtən , als ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən tsˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɑːx , ɡlˈyktə ɛs ˈiːm . 
lˈoːrɑː vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn . 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə vɑːɾ baɪ iːɾ , diː ɛɾ ɪn deːm tsvˈiːlɪçt nˈɪçt ɛɾkˈantə ʊnt fyːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx hˈiːlt , bɪs ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk das mˈɛːdçən aɪn nˈɔøəs mɪt lˈɪçt ɛɾʃˈiːn ʊnt ɛɾ nˈuːn frˈaɪlɪç zˈɑː , das lˈoːrɑːs frˈɑːɡə : » ˈɑːbɜ , dˈɔktoːɾ , kˈɛnən ziː dɛn ˌʊnzrə kɾɪstˈiːnə nˈɪçt ? « kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈɛɾts vɑːɾ . 
ʊnt dɔx aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈɛɾts ! 
aɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ʃlˈɛçtɜ ! 
ʃtˈiːnə nˈɪçt ! 
ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ fɔn ʃtˈiːnə ! 
zˌaɪnə zˈyːsə lˈɔtzəndˌɪɾn tɾˌɑvɛstˈiːɾt ɪn aɪn frˈɔølaɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ! 
ɡəʃnˈyɾt ɪn ˌaɪnə vˈɛspəntˌaɪlə , diː fyːɾ zˌaɪnən ɡəʃmˈak deːn hˈɔldən lˈaɪp ɡɾˈɔølɪç ɛntʃtˈɛltə ! 
mɪt ˌaɪnɜ friːzˈuːɾ , diː iːm ˈaɪnfˌax ˈapʃˌɔølɪç dˈyŋktə ! 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈalbɜnə kˌøːmøːdˈiː ɪn hˈɛftɪɡən vˈɔɾtən lˈʊft ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɑːm lˈoːrɑː diː fˈaɾsə nˈɪçt nˈuːɾ ˈɛɾnstaft , zˈɔndɜn vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaɪnfˌal , das ˈaɾmə lˈɔtzənmˌɛːdçən ɪm hˈandʊmdɾˌeːən ɪn ˌaɪnə dˈɑːmə fɛɾvˈandəlt tsuː hˈɑːbən . 
diː bˈɪtərən vˈɔɾtə , diː ɛɾ aʊf deːn lˈɪpən hˌatə , kˈɔntən ˈaləs fɛɾʃˈytən . 
ʊnt zˈɪçɜ dˈ??ftə ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈiːnəs , diː fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bˈalt blˈɑːs , bˈalt rˈoːt vˌ??də ; 
nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈiːn ziː diː ˈaʊɡən vˈɛndən zˌɔltə , ʊnt diː pˈɑːɾ frˈɑːɡən , diː ɛɾ an ziː rˈɪçtətə , mɪt ɡəʃtˈaməltən , kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtən ɛɾvˈiːdɜtə . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn , dɛɾ kˈaʊm nɔx an zɪç hˈaltən kˈɔntə , kˌɑːm hˈiːɾ hˈɛɾ zˈiːbɔlt , dɛɾ dˈ??çˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə dˈaŋkən mˈʊstə fyːɾ diː frˈɔødə , diː ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt iːm bərˈaɪtət , als ɛɾ ˌiːnən aɪn zoː lˈiːbəs kˈɪnt ɪns hˈaʊs fˈyːɾtə , das nˈuːn plˈœtslɪç aɪn ɡˌants ˈandərəs ˈaʊszˌeːən ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
als zˌaɪnə iːm diː ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbənfˌɛnstɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊm diː iːn lˈoːrɑː kvˈɛːlə , vˌaɪl kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts vˈɛlçə hˌɛtən ! 
nˈuːn ziː vˈyɾdən ˌaʊx nɔx kˈɔmən , viː dɛɾ lˈandaʊɜ , dɛɾ fˈiːl ˌeːleːɡˈantɜ , frˈaɪlɪç ˌaʊx tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ tˈɔøərɜ zˈaɪ als dɛɾ fɔn dɾˈyːbən . 
ˌɔp dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ diː bˈaɪdən dˈɑːmən ɪm vˈɑːɡən zˈaɪtə an zˈaɪtə ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
nˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat zˈaɪ fˈɔl dɑːfˈɔn ! 
ɪn dɛɾ rɛsˈ??sə ʃpɾˈɛçə man fɔn nˈɪçts ˈandərəm ! 
ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈyɾdə zoː ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn . 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtə aɪn ˈaɾmɜ ɡəplˈɑːktɜ ˌapoːtˈeːkɜ tsˈaɪt tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ! 
ˌɔp ˈaɾnoː nˈɪçt fˈɪndə , das frˈɔølaɪn kɾɪstˈiːnə ɡˌants ɛnttsˈykənt ˈaʊszˌeːə ? 
ˌɔp iːɾ das mˈeːɾɡɾyːnə klˈaɪt nˈɪçt pɾˈaxtfɔl ʃtˈeːə ? 
nˈoːtabənə : zˌaɪnə iːdˈeː ! 
nˈɪksən mˈystən mˈeːɾɡɾyːnə klˈaɪdɜ tɾˈɑːɡən ! 
zoː aɪn klˈaɪnəs lˈiːbəs nˈɪksçən ! 
dɑːbˈaɪ blˈɪntsəltə hˈɛɾ zˈiːbɔlt ʃtˈiːnən fɛɾlˈiːpt d??ç diː ɡɾˈoːsən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈan ; 
tˈɛtʃəltə iːɾ tsˈɛɾtlɪç diː klˈaɪnən hˈɛndə ; 
ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ɛɾ nɔx aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən ˈʊntən tsuː tˈuːn hɑːbə ʊnt ʃˈoːs viː dɛɾ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
ˈaɾnoː hˌatə diː tsˈaɪt vˈɑːɾɡənˌɔmən , lˈoːrɑː tsuːtsuːflˈystɜn , das ɛɾ ziː alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
ˌiːrə ˈantvɔɾt vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ blˈɪk ɡəvˈeːzən . 
ʊnt zˈiːbɔlt vɑːɾ kˈaʊm fˈɔɾt , als iːɾ ˈaɪnfˌiːl , das ʃtˈiːnə diː hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən tsuːɾ rˌeːpeːtiːtsjˈoːn ˌiːrɜ frantsˈøːzɪʃən lɛktsjˈoːn fyːɾ mˈɔɾɡən bənˈʊtsən mˈysə , ʊnt diː klˈaɪnə fɛɾʃˈyçtɜtə bɪs an diː tˈyːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə , diː ziː hˈɪntɜ iːɾ ʃlˈoːs , ʊm zɪç jˈɛː tsuː vˈɛndən , aʊf ˈaɾnoː tsuːtsuːʃtˈyɾtsən ʊnt iːn mɪt vˈyːtəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt an ˌiːrə bɾˈʊst tsuː pɾˈɛsən . 
» lˈiːbɜ ! ɡəlˈiːptɜ ! 
viː lˈaŋə hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ɡəhˈɑːpt ! « 
» duː hast vˈiːdɜ ɪn mˈɔɾfiːˌʊm lˌʊksuːrˈiːɾt , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , ɡlˈyklɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??fsfɔlən tˈoːn tɾˈɛfənt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə ˈaɾmə fɔn zˌaɪnəm hˈalzə ʃtɾˈaɪftə . 
» ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən ; 
ʊnt duː hˈatəst fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən , miːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən ! « 
» ɪç kˌan ˈoːnə dɪç nˈɪçt lˈeːbən , « mˈ??məltə ziː d??ç diː tsˈɛːnə . 
ziː hˌatə iːn ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡədɾˈykt ʊnt zɪç aʊf zˌaɪnə knˈiː ɡəzˈɛtst . 
ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnən ɡlˈɛːzɜnən ɡlˈants , iːɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ rˈaʃ . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈoːzɪs ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ɡˈɪftəs ɡənˈɔmən . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛs rˈaʊʃəs vɑːɾ ziː ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈeːɡnərˌɪn : fˈɔl kɾˈaft , mˈuːt ʊnt fˈast ɡˈaɪstfɔlɜ ʃlˈakfɛɾtˌɪçkaɪt . 
ˈaɾnoː ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ das tˈeːmɑː ʃtˈiːnə hˈɔøtə lˈiːbɜ nˈɪçt bərˈyːrən zˌɔltə , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk bˈaɪnɑːə , als ɛɾ zɪç plˈœtslɪç zˈɑːɡən hˈœɾtə : » vˈas hast duː ˈaɪɡəntlɪç mɪt ʃtˈiːnə fˈɔɾ ? « 
» ˈax , lˈɑːs dɔx das kˈɪnt ! « flˈystɜtə ziː , zɪç fɔn nˈɔøəm tsˈɛɾtlɪç an iːn ʃmˈiːɡənt . 
» ɪç bɪn diːɾ dˈaŋkbɑːɾ , zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das duː dɪç ˌiːrɜ zˈoː zoː ʃvˈɛstɜlˌɪç ˈanɪmst . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl das hɪnˈaʊs ? 
duː mˈʊst dɔx ɪn deːm ˈalən ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈapzˌɪçt fɛɾfˈɔlɡən ; 
nɑːx ˌaɪnəm ˌyːbɜlˈeːktən plˈɑːn fˈoːɾɡˌeːən . « 
» ˈalzoː ʊm dɛs mˈɛtçəns vˈɪlən , nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən bɪst duː ɡəkˈɔmən ? « zˈɑːɡtə ziː ɪn fˈœlɪç fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə , fɔn zˌaɪnən knˈiːn hɪnˈabɡlˌaɪtənt ʊnt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
» duː tɾˈɔømst , lˈoːrɑː ! « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç bɪn zˈeːɾ vˈax . 
lˈiːpst duː das mˈɛːdçən ? « 
» das ɪst lˈɛçɜlˌɪç . « 
» miːɾ nˈɪçt . 
lˈiːpst duː ziː ? 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? « 
» nˈuːn dˈɛn : nˈaɪn . « 
» duː kˌanst das bəʃvˈøːrən ? « 
» vˌɛn duː ɛs fɛɾlˈaŋst . « 
» ɪç fɛɾlˈaŋə ɛs . « 
» zoː bəʃvˈøːrə ɪç ˈɛs . « 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt zˈɑːs ziː vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən knˈiːn , nˈɛstəltə zɪç ˈɛŋ an ˈiːn , kˈystə iːn lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
» ˌɑːbɜ lˈoːrɑː « 
» ɪç mˈuːs mɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈat kˈysən « vˈɑɾs lˈiːbə ? 
vˈɑɾs mˈɔɾfiːˌʊmraʊʃ ? 
vˈoːl bˈaɪdəs . 
ʊnt iːm bˈaɪdəs ɡlˈaɪç vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . 
dɔx mˈʊstə ɛɾ ˈɛs dˈʊldən . 
ʊm dɛɾ zˈyːsən dˈɪɾn vɔlən , diː ziː dɑː fˈoːɾhˌɪn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡədɾˌɛŋt hˌatə . 
» zˈaɪ dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈynftɪç ! « 
» dɑː ɪç vˈaɪs , das duː mɪç nɔx lˈiːpst vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
ˈalzoː , vˈas ɪç mɪt deːm mˈɛːdçən fˈoːɾhˌɑːbə ? 
nˈɪçts vˈaɪtɜ ! 
« » nˈɪçts vˈaɪtɜ . « 
» das ɪst dɔx zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , duː dˈʊmɜ mˈɛnʃ . 
duː vɪlst ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ɛsɪst dɔx zˈoː : ɛɾ hat vˈas ɡəmˈɛɾkt . 
das hˈaɪst : diː malvˈiːnə hat ɛs iːm ɡəʃtˈɛkt . 
ɛɾ zˈɛlpst ɪst tsuː dˈʊm . 
ɡlˈaɪçviːl . 
ɛɾ bəˈoːbaxtət ʊns vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə nɔx zoː hˈaɾmloːzə mˈiːnə mˈaxt . 
das ɪç mɪç baɪ iːm lˈaŋvˌaɪlə , vˈaɪs ɛɾ . 
nˈɪçt zaɪt hˈɔøtə . 
hˈʊndɜtmˌɑːl hat ɛɾ miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌøːnt : 
vˌɛn duː kˈɪndɜ hˌɛtəst ! 
nˈuːn hɑːbə ɪç ˈaɪns . 
ɪn das ɪç fɛɾnˈaɾt bɪn . 
ˌoːdɜ dɔx zoː tˈyː . 
das kˈɔmt fyːɾ iːn aʊf aɪns hɛrˈaʊs . 
ɛɾ ɪst zoː dˈʊm ! 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːbən . 
ˌoːdɜ ɪst ʃˌoːn fɛɾlˈiːpt . 
das ɪst hˈɪmlɪʃ . 
vˌɛn ɛɾ miːɾ jˌɛtst mɪt ˈaɪfɜzˌuːxtskənən kˈɔmt , zˈɑːɡə ɪç ɡˌants ˈaɪnfˌax : 
fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ , kˈeːrən ziː ɡəfˈɛlɪçst ˈeːɾst fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tˈyːɾ ! 
vˌɛn das nˈɪçt dɾˈɔlɪç ɪst ! « 
» zˈeːɾ ! « » zˈiːst duː ! 
ʊnt ˌaʊx fyːɾ diː ɡˈuːtən ˌuːzəlˈiːnɜ zˈant ɪn diː ˈaʊɡən ! 
ziː vɔlən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mɪç tsuː rˈeːdən hˈɑːbən . 
ɪst ɛs dɑː nˈɪçt bˈɛsɜ , ziː rˈeːdən dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ˌaɪnən nˈarən an deːm mˈɛːdçən ɡəfrˈɛsən , als ˌyːbɜ mɪç ʊnt dˈɪç , duː hˈɛɾtsɪɡɜ nˈaɾ , duː ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃ , duː duː « vˌɛːrənt ˌiːrə lˈɪpən diː zˌaɪnən zˈuːxtən , zˈaŋk iːɾ kˈɔpf plˈœtslɪç ʃvˈeːɾ aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ɛɾ tɾˈuːk ziː nɑːx deːm fˌaʊtɔøˈiːl ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ , ʃˈɛltə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ˈalsbalt hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən mˈɛːdçən : 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɪst nˈɪçt ɡˌants vˈoːl . 
tsuː bədˈɔøtən hat ɛs nˈɪçts . 
ɪç vˌɛɾdə deːn hˈɛɾn hɛrˈaʊfʃˌɪkən . 
ziː blˈaɪbən zoː lˈaŋə baɪ iːɾ . 
iːɾ mˈyst ziː dan ɪns bˈɛt ʃˈafən . 
ʊnt ʃlˈɑːfən lˈasən , zoː lˈaŋə ziː vɪl . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an diː jˌɛtst fˈœlɪç bəvˈʊstloːzə hɛrˈan , fˈyːltə nɑːx ˌiːrəm pˈuːls ; viːdɜhˈɔltə : » ɛs hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən « , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪlɪç das tsˈɪmɜ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɾnoː mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das lˈoːrɑːs hˈandlʊŋsvˌaɪzə , vˌɛn man ˌiːrə tsvˈɛkə ɡˈɛltən lˈiːs , zˈɪnraɪçɜ ʊnt fˈɔlɡeːrˌɪçtɪɡɜ vɑːɾ als diː zˈaɪnə . 
ˈanʃpˌiːlʊŋən , viː ɛɾ ziː frˈyːɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft aʊf zaɪn » fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ « tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən , vˌ??dən ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ; 
dɑːfˈyːɾ bəɡlˈaɪtətə man ˌaɪnə rˈaɪzə fɔn ˈaxt tˈɑːɡən , diː ziː mɪt ˌiːrəm ʃˈytslɪŋ ʊnt deːm ɡˈatən tsuːˈeːɾst nɑːx zˈʊndɪn , dan nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən mˈaxtə , mɪt deːn hˈɛːmɪʃstən ɡlˈɔsən . 
vˈoːtsuː bɾˈaʊxə zoː aɪn ˈaɾməs dˈɪŋ , dˈɛsən vˈɑːlʃpɾʊx zaɪn mˈysə : 
blˈaɪbə ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːrə dɪç rˈeːtlɪç , » diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən « , viː lˈoːrɑː zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən bəlˈiːpt hɑːbə ? 
fɔn zˈɛmtlɪçən jˈʊŋən ˌuːzəlˈiːnɜ dˈɑːmən zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən ɡəvˈeːzən . 
das hˈaɪsə dɔx dɛɾ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn » rˈaʊpən ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən . « 
ʊnt dˈɛŋkə dɛn frˈaʊ lˈoːrɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt an diː ɡəfˈɑːrən , diː ɪn deːm nˈɑːən bˈaɪzamˌɛnzaɪn aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə lˈaʊɜtən ? 
diː lˈɔtzəndˌɪɾn vˌɛɾdə vˈoːl nˈɪçt zˈeːkɾaŋk vˌɛɾdən , ʊnt hˈɛɾ zˈiːbɔlt , dɛɾ viːdɜhˈɔlt ɪn ˈɛŋlant ɡəvˈeːzən , ˈeːbənfˌals nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈɛndə ɛs mɪt mˈɑdɑːmə ? 
ʊnt vˌɛːrənt mˈɑdɑːmə ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən rˈaŋ , flanˈiːɾtən aʊf deːm dˈɛk hˈɛɾ zˈiːbɔlt ʊnt zaɪn ʃˈytslɪŋ ˈaɾm ɪn ˈaɾm . 
ˌɔp frˈaʊ zˈiːbɔlt nˈiː ɡəhˈœɾt hɑːbə , das ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈiːbə mˈaxə ? 
ˌoːdɜ voːhˈeːɾ ziː vˈɪsə , das iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl fˌɔɾ dˈiːbɛsɡˌɛlystən zˈɪçɜ zˈaɪ ? 
aɪn jˈʊŋəs , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ɡəʃˈœpf zˈoːlçən fɛɾzˈuːxʊŋən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , bəvˈaɪzə ˌaɪnə bˈoːdənlˌoːzə lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt ; 
ʊnt vˌɛn zɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ dɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɪʃən kˈœnə ʊnt vˌɛɾdə diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ʃtˈeːə nɔx ˌyːbɜ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . 
das vˌɛɾdə frˈaʊ lˈoːrɑː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɪnə vˌɛɾdən . 
hˈoːxmˌuːt kˈɔmə ˈɪmɜ dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈal . 
ˈalzoː lˈoːrɑː hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : 
man kˈymɜtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ziː ʊnt ˈiːn . 
ɛɾ ʊnt ziː mˈɔxtən ɪn tsuːkˈʊnft ˈʊnbəhˌɛlɪçt fɔn ʃpˈɛːeːrˌaʊɡən ʊnt lˈɛstɜtsˌʊŋən ˌiːrɜ lˈiːbə lˈeːbən . 
ˌiːrɜ lˈiːbə , diː iːm lˈɛŋst tsuːɾ kvˈɛːləndən fˈɛsəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt iːm nˈuːn ɪn tsuːkˈʊnft tˈiːfɜ als tsuːfˌɔɾ ɪns flˈaɪʃ ʃnˈaɪdən zˌɔltə ! 
vˌɛn das nˈɪçt tsʊm lˈaxən vɑːɾ ! 
ˌoːdɜ das ˈandərə , das ɛɾ das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , dɑːmˈɪt ziː iːm fˈɛɾnɜ zˈaɪ als jeː ! 
ɛɾ ziː nˈuːɾ nɔx zˈeːən dˈ??ftə ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː iːm fɛɾlˈaɪdətə , viː das moːdˈɛɾnə kˈɔʃtyːm , mɪt deːm man ziː hɛrˈaʊspˌʊtstə ! 
ˌoːdɜ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , viː nˈuːn bərˈaɪts tsvˈaɪmɑːl nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ dɛɾ rˈaɪzəndən , als ɛɾ zˌaɪnə ˈɑːbəntlˌɪçən bəzˈuːxə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vɔltə ʊnt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx ʃtˈiːnə hˈøːrən mˈʊstə : das lˈaŋə ˈaʊfblˌaɪbən bəkˈɔmə deːm kˈɪndə ʃlˈɛçt , ʊnt zoː aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ zˈaɪ baɪ dɛɾ ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ ɛɾvˈaxzənɜ lˈɔøtə ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ɡənˈant . 
ˌɔp das tsʊm lˈaxən vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm hˈɪməls vˈɪlən zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən ! 
ʃˌoːn ʊm dɛɾ ˈaɾmən dˈʊmən dˈɪɾn nˈɪçt , diː ɛs tsuː bˈyːsən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt dɛɾ dɔx am ˈɛndə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː koːmˈøːdɪə nˈɪçt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs knˈɑːl ʊnt fˈal tsuː ˈɛndə vɑːɾ , aɪn fˈoːɾtˌaɪl fˈyːɾs lˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɛɾvˈʊxs . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən mˈylɜ ʊnt pˈɑːŋkə zˈɑːɡtən bˈaɪdə : ziː zˈaɪ ˌaɪnə ˈaʊfɡəvˌɛktə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn , lˈɛɾnə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm ˈaɪfɜ ʊnt mˈaxə ɡərˈɑdeːtsˌuː ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtə fˈɔɾtʃrɪtə . 
zoː nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə ʊnt ziː kˈœntə als fˈaɪnərə bˈɔnə ˌoːdɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn zɪç iːɾ ˈeːɾlɪçəs bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən ; 
jˈeːdənfˌals ˌaʊx , vɔltə ziː haɪrˈɑːtən , ɡˌants ˈandərə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən , als diː lˈɔtzəndˌɪɾn , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː ɡəʃˈɪkt kaɾtˈɔfəln ʃˈɛltə ʊnt nˈɛtsə flˈɪktə . 
ɛs vɑːɾ ˈaɾnoː nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , frˈaʊ mˈoːɾbɛk tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dˈas , als ɛɾ ʃtˈiːnə ɪn das zˈiːbɔltʃə hˈaʊs bɾˈaʊxtə , ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ɛɾfrˈɔølɪçə pˌɛɾspɛktˈiːvə iːm fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hɑːbə . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ɛs zɪç dan zˈɛlbɜ ˈaɪnɡərˌeːdət . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː klˈaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts tsvˈɪʃən frˈaʊ mˈoːɾbɛk ʊnt iːm vɑːɾ ʊm zoː ʃnˈɛlɜ ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɔɾdən , als diː dˈɑːmə tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ deːn ɡəfˈɑːrən , diː zaɪn fɛɾkˈeːɾ ɪm zˈiːbɔltʃən hˈaʊzə fyːɾ iːn mɪt zɪç bɾˈaxtə , baɪ ˈaɾnoː tɾˈɔts ˈaleːdəm deːn fɔn iːɾ ɡəvˈynʃtən ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈoːnə ʃpˌɪoːnˈiːrən tsuː vɔlən , kˈɔntə ziː fɔn ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˈaʊs , dˈɛsən tˈiːfə nˈiːʃə iːɾ als ˌaɾbaɪtskˌɑbiːnˈɛt dˈiːntə , ʊnt das ziː dɛshˈalp zˈɛltən fɛɾlˈiːs , zˌaɪnə aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌɛŋə dɾˈyːbən tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ kɔntɾɔlˈiːrən . 
aʊf dɾˈaɪ bəzˈuːxə fɔn frˈyːɜ kˌɑːm jˌɛtst kˈaʊm ˌaɪnɜ . 
aɪn zˈɔlçɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , dˈɔpəlt ɛɾfrˈɔølɪç baɪ ˌaɪnəm mˈanə fɔn zoː ʃtˈœrɪʃəm karˈaktɜ ʊnt zoː ˈʊnbˌɛndɪɡəm ʃtˈɔlts , vɔltə bəlˈoːnt zaɪn . 
fyːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnə kˈɛntnɪsə hˌatə ziː ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛmpfˈʊndən , ˈoːnə dɔx aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt jˈeːmɑːls ˌyːbɜvˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ˈɔft ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft hˌatə ziː zɪç klˈɑːɾ tsuː mˈaxən ɡəzˈuːxt , vˈɛlçə bəvˈantnɪs ɛs dɑːmˈɪt hɑːbə . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈaɪntə ziː , ɛs zˈaɪ zaɪn ˈɔøsərɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌiːrən ʃˈœnhaɪtsˌɪn ʊnt ˌiːrə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən fˈoːɾˌaɪnɡənˌɔmənhˌaɪtən bəlˈaɪdɪɡə : zˌaɪnə lˈaŋə , dˈyrə ɡəʃtˈalt ; 
zˌaɪnə nˈɪçt zˈɛltən vˈʊndɜlˌɪç ʃtˈaɪfən ʊnt ˈɛkɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ; 
zˌaɪnə vˈeːnɪç vˈoːltˌøːnəndə ʃtˈɪmə ; 
zˌaɪnə rˈaʊə , ˈɔft ˌyːbɜhˈastətə ʃpɾˈɛçvaɪzə . 
ˌɑːbɜ ziː kˈantə mˈɛnɜ , diː hˈɛːslɪçɜ vɑːrən ʊnt ʃlˈɛçtərə manˈiːrən hˌatən , ˈoːnə das iːɾ dˌiːzə mˈɛŋəl aʊf diː nˈɛɾvən fˈiːlən . 
hˌatə ziː dɔx ˌaʊx , als ziː iːɾ frˈaɪhɛɾlˌɪçəs ˈɛltɛɾnhˌaʊs ʊnt ˌiːrə zˈɔnɪɡə zˈydɔøtʃə hˈaɪmɑːt mɪt dˌiːzɜ ˈʊltiːmˌɑː tˈuːlə fɛɾtˈaʊʃtə , ˈalən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən vˌɛlaɪtˈɛːtən ˈapɡəʃvˌoːrən ʊnt dˌiːzən ʃvˈuːɾ zˈɔnst ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ tɾˈɔølɪç ɡəhˈaltən ! 
nˈaɪn , das kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn ; 
ʊnt vˈas iːm an ˈɔøsɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən ˈapɡˌɪŋ , bɾˈaxtə dɛɾ mˈan d??ç zˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡˈaɪstɪɡən kvˌɑliːtˈɛːtən dˈɔpəlt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˈalzoː zˌaɪnə moːrˈɑːl ! 
ˌɑːbɜ hˌatə ziː das : 
rˈɪçtət nˈɪçt , aʊf das iːɾ nˈɪçt ɡərˈɪçtət vˌɛɾdət ! 
nˈɪçt als ˈoːbɜstən ɡɾˈʊndzats ˌiːrɜ mˈɛnʃənʃˌɛtsʊŋ fɔn jˈeːɜ ˈanɛɾkˌant ? 
vˈʊstə ziː nˈɪçt aʊf das ˈalɜbəʃtˌɪmtəstə , das dˌiːzɜ ʃˈaɪnbɑːɾ zoː rˈaʊə ʊnt hˈaɾtə mˈɛnʃ aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt ˈɔpfɜfrˌɔødɪɡɜ vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ ˈaɾmən ʊnt fɛɾlˈasənən vɑːɾ , fyːɾ diː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈɪlfə ʃtˈeːts bərˈaɪt ʃtˈant , vˌɛːrənt ɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst ˈaɾmə , diː rˈaɪçən lˈɔøtə ˌantiːʃambɾˈiːrən lˈiːs ʊnt ˌiːnən baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtstə ? 
zoː blˈiːp , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , nˈɪçts , vˈas ziː iːm ˈɛɾnstlɪç tsʊm fˈoːɾvˌ??f hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , als zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ frˈaʊ dɑː dɾˈyːbən . 
vˈas vˈʊstə ziː fɔn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪs ? 
nˈɪçts , als vˈas iːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn dɛɾ klˌatʃbazeːrˈaɪ dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
ziː zˈɛlpst hˌatə nˈiː ˌaɪnən fˈuːs ɪn das hˈaʊs dɑː dɾˈyːbən ɡəzˈɛtst ; 
mɪt dɛɾ dˈɑːmə pɛɾzˈøːnlɪç kˈaɪnə bərˈyːrʊŋ ɡəhˈɑːpt ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ zˈeːɾ flˈyçtɪɡən ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtskɔntsˌɛɾtəs , dˈɛsən pˈatɾoːnˌɛsɪnən ziː bˈaɪdə ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾm ˈandərɜ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənfrˌaʊən dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ : viː zˈeːɾ ziː zɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , ziː fɛɾmˈɔxtə zɪç ˌaɪnəs ɡəfˈyːls dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən frˈaʊ zˈiːbɔlt nˈɪçt tsuː ɛɾvˈeːrən . 
ˌiːrə fˈiːlɡəpɾˌiːzənə ʃˈœnhaɪt ɛɾʃˈiːn iːɾ ˈaɪnfˌax ˌɔɾdiːnˈɛːɾ ; 
ˌiːrə kɾˈampfhaftə zˈuːxt , diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə tsuː ʃpˈiːlən , ɡɾˈyntlɪç lˈɛçɜlˌɪç . 
ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈan viː ˈaɾnoː , zˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf , jˈɑː , zˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn diː ʃˈantsə tsuː ʃlˈɑːɡən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vˈɪlən , diː man ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈɛɾnstaft nˈeːmən dˈ??ftə , ˈoːdɜ , tˈɑːt man ɛs , fɛɾˈ??taɪlən , mˈɪndəstəns zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm dˈ??çʃnˌɪtsniːvˌoː taksˈiːrən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈiːn jˈɑː rˈɔøə ˌyːbɜ deːn zˈyndɜ ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
dɑː hˌatə man iːm diː bˈuːsə lˈaɪçt tsuː mˈaxən . 
zoː vˈyɾdə diː fˈœlɪɡə bˈɛsərˌʊŋ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
bˈɪtə , nˈeːmən ziː plˈats ! 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə ɪç an ziː ɡədˈaxt . « 
» ziː fɛɾʃtˈatən , das ɪç das ˌaʊs jˈeːdəm ˈandərən mˈʊndə , als deːm ˌiːrən , fyːɾ ˌaɪnə frˈɑːzə nˈeːmən vˈyɾdə . « 
» ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌan ɪç deːn bəvˈaɪs ˈantɾˌeːtən : 
baɪ miːɾ ɪst ɛs kˈaɪnə . 
zˈeːən ziː dˌiːzə bˈaɪdən dˈɑɡuːˌeːroːtˌyːpən mˌaɪnɜ ˈɑlɛksə ! 
ɪç hɑːbə ziː fˌɔɾ tsˈeːn miːnˈuːtən ɛɾhˈaltən . 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç ziː mɪt mˌaɪnən bəfˈaŋənən mˈʊteːrˌaʊɡən bəvˈʊndɜtə , ɡədˈaxt , vˈas vˈoːl aɪn kˈyːlɜ bətɾˈaxtɜ , viː ziː , zˈɑːɡən mˈœçtə , ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɛɾˈɪnɜt , das viːɾ ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ lˈɑfɑːtɜs fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt ˌyːbɜ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː . 
» ɪç hˌatə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mˌaɪnən pˌaradˈɔksən tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈɛltə diːvˈɛɾzə ˈʊnkvˌɑliːfiːtsˌiːɾbɑːrə bəhˈaʊptʊŋən ˈaʊf . « 
» ˌʊntɜ ˈandərəm : fɔn fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ɪm lˈɑfɑːtɜʃən zˈɪnə kˈœnə man ˈalənfˌals baɪ deːn tˈiːrən ʃpɾˈɛçən . 
ziː lˈyːɡən frˈaɪlɪç ˌaʊx jeː nɑːx deːm ɡɾˈɑːdə ˌiːrɜ ˌɪntəlɪɡˈɛnts ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈyntlɪç ʊnt ˈaʊsnˌɑːmsloːs viː dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn ɡəbˈoːrənɜ , kɔnzeːkvˈɛntɜ , ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪçɜ ʊnt ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ lˈyɡnɜ zˈaɪ . « 
» hɑːbə ɪç das ɡəzˈɑːkt ? 
nˈuːn , das ʃˈaɪnt miːɾ zoː pˌaradˈɔks ˈeːbən nˈɪçt . 
das mˈœçtə ɪç ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
nɑːtˈyːɾlɪç : kˈaɪnə rˈeːɡəl ˈoːnə ˈalə ʊnt jˈeːdə ˈaʊsnˌɑːmə . « 
» ziː lˈɛŋkən ˈaɪn ? « 
» ɪç mˈuːs vˈoːl . 
ɪç mˈœçtə deːn zˈeːən , dɛɾ tsuː bəhˈaʊptən vˈɑːktə , das diːs ˈantlˌɪts lˈyːɡən kˈœnə . « 
ɛɾ hˌatə diː bˈaɪdən bˈɪldçən , diː ɛɾ ˈapvˌɛksəlnd tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ˈaɪnɡˌeːənt bətɾˈaxtət , aʊf deːn tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ziː zˈɑːsən , ɡəlˈeːkt . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk lˈɛçəltə . 
» ziː fˈɪndən ziː ʃˈøːn ? « 
» nˈɪçt , das ɪç mɪt deːm ˈaltən ʃmˈaɪçlɜ hˈoːrɑːts zˈɑːɡən mˈœçtə : ˈoː mˈatɾə pˈʊlçrɑː 
fˈiːliːˌɑː pˈʊlçrɪˌoːɾ : dɛɾ ʃˈøːnən mˈʊtɜ ʃˈøːnərə tˈɔxtɜ , duː ! 
ˈeːɜ piːkˈant , ˌɪntərɛsˈant , ɡˈaɪstɾaɪç « » ʊnt dɔx hat diː klˈaɪnə tˈaʊzənt tˈɔøfəlçən ɪn ˌiːrəm dˈiːnst . « 
» das nˈeːmə ɪç als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈan . « 
» vˈas kˈaɪn pˌaradˈɔksoːn ɪst ? « 
» fyːɾ mɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə hˈiːɾ das ˈantlˌɪts ˌaɪnəs fˈɔlən , ɡˈantsən mˈɛnʃən tsuː zˈeːən , ˌaɪnɜ natˈuːɾ , viː dɛɾ ˈaltə ɡˈœtə ɛs ˈaʊstsuːdɾˌykən lˈiːptə . 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlən ɡˈantsən mˌɛnʃənatˈuːɾ hˈaltən zɪç hˈœlə ʊnt hˈɪməl , bˈøːzəs ʊnt ɡˈuːtəs , tˈɔøfəl ʊnt ˈɛŋəl diː ɡənˈaʊə vˈɑːɡə . 
ɪç bɪn ˈeːbən dɑːbˈaɪ , das ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾaɡˈøːdɪə tsuː bəvˈaɪzən , zoːvˈaɪt aɪn dɾˈɑmɑː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs bəvˈaɪzən kˌan . « 
» ziː ʃpɾˈɑːxən ʃˌoːn ɪm fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾpst dɑːfˈɔn . 
ɪst ɛs jˌɛtst fˈɛɾtɪç ? « 
» lˈaɪdɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
ɛsɪst dɑː aɪn bˈøːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən deːm ɛstˈeːtɪʃən pɾˈɪnkiːp , das ˌaɪnən ʃlˈuːs fɛɾlˈaŋt , ʊnt mˌaɪnəm tˈeːmɑː , das ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪnən hat , zˈɔndɜn , vɪl ɪç deːn knˈoːtən nˈɪçt tsɛɾhˈaʊən , ˈanʃtˌat iːn tsuː lˈøːzən , ɪn ˈɪnfiːnˌiːtuːm fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈystə . « 
» ziː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç das nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . « 
» ɪç vɪl ɛs fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən zˈuːxən . 
maɪn hˈɛlt zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ vˈɑːrə mˈɛnʃ zaɪn , fɔn deːm ɪç ˈeːbən zˈɑːɡtə , das ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən ɡəmˈɪʃt , fˈiːlmˌeːɾ iːdˈɛntɪʃ zɪnt , zoː das ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə man ɛs bətɾˈaxtət , viː diː fˈaɾbə , vˈɛlçə diː dˈɑːmən , ɡlˈaʊbə ɪç , ʃˌaŋeːˈantə nˈɛnən , ʊnt diː jˌɛtst blˈaʊ ˌoːdɜ rˈoːt ɛɾʃˈaɪnt , jeː naxdˈeːm man das lˈɪçt zoː ˌoːdɜ zoː aʊf deːn ʃtˈɔf fˈalən lˈɛst . « 
» zˈɑːkt nˈɪçt hˈamlət ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ? « 
» zoːɡˈɑːɾ ɡˌants daszˈɛlbə . 
ˌaʊx mˈaxə ɪç kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt dɛs ɡədˈankəns . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ aɪn ˈɔft ɡədˈaxtəs , vˌɛn ɪç ɛs fˈɛɾtɪç bɾˈɪŋə , klˈɑːrɜ hɛrˈaʊsʃtˌɛlən , zoː klˈɑːɾ , das nˈiːmant an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsvˈaɪfəln kˌan . « 
» bˈɪtə vˈaɪtɜ ! 
ziː nˈɛnən ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə iːdˈɛntɪʃ . 
dan ɡˈiːpt ɛs ˈalzoː kˈaɪnə ɡˈuːtən ʊnt kˈaɪnə bˈøːzən mˈɛnʃən ? « 
» ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə iːdˈɛntɪʃə natˈuːɾ ɡˈiːpt , diː mɪt zˈuːveːrˌɛːnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hˈɔøtə fɛɾnˈɪçtət , vˈas ziː ɡˈɛstɜn ɡəʃˈafən ; 
mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt diː hˈɔldəstən ɡəbˈɪldə ʊnt diː ɡɾˈɛːslɪçstən ˈʊnɡətˌyːmə ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːs ɛntlˈɛst ; 
hˈiːɾ ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə , dˈɔɾt ɪn rˌafiːnˈiːɾtɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʃvˈɛlkt ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm tsˈaɾt ʊnt bɾuːtˈɑːl ; 
bɪs tsʊm ɡˈœtlɪçən vˈaɪzə , bɪs tsʊm blˈœdzɪn ʃtuːpˈiːt ɪst . « 
» diː natˈuːɾ , dˈɔktoːɾ ! 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ! « » ɡəhˈøːrən ziː nˈɪçt tsuːɾ natˈuːɾ ? 
zɪnt ziː nˈɪçt natˈuːɾ , ɡənˈaʊ zoː viː diː ˌeːleːmˈɛntə ? 
viː fˈeːls ʊnt bˈaʊm ? 
viː ˈaləs , vˈas ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt , kɾˈɔøçt ʊnt flˈɔøkt ? 
dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ˈaneːmən , das diːzˈɛlbən ɡəzˈɛtsə , diː d??ç das ˈal vˈɪɾkən , ˌaʊx ɪn ˌiːnən vˈaltən ? 
ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə das ɡəzˈɛts dɛɾ zˈɛlpstliːbə , dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ ? 
zˈeːən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , hˈiːɾ kˈɔmən viːɾ tsuː deːm ʃpɾˈɪŋəndən pˈʊŋkt . 
jˈeːdəs vˈeːzən lˈiːpt zɪç zˈɛlpst , vɪl zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈaltən , rˈɪŋt danˈax mɪt ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən . 
vˈas dˌiːzɜ zˈɛlpstliːbə ʃmˈaɪçəlnt ɛntɡeːɡənkˈɔmt , zɪç fɔn dˌiːzəm zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋstɾˌiːp fɛɾvˈɛɾtən lˈɛst , ɛɾʃˈaɪnt iːm ɡˈuːt , ˈeːbənzˌoː viː das ɡeːɡəntˈaɪl bˈøːzə . 
ʊnt vˌɛn ɛs aɪn dˈɛŋkəndəs , ʃpɾˈɑːxbeːɡˌɑːptəs vˈeːzən , ɡˈiːpt ɛs iːm dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə bətsˈaɪçnʊŋ . 
mˈɪthˌɪn ɪst , vˈas aɪn fˈɔlk tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡˈuːt ɡənˈant ʊnt als zˌaɪnə moːrˈɑːl fɛɾˈeːɾt hat , nˈɪçts ˈandərəs als diː kvˌɪntɛsˈɛnts dˈɛsən , vˈas iːm zˌaɪnə zˈɛlpstliːbə nˈɛːɾtə ʊnt zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾbˈyɾktə , ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈyɾɡən ʃˈiːn . 
vˈaɪtɜ , vˌaɪl diːs ˈɛtvɑːs mɪt deːn kliːmˈɑːtɪʃən , hɪstˈoːrɪʃən , ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ʊnt zˈɔnstɪɡən bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ deːnən das fˈɔlk lˈeːpt , nˈoːtvɛndˌɪç zɪç fɛɾˈɛndɜt , ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə tˌɛmpoːrˈɛːrə ʊnt loːkˈɑːlə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈeːvɪɡə , ˈalɡəmˌaɪn als zˈɔlçə ˈanɛɾkˌantə , ˌoːdɜ ˈantsuːɛɾkˌɛnəndə moːrˈɑːl . « 
» das fˈɔlk , nˈuːn jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ! « 
» iːm zˌɔltə , dˈɔøçt mˈiːɾ , als ˌaɪnəm tˈaɪl , rˈɛçt zaɪn , vˈas deːm ɡˈantsən bˈɪlɪç ɪst . 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾ dˈaɾf ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾvˈaɾtən ʊnt fɛɾlˈaŋən , das iːm ɪn ˈalən tˈɑːɡən ʊnt tsuː ˈalən ʃtˈʊndən daszˈɛlbə ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə ɛɾʃˈaɪnt . 
ʊnt vˈɛːrə das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɪn deːn ɛɾ ɡərˈɑːtən kˌan ! 
aɪn zˈeːɾ fˈiːl ʃlˈɪmərɜ ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ iːn zˈeːɾ fˈiːl fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlərɜ ɪst dɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtən ʊnt dɛɾ ˈœfəntlɪçən moːrˈɑːl , das hˈaɪst : deːm , vˈas iːm pɛɾzˈøːnlɪç nˈøːtɪç ɪst ʊnt nˈytst , ʊnt deːm , voːrˈɪn diː ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl zˈiːt . 
das vˌɪɾd ɪn tˈaʊzəndən fɔn fˈɛlən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ vˈaɪt , ˈɔft ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən . 
bəzˈɔndɜs fyːɾ zˈeːɾ kɾˈɛftɪɡə , zˈɛlpstˌɛndɪɡə , vˈɪlənsʃtˌaɾkə ˈɪndiːvˌiːduːən . 
ziː mˈysən dan ɛntvˈeːdɜ diː vˈɛlt ˌʊntɜ ˌiːrə moːrˈɑːl , ˌoːdɜ ˌiːrən vˈɪlən vˈas daszˈɛlbə ɪst tsvˈɪŋən ; ˈoːdɜ , fɛɾmˈøːɡən ziː das nˈɪçt , dɑː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈaʊbənfrˌɔmhaɪt ɛɾmˈaŋəln , klˈuːk zaɪn , viː diː ʃlˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə dˈeːvoːtə rˌeːfeːrˈɛnts mˈaxən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , diː ziː ˈɪnɜlˌɪç fɛɾˈaxtən ʊnt fɛɾhˈøːnən . « 
ˈaɾnoː ʃvˈiːk ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt tsuːɾ hˈant , iːn mɪt deːm ˈɛɾməl lˈaŋzɑːm ɡlˈɛtənt , vˌɛːrənt ɛɾ ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜblˌɪktə . 
ɛɾ hˌatə mɪt ɡɾˈoːsəm , fyːɾ iːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ˈaɪfɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈastɪçstən , zɪç mˈançmɑːl ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndən vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs hɪnˈabɡətˌaʊxt ; hˌatə , vˈoːl ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən ʊnt tsuː vˈɪsən , deːn tˈiːfstən , dˈʊnkəlstən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡədˌɛkt . 
dan ˈɑːbɜ , vɑːɾ das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəfˈyːl , das ziː zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəʃlˈɪç , nˈɪçt fˈɔlaʊf bərˈɛçtɪçt ? 
lˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈanə frˈaɪ fɛɾkˈeːrən , dɛɾ zˈoːlçən ɡɾˈʊndzɛtsən hˈʊldɪçtə ? 
ʊnt dˈɔx , ɛs kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt zaɪn ! 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf frˈaʊ mˈoːɾbɛk , diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈɛçənt , ɪndˈeːm ziː zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ˈaɾnoː , viː bəʃvˈøːrənt , diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
» nˈaɪn ! « viːdɜhˈɔltə ziː , als ˈaɾnoː ziː frˈɑːɡənt ˈanblˌɪktə . 
» das zɪnt nˈɪçt ˌiːrə vˈɑːrən ɡədˈaŋkən , ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən . 
das zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ zˈoː , vˌaɪl ziː vˈɪsən , das ziː aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈan zɪnt , dɛɾ ˈaləs bəhˈaʊptən ʊnt bəvˈaɪzən kˌan . « 
» vˈas diː ɡɾˈiːçən ˌaɪnən zoːfˈɪstən nˈantən , « vˈaɾf ˈaɾnoː lˈɛçəlnt ˈaɪn . 
» ˌaʊx ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː deːnən , « fˈuːɾ diː ɛɾrˈeːktə frˈaʊ fˈɔɾt , ˈoːnə dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː ˈaxtən , » diː ˈaləs aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən hˈɪneːmən . 
ɪç hɑːbə nˈaxtɾɛːklˌɪç ɡəfˈʊndən , das man ˌyːbɜ zoː mˈançəs , vˈas man ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ˌoːdɜ ˈʊnanʃtˌɛndɪç , ɛɾlˈaʊpt ˌoːdɜ ˈʊnɛɾlˌaʊpt hˈiːlt , zˈeːɾ vˈoːl ˌaɪnə ˈandərə mˈaɪnʊŋ hˌɑːbən kˈœnə . 
ʊnt bɪn dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt , ˈɪmɜ , vˌɛn miːɾ diː lˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm man mˈuːs kˈɔmən , tsuː frˈɑːɡən : mˈuːs man vˈɪɾklɪç ? 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˈalɜdˌɪŋs mˈuːs , ˈʊnbədˌɪŋt mˈuːs . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns dɑːrˈyːbɜ kˈaʊm fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , zɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» dɑː ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈaneːmə , das ziː mɪç tˈɔøʃən vɔlən , zoː tˈɔøʃən ziː zɪç zˈɛlpst , « rˈiːf frˈaʊ mˈoːɾbɛk mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , diː ɪn deːm zˈɛltzɑːmstən kɔntɾˈast mɪt ˌiːrɜ ˈanɡəvˌoːntən fˈoːɾneːmən rˈuːə ʃtˈant . 
» ziː zˈɑːɡən : jˈeːdɜ mˈɛnʃ tˈuːt nˈuːɾ das , vˈas iːm tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçt , ˌoːdɜ vˈoːvoːn ɛɾ ɡlˈaʊpt , das ɛs iːm dɑːtsˈuː ɡərˈaɪçə . 
vˈɛlçən fˈoːɾtˌaɪl hat ɛs ˌiːnən ɡəvˈɛːɾt , das ziː vˈɔxənlˌaŋ ɪç vˈaɪs das fɔn dˈɔktoːɾ rˈadlɔf tˈɑːk ʊnt nˈaxt fyːɾ das lˈeːbən dɛs dˈɛːnɪʃən ʃˈɪfɜs ɪm kɾˈankənhˌaʊzə ɡəkˈɛmpft hˈɑːbən , als ɡˈɛltə ɛs ˌaɪnən tˈɔøɜstən fɛɾvˈantən , deːn ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛtən ? 
ʊnt als dɛɾ mˈan nˈuːn dɔx ʃtˈaɾp , aʊf tˈɑːɡə ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç , viː fɛɾʃtˈœɾt ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən zɪnt ? 
vˈas fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː zɪç fyːɾ zɪç dɑːfˈɔn , als ziː ɪn dɛɾ ʃtˈ??mnaxt hˈiːɾ ɪst vˈiːdɜ rˈadlɔf mˌaɪnə kvˈɛlə mɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçstɜ ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns nɑːx deːm neːdˈuːɾ fˈuːrən , ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ , diː ziː kˈaʊm kˈantən , aɪn pˈɑːɾ ʃmˈɛɾtsənsʃtˌʊndən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ? 
vˈɛlçə vˈoːltˌɑːt ɡlˈaʊptən ziː zɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən , als ziː zɪç zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç dɛs klˈaɪnən lˈɔtzənkˌɪndəs dɑː dɾˈyːbən ˈannˌɑːmən , das ˌiːnən nˈɪçts ɪst ʊnt zaɪn kˌan ? 
« ˈaɾnoː ʃtˈant ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ ɪn zˌaɪnən hˈuːt . 
» nˈɪçts ɪst ʊnt zaɪn kˌan , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaɪzə . 
ʊnt dan , viː mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçənt : » jˈɑː , vˈas ɪst ʊnt vˈas kˌan ʊns baɪm ɛɾvˈaxən nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈœɾtən nˈaxt aɪn blˈɪk zaɪn d??ç aɪn klˈaɪnəs fˈiːrɛkˌɪɡəs , ˈɔfənʃtˌeːəndəs fˈɛnstɜ , an deːm ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt vˈaɪsɜ ɡaɾdˈiːnə vˈeːt , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈɔnənbəʃˌiːnənən vˈaɪsən dˈyːnən , diː ˌiːrə fˈyːsə tsuːzˈamənʃˌiːbən , hˈɪnd??ç aʊf das blˈaʊə mˈeːɾ ? 
ʊnt ˌyːbɜ deːm mˈeːrə vˈœlpt zɪç dɛɾ lˈɪçtə mˈɔɾɡənhˌɪməl . 
ʊnt ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənhˌɪməl « ɛɾ hˌatə jˌɛtst diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ; 
ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪmɜ blˈaɪçən , fɔn deːm dˈʊnkəln ˈʊnɡəpflˌeːktən bˈaɾt ˈʊmrˌɑːmtən ɡəzˈɪçt ʃˈiːn ˈalə fˈaɾbə ɡəvˈɪçən . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk dˈ??çrˌiːzəltə ɡɾˈaʊzən . 
vɑːɾ ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪm bəɡɾˈɪf , ɛs tsuː vˌɛɾdən ? 
» dˈɔktoːɾ ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst ˈiːnən ? 
« rˈiːf ziː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt iːn am ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ɛɾ ˈœfnətə diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən blˈɪk ˈan , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç . 
ɪn deːm moːmˈɛnt kˌɑːm rˈɪçaɾt ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːrɪɡən ˈɑːɾt tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
» duː , mˈɑmɑː , dɑː ʃrˈaɪpt miːɾ ˈɑlɛksə ˈeːbən ˈɑː , ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , viː ɡˈeːts ? ziː hɑːbə diːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈɪldɜ fɔn zɪç ɡəʃˈɪkt . 
aɪns fyːɾ mɪç . 
vˌoː ˈɑː , dˈɑː ! 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , das ɪst fˈɑmoːs ! 
vˈaɪst duː , mˈɑmɑː , ziː zˈiːt diːɾ dɔx hˈœlɪʃ ˈɛːnlɪç . 
nˈuːɾ das duː tsˈeːnmɑːl ʃˈøːnɜ bɪst . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « 
rˈɪçaɾt vˈantə zɪç ʊnt zˈɑː nɔx ˈeːbən , viː ˈaɾnoː diː tˈyːɾ dɛs zˈɑloːns hˈɪntɜ zɪç tsuːmˈaxtə . 
» nˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt , » vɑːrˈʊm lˈɔøft dɛn dɛɾ zoː miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ? « 
» vˈaɪs man dɛn jeː , voːrˈan man mɪt iːm ɪst ? « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ mˈoːɾbɛk nˈaxdəŋklˌɪç . 
» jˈɑː , das ɪst vˈɑːɾ : 
ɛɾ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ dɔx aɪn ɡˌants fˈɑmoːzɜ kˈɛɾl . « 
» jˈeːdənfˌals aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən mˈasstɑːp nˈɪçt ɡəmˈɛsən vˌɛɾdən kˌan . « 
» ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
nˈuːɾ das ɪç ziː zoː ɡˈuːt nˈɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɛtə , viː mˌaɪnə klˈuːɡə mˈɑmɑː . 
« 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə diː mˈʊtɜ ʃtˈyɾmɪʃ . 
» bɪst duː fɛɾlˈiːpt ? « zˈɑːɡtə ziː , iːn lˈɛçəlnt ˈapvˌeːrənt . 
» jˈɑː , ɪn dˈɪç . « 
» ʊnt ɪn vˈeːn zˈɔnst ? « 
» ɪn das klˈaɪnə lˈɔtzənmˌɛːdçən vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs . 
diː ɪst ˈaɪnfˌax tsʊm ɛnttsˈykən . 
ɪç fˈɪndə ɛs nˈuːɾ ʃˈɔøslɪç , das ziː ɪn deːn hˈɛndən dˌiːzəs vˈaɪbəs ɪst . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf lˈaŋə zaɪn . 
das nˈɔøə mˈɛːdçən dɾˈyːbən ɪst ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn ˌʊnzərɜ rˈɪkə . 
ziː vɪl ʃˌoːn zˈeːɾ hˈɛːslɪçə skˈeːnən ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɪç vɔltə ɛs ˈaɪɡəntlɪç deːm dˈɔktoːɾ zˈɑːɡən , viː ˈʊnɡˌɛɾn ɪç mɪç ˌaʊx ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃə . 
ɪç kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː . « 
» ˌɑːbɜ das mˈystə dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪsən . 
ɛɾ kˈɔmt jˈeːdən tˈɑːɡ ɪns hˈaʊs . « 
» ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft . 
ʊnt fɪlˈaɪçt « » vˈas : fɪlˈaɪçt ? « » duː hˈøːɾst jˈɑː : ˈandərɜ lˈɔøtə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ! 
rˈaɪtəst duː hˈɔøtə nɔx ? « 
» ɪç kˌɑːm ˈeːbən , diːɾ ˈɑdiːˌuː tsuː zˈɑːɡən . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənhˌɪməl , viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , vɑːɾ ziː hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt an deːm bɾˈaʊnən ˈaʊsɡəʃpˌantən nˈɛtsə , hˈiːɾ ʊnt dɑː deːn zˈeːtaŋ ˌaʊs deːn mˈaʃən tsuːpfˈɛnt . 
ɪn deːm knˈapən mˈiːdɜ , deːm kˈ??tsən rˈœkçən vˈiːdɜ das jˈʊŋə , tˈaʊfrɪʃə ɡəʃˈœpf , nˈɪçt diː ˈaʊfɡəpˌʊtstə pˈʊpə , diː man dɑː ˌaʊs iːɾ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ vˈaɾf , ˌyːbɜ deːn hˈɑfənplˌats mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən ʃrˈaɪtənt , ˌaɪnən vˈɪldən blˈɪk nɑːx deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən . 
vˈɛlç aɪn ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ nˈaɾ vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ziː dɑːhˈɪn bɾˈaxtə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ziː iːɾ vˈiːdɜ vˈɛɡneːmən ; 
ziː vˈiːdɜ hˈɑːbən zoː ˌoːdɜ zˈoː ! 
mˈɔɾɡən am tˈɑːɡə ! 
ʊm diː ˈɛkə bˈiːɡənt , zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən vˈɑːɡən hˈaltən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ baɪ deːn pfˈeːɾdən ʃtˈant , rˈaɪçtə iːm mɪt ˈapɡətsˌoːɡənəm hˈuːtə ˌaɪnən tsˈɛtəl , d??ç vˈɛlçən frˈaʊ dˈoːmɛːnˌɛnpɛçtɜ bˈiːllɪç iːn ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃən tsˈaɪlən bˈɑːt , nɑːx vˈoːɪçtˌɑːɡən hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , ʊm nɑːx ˌiːrəm plˈœtslɪç hˈɛftɪç ɛɾkɾˈaŋktən kˈɪndə tsuː zˈeːən . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː . 
» 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɾtən mˈysən . 
« 
zˌaɪnə ˈɑːbəntlˌɪçə ʃpɾˈɛkstʊndə vɑːɾ bərˈaɪts hˈalp foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs mɪt iːɾ zˈɔnst ɡənˈaʊ , ɔpɡlˈaɪç vˈeːnɪç lˈɔøtə zɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːktən . 
das ɡəʃpɾˈɛç mɪt frˈaʊ mˈoːɾbɛk hˌatə iːn diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən lˈasən . 
» ɪst jˈeːmant ˈoːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ diː vˈɪɾtɪn , diː ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ mɪt deːm kˈʊtʃɜ ɡəplˈaʊdɜt hˌatə . 
» nˈuːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
ˈɪmɜ dɾˈaɪ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːfən aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈeːmənt , hˈastətə ˈaɾnoː diː knˈarəndə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn zaɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ , d??ç das bərˈaɪts ˈɑːbəntlˌɪç rˈøːtlɪçə lˈɪçtɜ fˈiːlən , ʃtˈant , iːm deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə aʊf ziː tsuː ɡəmˈaxt , als ziː , diː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , zɪç jˈɛː vˈantə . 
» ʃtˈiːnə ! « 
ˌiːrə ˈantvɔɾt vɑːɾ aɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən . 
» maɪn ɡˈɔt , ʃtˈiːnə , vˈas bədˈɔøtət das ? 
vˈas ɪst ˈiːnən ? 
« 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː klˈaɪnə hˈant vɑːɾ ˈaɪskalt . 
ziː tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
vˈiːdɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
» kˈɔmən ziː ! « 
ɛɾ hˌatə ziː ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp ɡəfˈast ʊnt fˈyːɾtə ziː , diː iːm vˈɪlɪç fˈɔlktə , ɪn zaɪn ˌaɾbaɪtskˌɑbiːnˈɛt , dˈɛsən tˈyːɾ ɛɾ ˈapʃlˌoːs ; 
lˈiːs ziː zɪç aʊf das zˈoːfɑː zˈɛtsən ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ iːɾ aʊf ʊnt ˈap , bɪs ziː zɪç zoːvˈaɪt bərˈuːɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ tsuː iːɾ , tsˈoːk zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə , zɪç fˈɔɾnyːbɜbˌɔøɡənt , diː hˈɛndə tsvˈɪʃən deːn knˈiːn : 
» ˈalzoː , lˈiːbəs kˈɪnt , vˈas hat ɛs ɡəɡˈeːbən ? 
frˈaʊ zˈiːbɔlt ɪst nˈɪçt ɡˈuːt tsuː ˌiːnən ɡəvˈeːzən ? « 
ʃtˈiːnə nˈɪktə . 
» nˈaɪn , kˈɪnt , ziː mˈysən ˈɔɾdəntlɪç ˈantvɔɾtən . 
ɪç mˈuːs ˈaləs vˈɪsən . 
zˈɔnst kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən . « 
ʃtˈiːnə fˈaltətə diː hˈɛndə ɪn deːm ʃˈoːs ˌyːbɜ deːm tˈaʃəntˌyçəlçən , mɪt deːm ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ɡəvˈɪʃt hˌatə , ʊnt fɛɾzˈuːxtə deːn blˈɪk tsuː hˈeːbən , vˈas nˈuːɾ hˈalp ɡəlˈaŋ . 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt . 
frˈaʊ zˈiːbɔlt ɪst ˈalzoː ʃlˈɛçt tsuː ˈiːnən . 
zaɪt vˈan ? « » diː ɡˈantsə lˈɛtstə tsˈaɪt . « » zɪnt ziː zɪç bəvˈʊst , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈɛshalp ziː ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn kˈœntə ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts bˈøːzəs ɡətˈɑːn . « 
» dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˈalzoː ˌaʊs ʃˈiːrɜ bˈoːshaɪt . 
ɛs zˈiːt iːɾ ɡlˈaɪç . 
ʊnt dɑː ʃˈɪlt ziː nˈuːn mɪt ˈiːnən . 
vˈas ɪst dɛn das ? 
viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː ? 
« 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst ˈeːɾst ɪn deːm hˈɛlən lˈɪçt , das d??ç diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən fˈɛnstɜ ɪn iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçtçən fˈiːl , ˌaɪnən rˈoːtən ʃtɾˈaɪfən bəmˈɛɾkt , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌyːbɜ diː ʃlˈɛːfə bɪs ɪn diː bˈakə tsˈoːk . « 
» zɪnt ziː ɡəfˈalən ? « 
» nˈaɪn . 
ziː ziː hat « » hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! « 
» mɪç ɡəʃlˈɑːɡən . « 
vˈiːdɜ dɾˈyktə ziː das tˈaʃəntˌʊx ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈaɾnoː mˈ??məltə ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən flˈʊx d??ç diː tsˈɛːnə . 
» vˈan ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
dan hat ziː mɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt ɪst ˈaʊsɡəfˌɑːrən . 
ɪç hɑːbə miːɾ maɪn ˈaɪɡənəs tsˈɔøk ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt jˈɛtə das ɪst das nˈɔøə mˈɛːdçən diː ɪst an diː tˈyːɾ ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ziː ɡəbˈeːtən , das ziː mɪç hɛrˈaʊslˌiːs . 
ziː vɔltə ˈeːɾst nˈɪçt . 
dan hat ziː ɛs dɔx ɡətˈɑːn . 
ʊnt hat miːɾ ɡəhˈɔlfən , aɪn pˈɑːɾ fɔn mˌaɪnən zˈaxən ɪn aɪn tˈʊx tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dan bɪn ɪç hˈiːɾhɜ ɡəlˈaʊfən . « 
» das hˌɑːbən ziː bɾˈɑːf ɡəmˈaxt . 
ʊnt vˈas hat dɛn hˈɛɾ zˈiːbɔlt tsuː deːm ˈalən ɡəzˈɑːkt ? « 
» ˈeːɾst hat ɛɾ vˈoːl tsʊm ɡˈuːtən ɡərˈeːdət . 
hˈɛɾnax nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ fˈyɾçtət zɪç zoː fˌɔɾ iːɾ . « 
» ˌɔb ɛɾ das tˈuːt ! 
ˈalzoː ʊm hˈɛɾ zˈiːbɔlts vˈɪlən ɪst ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən ? 
« ziː blˈɪktə iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ʊm hˈɛɾn zˈiːbɔlt ? « 
» ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ zˈoː . 
ʊnt nˈuːn mˈœçtəst duː nɑːx deːm neːdˈuːɾ tsuː dˌaɪnən ˈɛltɜn ? « 
ɛɾ mˈɛɾktə plˈœtslɪç , das ɛɾ duː tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə ʊnt fˈyːktə hˈastɪç hɪntsˈuː : » ziː vˌɛɾdən zɪç ɡəvˈiːs frˈɔøən , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɪç vɪl ziː ˌaʊx zˈɛlpst hˈɪnbɾɪŋən . 
nˈuːɾ zoː ʃnˈɛl ɡˈeːt das nˈɪçt . 
fyːɾ hˈɔøtə nˈaxt mˈysən viːɾ jˈeːdənfˌals rˈɑːt ʃˈafən . 
vˌɛn ɪç ziː nɑːx deːm ɡˈɔldənən ˈaŋkɜ bɾˈɛçtə ? « 
» dɑː zɪnt zoː hˈɛːslɪçə lˈɔøtə , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» ʊnt diː vˈɪɾtɪn ɪst kˈaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ . « 
ˈaɾnoː dˈaxtə nˈɑːx . 
ɛɾ kˈantə aɪn pˈɑːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə ɡˈastɔøzɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən ʊnt ɡərˈeːdə hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , kˈɔntə ɛɾ ʃtˈiːnə , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə bəkˈant ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈʊstə , ɪn kˈaɪnəm fyːɾ diː nˈaxt ˈaɪnloːʒˌiːrən . 
plˈœtslɪç kˌɑːm iːm aɪn ˈaɪnfˌal : zaɪn kɾˈankənhˌaʊs ! 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
» kˈɔmən ziː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç bɾˈɪŋə ziː ɪn aɪn hˈaʊs , vˌoː diː lˈɔøtə tˈuːn , vˈas ɪç ˌiːnən bəfˈeːlə ; 
ʊnt vˌoː ziː ɛs ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə ɡˈuːt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
viːɾ bɾˈaʊxən ˌaʊx nˈɪçt d??ç diː ʃtˈat tsuː ɡˈeːən . 
ɪç fˈɑːrə ziː ɪn deːm vˈɑːɡən hˈɪn , dɛɾ ˈʊntən fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ hˈɛlt . 
zˈoː , zˈoː , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ziː hˌɑːbən dɔx fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» dan ɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
diː dˈoːmɛːnə vˈoːɪçtˌɑːɡən vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt ; 
dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn fˈyːɾtə foːrˈyːbɜ an deːm kɾˈankənhˌaʊzə , das am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ lˈaŋ zɪç ʃtɾˈɛkəndən fˈoːɾʃtˌat lˈɑːk , aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn ʊnt ʃˈɔønən dɛɾ ˈakɜbˌyɾɡɜ ɪn diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊsɡərˌykt . 
zoː bɾˈaʊxtə ˈaɾnoː mɪt zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən . 
diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , fɔn deːm dˈɔktoːɾ tsuː hˈøːrən , das ɛɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn das kɾˈankənhˌaʊs bɾˈɪŋən mˈysə . 
ˌɑːbɜ man kˌan jˈɑː deːn lˈɔøtən nˈɪçt ˈanzˌeːən , vˈas ˌiːnən fˈeːlt . 
ʃtˈiːnə hˌatə zɪç deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːn ʃmˈɑːlən rˈyksɪts ɡəzˈɛtst ʊnt iːɾ klˈaɪnəs , ɪn aɪn rˈoːtəs bˈaʊmvɔlˌɛntʊx ɡəʃlˈɑɡənəs bˈyndəl nˌeːbən zɪç ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst , das ziː vˈiːdɜ das ˈaɪnfˌaxə , hˈalp dˈœɾfɪʃə , hˈalp ʃtˈɛtɪʃə klˈaɪdçən tɾˈuːk , ɪn vˈɛlçəm ziː mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈoːnɑːt nɑːx ˌuːzəlˈiːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
deːn kˈɔpf hˌatə ziː ɪn aɪn bˈʊntəs tˈyçəlçən ɡəbˈʊndən , viː diː ʃˈɪfɜfrˌaʊən ʊnt mˈɛːdçən , vˌɛn ziː zˈɔntɑːɡs tsuːɾ ʃtˈat kˌɑːmən . 
ˌaʊs deːm tˈʊx kvˈɔlən aɪn pˈɑːɾ dɛɾ blˈɔndən lˈœkçən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ rˈoːtə ʃtɾˈiːmən jˌɛtst nɔx ʃˈɛɾfɜ als fˈoːɾhˌɪn zɪç ˈaptsˌaɪçnətə . 
das blˈasə , fɛɾvˈaɪntə ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ kˈaʊm hˈypʃ tsuː nˈɛnən ʊnt ʃˈiːn aɪn ɡˌants ˈandərəs als jˈeːnəs , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɑː , vˌɛn ɛɾ , an ziː dˈɛŋkənt , diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs . 
» vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt fˈantazˌiːbɪlt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç . 
» man mˈuːs ziː nˈuːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː hˈaltən vˈɪsən . 
ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , das ziː zɪç hˈiːɾ zoː lˈaɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ hˈaltən lˈasən . 
ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . « 
ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , blˈɪktə ɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːm d??ç das ˈɔfənə vˈɑɡənfˌɛnstɜ . 
ziː zˈɑːs ʃtˈɪl , ɪn ˌiːrə ˈɛkə ɡədɾˈykt . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə ɛɾ : » hˌɑːbən ziː ˌiːrən ˈɛltɜn ɡəʃrˈiːbən ? « 
» jˈɑː , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə . « » als nɔx ˈaləs ɡˈuːt ɡˈɪŋ ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktɜ . 
« 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt an dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜtˌyːɾ , vˈɛlçə deːn fˈoːɾplˌats dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs ɡˌeːɡən diː lˈandstɾˌɑːsə ˈapʃlˌoːs . 
ˈaɾnoː hˈiːs ʃtˈiːnə ɪm vˈɑːɡən blˈaɪbən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs . 
aʊf deːm flˈuːɾ tɾˈɑːf ɛɾ diː bəʃlˈiːsərˌɪn . 
» ɪst dˈɔktoːɾ rˈadlɔf tsuː hˈaʊzə ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» ɛs tˈuːt nˈɪçts . 
ɪç vɔltə ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən . « 
ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə ɛɾkˈɛɾtə ɛɾ dɛɾ frˈaʊ , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə . 
ɛs hˈiːlt nˈɪçt ʃvˈeːɾ , zɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ziː hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ʃtˈiːnə bərˈaɪts ɡəhˈœɾt , zˈɔndɜn ziː viːdɜhˈɔlt mɪt frˈaʊ zˈiːbɔlt am kɾˈankənhˌaʊzə foːrˈyːbɜfˌɑːrən zˈeːən ʊnt zɪç ɡəvˈʊndɜt , viː lˈaŋə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˈoːl dˈaʊɜn vˈyɾdə . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊx mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt hˈɑːbən zˌɔltə , ziː nɑːx deːm neːdˈuːɾ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ɛs ʃtˈandən tsvˈaɪ tsˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə lˈeːɾ . 
ziː vˈɔlə ɛs ʃˌoːn zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das ɛs deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç zˈaɪ . 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç mɪç hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal , aʊf ziː fɛɾlˈasən kˌan , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , iːɾ diː hˈant rˈaɪçənt . 
» ɛsɪst maɪn ʃtˈɔlts , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
ziː bəɡlˈaɪtətə ˈaɾnoː tsʊm vˈɑːɡən . 
» lˈiːbə ʃtˈiːnə : diːs ɪst frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs , diː hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə das kɔmˈandoː fˈyːɾt « 
» 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs lˈɛçəlnt . 
» viː iːɾ fˈɑːtɜ , ʃtˈiːnə , vˌɛn ɛɾ als lˈɔtzə an bˈɔɾt ɪst . 
dɛɾ dˈyɾfən ziː ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
vˌɪɾt ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , kˈɔmə ɪç am ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt hˈiːs deːn kˈʊtʃɜ ʃnˈɛl fˈɑːrən , diː fɛɾzˈɔømtə tsˈaɪt mˈœɡlɪkst vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪm ˌʊntɜɡˈeːən , rˈøːtlɪçə lˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ʃtɾˈɑːlənt , diː ɪm frˈɪʃən ɡɾˈyːn dɛs ʃpˈɛtfryːlˌɪŋs pɾˈaŋtən . 
ˈaɾnoː hˌatə deːn vˈɑːɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən lˈasən ʊnt zˈoːk mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən deːn balzˈɑmɪʃən dˈʊft ˈaɪn , dɛɾ , ˌaʊs deːm ɡəlˈɛndə ˈaʊfʃtˌaɪɡənt , diː lˈʊft ɛɾfˈyltə . 
lˈɪçt , dˈʊft , lˈɛɾçənɡˌeːzaŋ ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən hˈøːə vɑːɾ das lˈeːbən nˈɪçt ʃˈøːn , ʃˈøːnə moːmˈɛntə hˌatə ɛs dˈɔx . 
diːs vɑːɾ ˌaɪnɜ . 
vɑːrˈʊm ? 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk vˈyɾdə zˈɑːɡən : vˌaɪl duː ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hast . 
ɪç zˈɑːɡə : vˌaɪl ɪç ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn hɑːbə , das miːɾ ʃpˈɑːs mˈaxt . 
ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ʃpˈɑːs , aɪn blˈuːtəndəs vˈøːɡəlçən ˌaʊs deːn fˈɛŋən dɛs ʃpˈɛɾbɜs ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən ? 
das hˈaɪst : zoː ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɛtət hast duː ɛs nˈɪçt . 
ɛs hat das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , tsuː ɛntkˈɔmən , ʊnt ɪst tsuː diːɾ ɡəflˈoːən ɪn dˌaɪnən ʃˈʊts . 
ɛɾ vˌ??də plˈœtslɪç tˈiːf ˈɛɾnst . 
ɛs fˈiːl iːm aɪn ɡəʃˈɪçtçən ˈaɪn , das ɛɾ ˈɪɾɡəndvˌan fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən , aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈeːzən . 
das ɡəʃˈɪçtçən fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən , deːn diː ˈatənɜ tsʊm tˈoːdə fɛɾdˈamtən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɛɾlɪŋ , dɛɾ an zˌaɪnəm bˈʊsən fˌɔɾ deːm fɛɾfˈɔlɡəndən rˈaʊbfoːɡəl ʃˈʊts ɡəzˈuːxt , mˈʊtvɪlˌɪç ɡətˈøːtət hˌatə . 
vˈɑːɾ ˌoːdɜ ɛɾfˈʊndən ɛs hˌatə iːn zˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
diː ʃtɾˈɑːfə ʃˈiːn mɪt deːm fɛɾɡˈeːən ɪn zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ʃtˈeːən . 
ˈɪɾɡənt aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs lˈɑːk dɑː fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ zɪç ɡəzˈɑːkt : 
diː ˈatənɜ vɑːrən ɪm rˈɛçt . 
ʊnt jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ zˈɑːɡən : jˈɑː , ziː hˌatən rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , vˌaɪl hˈiːɾ aɪn ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts fɛɾlˈɛtst vˌ??də , das , dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌoːrən , dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt hˈaɪlɪç zaɪn mˈuːs . 
nˈaɪn , mˈɑdɑːmə ! 
nˈuːɾ aɪn ɡəzˈɛts , das deːn ˈatɛnɜn ʊnt ˈalən pɾˌiːmiːtˈiːvən fˈœlkɜn zˈakɾoːzˌaŋkt vɑːɾ ʊnt ɪst : das ɡəzˈɛts dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft . 
ˈoːnə dˈɛsən hˈaɪlɪçhˌaltʊŋ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː diː hˈant jˈeːdəs ɡˌeːɡən jˈeːdən , fˈœlɪç nˈɪçt tsuː lˈeːbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt dan : man fˈyːlt zɪç zoː ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç , vˌɛn dɑː aɪn ʃvˈaxəs ɪst , das ʃˈʊts bəɡˈeːɾt , ʊnt das man ʃˈytsən kˌan . 
ʊnt zɪç ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç tsuː fˈyːlən ˈaləs lˈɑriːfˌɑriː , mˈoːn çˈeːɾ ! 
diː zˈaxə ɪst : diː klˈaɪnə ɪst diːɾ hˈɔøtə ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːnən : als aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs , ˈʊnvˌɪsəndəs , ɡˈaɪstloːzəs dˈɪŋ , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈypʃ ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt das dˌaɪnə fˌantazˈiː tsuː ˌaɪnəm mˈɛɾçənvˌʊndɜ hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst hat , ɡərˈɑːdə viː lˈoːrɑː pˈaɾtuːt ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmən lˈɔtzəndˌɪɾn mˈaxən vɔltə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fˈaltətə zɪç ; 
ɛɾ klˈɛmtə diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
lˈoːrɑː ! 
ziː zˌɔltə ɛs iːm bˈyːsən ! 
bˈyːsən , das ziː iːm zaɪn vˈøːɡəlçən tsɛɾflˈaɪʃt hˌatə ! 
iːɾ mˈaxtə das ʃpˈɑːs : ɛs vɑːɾ ˌiːrə ʃpˌɛɾbɜnatˈuːɾ . 
vˈoːl ! 
ʊnt iːm mˈaxtə ɛs ʃpˈɑːs , deːm ʃpˈɛɾbɜ zˌaɪnə fˈɛŋə tsuː ʃtˈʊtsən . 
ɛs zˌɔltə iːɾ tˈɔørɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən , als ziː zɪç tɾˈɔømən lˈiːs ! 
vˈas kˈɔntə ziː ɡˌeːɡən das ˈaɾmə vˈeːɾloːzə ɡəʃˈœpf zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? 
tsvˈaɪfəlˌoːs , vˌaɪl ziː zɪç fɛɾrˈɛçnət , als ziː ɡlˈaʊptə , diː tˈɑːɡə fɔn ˈaɪnstmˌɑːls vˈyɾdən fyːɾ ziː viːdɜkˈɔmən , naxdˈeːm ziː iːm deːn ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , das mˈɛːdçən baɪ zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ˌoːdɜ ziː hˌatə zɪç ɡəˈɛɾɡɜt , als ziː hˈœɾtə , das man zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌyːbɜ diː nˈarənspˌɔsən , diː ziː mɪt deːm ˈaɾmən kˈɪndə tɾˈiːp , lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə . 
ʊnt das vˈaɪp hˌatə ɛɾ ɡəlˈiːpt , viː diː frˈɑːzə lˈaʊtət ! 
nˈuːɾ das ɛs ˈeːbən ˌaɪnə frˈɑːzə vɑːɾ ʊnt zˈɔnst nˈɪçts . 
ˌaɪnə bˈʊntə zˈaɪfənblˌɑːzə , an dˌeːrən ʃˈɪlɜn ʊnt flˈɪmɜn zɪç diː kˈɪndɜ ɛɾɡˈœtsən , ʊm ˈax ! tsuː ʃrˈaɪən , vˌɛn ziː tsɛɾplˈatst . 
ʊnt aɪn ʃmˈʊtsɪɡɜ vˈasɜtɾˌɔpfən tsuː bˈoːdən fˈɛlt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
frˈaʊ bˈiːllɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , als dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das fɔn tˈyfʊs , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɔøfɪɡɜ ˈaʊftɾˌeːtə , kˈaɪnə rˈeːdə zˈaɪ . 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə mˈɑɡənfɜstˌɪmʊŋ mɪt hˈɛftɪɡəm fˈiːbɜ , diː ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəhˈoːbən zaɪn vˌɛɾdə . 
man mˈøːɡə ˈiːm , vˌɛn ɛs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈannˌɑːmə mˈɔɾɡən nˈɪçt bədˈɔøtənt bˈɛsɜ ʃtˈyndə , ˈapɛɾmˌɑːls deːn vˈɑːɡən ʃˈɪkən . 
ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən nɑːx lˈandəsbɾˌaʊx ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə kˌɔlatsjˈoːn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , das diː frˈɔøntlɪçən lˈɔøtə deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ bˈɑːtən , ˌiːnən diː ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ɛɾ mˈʊstə ʃtˈeːəndən fˈuːsəs tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn nˈɑːm ɛɾ ˈan , das ɛɾ hˈastɪç ˈaʊstɾˌaŋk , ʊm zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ deːn vˈɑːɡən tsuː bəʃtˈaɪɡən , dɛɾ aʊf zˌaɪnə bˈɪtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈaltən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
» nˈɑː , dɛn ˈadjyːs , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈiːllɪç , diː vˈɑɡəntˌyːɾ ʃlˈiːsənt . 
» ˈʊnt , kɾɪʃˈɑːn , das duː ˈɔɾdəntlɪç tsuːfˈɛːɾst ! 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɑts ˈaɪlɪç . 
« 
ˈaɾnoː hˌatə ɛs ˈaɪlɪç . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç flˈyːɡəl ɡəvˈynʃt . 
tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , dɛɾ klˈaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈɔtzəndˌɪɾn , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈypʃ vɑːɾ . 
rˈaɪn tsʊm lˈaxən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑːs dˈɑː , ɪn diː fˈɛldɜ ʃtˈarənt , fɔn deːnən diː ɡˈɔldɪɡən lˈɪçtɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
ˌyːbɜ diː nˈiːdɜˌʊŋən dɛɾ vˈiːzən hˈiːɾ ʊnt dɑː bɾˈaɪtətə zɪç tsˈaɾtɜ blˈɔølɪçɜ nˈeːbəldˌʊft . 
ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾnfɛldə lˈɔktə dɛɾ rˈɛphɑːn zˌaɪnə ʃˈɑːɾ . 
hˈoːx ˌɔp zˌaɪnəm hˈaʊptə flˈoːk aɪn dɾˈaɪɛk ɡɾˈoːsɜ vˈøːɡəl : vˈɪldə ɡˈɛnzə ˌoːdɜ ʃvˈɛːnə , vˈɛstvɛɾts ɪn das lˈɛtstə ˈɑːbəndɾˌoːt . 
aɪn nˈaxtsyɡlɜ kˌɑːm hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡəʃvˈɪŋt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən meːlˈoːdɪʃən klˈɑɡeːrˌuːf ˈaʊsʃtˌoːsənt . 
ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə das ˈaləs , viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
zaɪn ˈɑːtəm ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ʊnt ʃvˈeːɾ ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , diː ʃpˈanʊŋ lˈɔstsuːvɜdən , diː iːm das hˈɛɾts bəklˈɛmtə . 
diː ˈaʊɡən vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃlˈiːsən , tɾˈɔtsdəm iːm diː lˈiːdɜ hˈaɪs vɑːrən : ɛɾ vˈʊstə , zoːfˈɔɾt vˈyɾdə iːɾ bˈɪlt dˈaʃteːən ɪn deːm mˈɑɡɪʃən lˈɪçt , dˈɛsən bərˈykəndən tsˈaʊbɜ ɛɾ nˈuːn zoː ɡˈuːt kˈantə . 
ʊnt ɛɾ vɔltə nˈɪçt bərˈykt zaɪn ; 
vɔltə nˈɪçt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt fˌantazˈiː dˈ??çaɪnˌandɜ mˈɛŋən viː aɪn tˈøːrɪçtɜ knˈɑːbə . 
ʊnt das vˈøːɡəlçən nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən , das an zˌaɪnəm bˈʊsən ʃˈʊts ɡəzˈuːxt . 
am ˈɛndə ɡˈɑbs dɔx ˈɛtvɑːs , das ˌaʊx iːm hˈaɪlɪç vɑːɾ . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl das fɛɾʃpɾˈɛçən , das man ˌaɪnəm ˈaltən lˈɔtzən ɪn diː hˈaɾtə hˈant ɡəlˈaɪstət , ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɪndə vˈaxən tsuː vɔlən . 
ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛs hˈiːɾ ɪn ˌuːzəlˈiːn nˈɪçt ɡˈɪŋ , hˈaɪl an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə vˈiːdɜ tsuːrˈykʃˌafən tsuː vɔlən aʊf deːn hˈaɪmɪʃən dˈyːnənzˌant , nˈɛtsə tsuː flˈɪkən ʊnt kaɾtˈɔfəln tsuː ʃˈɛːlən , ʊnt ɡədˈœɾtə fˈɪʃə ʊnt rˈantsɪɡə bˈʊtɜ tsuː ˈɛsən mɪt deːn lˈiːbən ˈɛltɜn . 
ʊnt deːn kˈɑliːbˌaʊ tsuː haɪrˈɑːtən mɪt deːn rˈiːzənfˌɔøstən ʊnt deːm ʃtˈiːɾnakən . 
ʃlˈiːslɪç vɔltə ziː jˈɑː zˈɛlpst ˌaʊx nˈɪçts ˈandərəs ʊnt nˈɪçts bˈɛsərəs . 
ʊnt vˈyɾdə hˈaɪlfroː zaɪn , deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈɛɾn dˈɔktoːɾ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , fˌɔɾ deːm zɪç iːɾ klˈaɪnəs zˈeːlçən ʃˈiːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈaŋkən lˈaɪbə ˈɛŋstɪçtə . 
dɑː vɑːɾ das kɾˈankənhˌaʊs , bərˈaɪts ɡˌants nˈɑːə . 
zˌɔltə ɛɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɡlˈaɪç ɪn diː ʃtˈat tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈɑːrən ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə hˈalp ʊnt hˈalp tsˈuːɡeːzˌɑːkt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
ʊnt ɛs mˈʊstə dɔx ˌaʊx fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɛɾdən , vˈas mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːən zˌɔlə . 
ɛs ɡˈɑːp frˈaɪlɪç mˈɔɾɡən ˈɛtvɑːs fˈiːl tsuː tˈuːn . 
rˈadlɔf mˈʊstə ˈeːbən zˈeːən , viː ɛɾ alˈaɪn fˈɛɾtɪç vˈyɾdə . 
aɪn bˈoːt nɑːx deːm neːdˈuːɾ vˈyɾdə zɪç vˈoːl ɪm hˈɑːfən ˈaʊftɾˌaɪbən lˈasən . 
» kˈʊtʃɜ ! 
hˈalt ! « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛɾ hˌatə deːn vˈɑːɡən vˈɛɡɛʃˌɪkt ʊnt tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs . 
frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs , diː deːn vˈɑːɡən ɡəhˈœɾt hˌatə , kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» viː ʃtˈeːts mɪt ˌʊnzərɜ pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənən ? « 
» ɡˈuːt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» ɛsɪst aɪn bɾˈɑːvəs kˈɪnt . 
nˈɪçt ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , aɪn zˈeːɾ bɾˈɑːvəs , das ɪç ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ˈɔɾdəntlɪç ʃˌoːn lˈiːp ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
viː frˈaʊ zˈiːbɔlt mɪt dɛɾ nˈɪçt hat ˈaʊskˌɔmən kˈœnən , fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt . 
ziː zˈiːt ˌaɪnəm jˈɑː fɔn deːn ˈaʊɡən ˈap , vˈas man vɪl . 
ʊnt ˈanʃtˌɛlɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt ɪst ziː , das man zɪç rˈɪçtɪç fɛɾvˈʊndɜn mˈuːs . 
ziː vɔltə dˈ??çˌaʊs vˈas tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
dɑː hɑːbə ɪç ziː mɪt tsuː dɛɾ mˈɪnɑː rˈiːt ɡənˈɔmən , diː ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾbˈant hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt tsuː dɛɾ rˈɪkə kɾˈaft ; 
diː mˈʊstə ɪç ˈʊmbˌɛtən . 
jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , viː ziː dɑː tsuːfˈastə ʊnt viː iːɾ ˈaləs flˈɪŋk fɔn dɛɾ hˈant ɡˈɪŋ ɪç kˈans vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt bˈɛsɜ . 
vˈɪsən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ : zoː ˌaɪnə kˈœntən viːɾ bɾˈaʊxən . 
diː hat miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəfˈeːlt . « 
» fˈoːɾlˌɔøfɪç vˌɛɾdən viːɾ ziː vˈoːl ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm neːdˈuːɾ tsuːrˈykʃpeːdˌiːrən mˈysən . 
vˌoː ɪst ziː ? « 
» ɪç hɑːbə ziː nɔx aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɪn das vˈɛldçən ɡəʃˈɪkt . 
ziː bˈɑːt mɪç dɑːrˈʊm ; 
ˌʊntɜ bˈɔømən , das zˈaɪ iːɾ zoː vˈas nˈɔøəs . 
zˌɔl ɪç ziː hˈoːlən lˈasən ? « 
» nˈaɪn , bˈɪtə , lˈasən ziː ! 
ɪç vɪl zˈɛlbɜ ɡˈeːən . 
ɪç hɑːbə mɪt deːm kˈɪndə vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ vˈɛndən ɪst ziː zoː fɛɾʃˈyçtɜt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈeːnɪçstəns . 
aʊf deːm neːdˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən kˈɔntə ziː ɡˌants ɡˈuːt rˈeːdən . « 
ɪn deːm vˈɛldçən hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən vˈʊstə ɛɾ vˈeːnɪç bəʃˈaɪt , tɾˈɔtsdəm ɛs ˈeːbənfˌals tsuː deːm kɾˈankənhˌaʊzə ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊs deːn zˈɛltənən bəzˈuːxən nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an tˈaɪls zˈandɪɡə , tˈaɪls ɡɾˈasbeːvˌaxzənə vˈeːɡə , diː zɪç an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən tsuː klˈaɪnən plˈɛtsən ɛɾvˈaɪtɜtən , aʊf vˈɛlçən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə pɾˌiːmiːtˈiːvə bˈaŋk ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
ʃtˈiːnə vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ˈeːbən vˈaɪt ɪn diː klˈaɪnə vˈɪldnɪs ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs nɔx ˈɪmɜ hˈɛl ɡənˈuːk , ʊm ɪn deːn bɾˈaɪtən ɡˈɛŋən tsvˈɪʃən deːm ʃtɾˈaʊxvɛɾk ʊnt deːn jˈʊŋən ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən , diː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan aɪn ˈɛltərɜ bˈaʊm ˌyːbɜrˈɑːktə , bəkvˈeːm zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx ˈoːnə deːn bˈaɪnɑːə fˈɔlən mˈɔnt , dˈɛsən rˈʊnt ˈeːbən ɪm ˈɔstən d??ç das tsˈaɾtə ɡətsvˈaɪk tsuː blˈɪŋkən bəɡˈan . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃˈiːɾ bəklˈɛməndə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ɪn deːm reːvˈiːɾ . 
ɪn deːm ɡɾˈɑːs ʊnt lˈatɪç ʊnt deːm vˈaɪçən zˈandə dɛɾ vˈeːɡə fɛɾnˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən ʃrˈɪt nˈuːɾ , vˌɛn zaɪn fˈuːs ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf aɪn tɾˈɔkənəs tsvˈaɪɡlaɪn tɾˈɑːt . 
baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛs vˈeːɡəs ʃtˈant iːm plˈœtslɪç diː ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs frˈaɪ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsvˈɪʃən deːn bˈʊʃvɛndən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən ʃvˈeːptə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪbə : aɪn rˈaʊbfoːɡəl , ˈɔølə vɑːɾʃˈaɪnlɪç , diː tsuː ˌiːrəm nˈɛçtlɪçən bˈɔøteːtsˌuːk ˈaʊsflˌoːk aʊf klˈaɪnə vˈeːɾloːzə vˈøːɡəlçən . 
viː ɛɾ ˌaɪnəs zˈuːxtə . 
nˈɪçt mɪt rˈaʊbfoːɡˌɛlɡeːdˌaŋkən . 
ˌaɪnəm rˈaʊbfoːɡəl pˈɔxt das hˈɛɾts nˈɪçt zoː ɪn dɛɾ bɾˈʊst , viː ɛs iːm bɪs ɪn deːn hˈɑːls hɪnˈaʊfʃlˌuːk , als ɛɾ rˈɛçtɜ hˈant , nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , aʊf ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən bˈaŋk am rˈandə dɛɾ klˈaɪnən lˈɪçtʊŋ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt zˈɪtsən zˈɑː . 
» zɪnt ziː ɛs , ʃtˈiːnə ? 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt ! 
ɪç bˈiːns . 
frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə ziː hˈiːɾ fˈɪndən . 
dˈaɾf ɪç mɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtsən ? 
ˌoːdɜ bˈɛsɜ : viːɾ ɡˈeːən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
ɛs fˈɛŋt ˈan , kˈyːl ʊnt fˈɔøçt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt ziː zɪnt ɪn deːm dˈynən klˈaɪdçən . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə das ˈaləs ˌɑːbɜ hˈastɪç , mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈɑːtəm ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː iːm zˈɛltzɑːm rˈaʊ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
dɑː vˈɑɾs frˈaɪlɪç kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn das ˈaɾmə dˈɪŋ zɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtətə ʊnt ˌiːrə klˈaɪnə kˈaltə hˈant , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ɪn diː zˌaɪnə ɡənˈɔmən , zoː nˈɛɾvøːs bˈeːptə . 
ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn nˌeːbən iːm hˈeːɾ , dɛɾ diː ɡəvˈoːntən lˈaŋən ʃrˈɪtə kˈyɾtstə , das diː klˈaɪnə mˈɪtkˌɔmən kˈœntə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ziː zoː klˈaɪn vɑːɾ . 
knˈap an diː ʃˈʊltɜ rˈaɪçtə ziː ˈiːm . 
das vˈɑːrə kˈɪnt ! » nˈuːn lˈasən ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən . 
tsuː frˈaʊ zˈiːbɔlt vɔlən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ? « 
» ˈax , nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» ˌaʊx vˌɛn ɪç mɪç dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾktə ɪç mˈaɪnə : vˌɛn ɪç ɛs mˈaxən kˈœntə , das ziː ɪn tsuːkˈʊnft ɡˈuːt bəhˈandəlt vˈyɾdən ? « 
» ˈax , nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» hat ɛs ˌiːnən dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔødə bərˈaɪtət , zoː hˈypʃ hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst tsuː vˌɛɾdən ? 
ʊnt zoː fˈaɪnə zˈaxən tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən ? 
ʊnt ʃpatsˈiːrən tsuː fˈɑːrən ? 
ʊnt ˈal das ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . « 
» ʊnt das lˈɛɾnən , das hat ˌiːnən ˈeːɾst rˈɛçt kˈaɪnən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt ? « 
» dˈɔx , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das hɑːbə ɪç ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn . 
vˌaɪl « » nˈuːn ? « 
» ɪç ɡlˈaʊptə , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɛs vˈynʃtən . « 
ziː hˌatə ɛs zoː lˈaɪzə ɡəzˈɑːkt ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈeːɾst diː kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪçən lˈaʊtə tsuːzˈamənlˌeːɡən , deːn zˈɪn hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
» ˈɑː zˈoː ! 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç das ɡəvˈynʃt hˈɑːbən ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈalt zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ diː dˈʊmə frˈɑːɡə . 
ziː hˌatə zɪç ˌiːrə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt , vˈɛshalp ɛɾ ziː tsuː frˈaʊ zˈiːbɔlt ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt hɑːbə : das ziː dɑː vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs lˈɛɾnə . 
ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌiːrɜ lˈeːɾtsˌaɪt ɪn zˈʊndɪn . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː an jˈeːnəm mˈɔɾɡən tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən ˌʊntɜ ˌiːnən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
» dɑː blˈiːbən ziː am ˈɛndə ɡˈɛɾn hˈiːɾ , vˌɛn ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtən , vˈaɪtɜ tsuː lˈɛɾnən ? 
ʊnt baɪ lˈɔøtən vˈɛːrən , diː ziː frˈɔøntlɪç bəhˈandəltən ? « 
» ˈax , jˈɑː ! « ɛs vɑːɾ zoː hˈɛl hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən : das ˈeːɾstə frˈɔødɪɡə vˈɔɾt , das ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt . 
aɪn tsuːfˈɛlɪç bərˈyːɾtɜ , hˈœkst zɛnzˈiːblɜ nˈɛɾf . 
ɛɾ hˌɛtə iːn ɪn iːɾ nˈɪçt ɡəzˈuːxt . 
» zˈoː , zˈoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈuːn dɑːtsˈuː kˈœntə vˈoːl rˈɑːt vˌɛɾdən . 
fɪlˈaɪçt ɡlˈaɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm kɾˈankənhˌaʊzə 
. 
ɪç vˈaɪs , das ziː bərˈaɪts hˈalbveːks ˌaɪnə ɡəlˈɛɾntə vˈɛɾtərˌɪn zɪnt . 
frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs hat ɛs ˌaʊx ʃˌoːn hɛrˈaʊs . 
ziː vˈyɾdə ziː zˈɪçɜ ɡˈɛɾn bəhˈaltən . 
dan kˈœntən ziː aɪn pˈɑːɾ lˈaɪçtərə patsjˈɛntən ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt hˌɛtən nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt , nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst tsuː lˈɛɾnən . « 
» vˌɛn das mˈøːklɪç vˈɛːrə ! « rˈiːf ziː ɪn deːmzˈɛlbən ɛɾrˈeːktən tˈoːn , diː hˈɛndə tsuːzˈamənfˌaltənt . 
» ɛs vˈyɾdə ɡˌants dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , vˈas ˌiːrə ˈɛltɜn dɑːtsˈuː zˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk ɡəhˈɑːpt , das ziː ziː ɡˈɛɾn fˈɔɾtliːsən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː hˌɛtən ziː hˈɔøtə lˈiːbɜ als mˈɔɾɡən vˈiːdɜ baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə aʊf deːm neːdˈuːɾ . « 
» jˈɑː , das ɪst vˈoːl zˈɪçɜ zˈoː . « 
diː ʃtˈɪmə klˈaŋ vˈiːdɜ rˈɛçt ɡədɾˈykt . 
» vˌɛn ɪç an ziː ʃrˈiːbə ? « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː . 
» ˈax jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃnˈɛl . 
» fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tˈuːn ˈaləs , vˈas dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˌiːnən zˈɑːkt . « 
» nˈuːn , ʊnt jˈɔxən lˈaxmʊnt ? « 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , aʊf ziː hɛrˈabblˌɪkənt , diː plˈœtslɪç das ɡəzˈɪçt nɑːx ˈʊntən ɡənˈaɪkt hˌatə . 
ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
» jˈɑː , lˈiːbəs kˈɪnt , vˌɛn ɪç diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ ziː ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔl ʊnt das mˈuːs ɪç , blˈaɪbən ziː aʊf mˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hˈiːɾ zoː mˈuːs ɪç vˈɪsən , viː ɛs nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈeːt . 
mˈuːs vˈɪsən , ˌɔp ɪç dɑː nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn iːɾ lˈeːbən mˈaxə , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan ; 
ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtˈøːrə , voːrˈɪn ˌiːrə ˈɛltɜn fyːɾ ziː das ɡlˈyk zˈeːən ; 
ʊnt ziː zˈɛlpst ɛs zˈeːən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
« 
ɛɾ hˌatə mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçəm ˈɛɾnst ɡəʃpɾˈɔxən ˈoːnə jˈeːdən zˈɛlpstɪʃən nˈeːbənɡədˌaŋkən . 
ziː vɑːɾ iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈ??çˌaʊs das hˈɪlflˌoːzə vˈøːɡəlçən , das an zˌaɪnəm bˈʊsən ʃˈʊts zˈuːxtə . 
ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » ɡəʃtˈeːən ziː ɛs : ziː lˈiːbən deːn jˈɔxən nˈɪçt ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» lˈiːbən ziː ˌaɪnən ˈandərən ? 
zˈeːən ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ˈan ! 
ʊnt ˈantvɔɾtən ziː mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ! « 
ziː hˈoːp lˈaŋzɑːm das ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn fˈiːl fˈɔl ɪn ˌiːrə vˈaɪt tsuː iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə . 
vˈas vɑːɾ das ? 
dˌiːzɜ vˈaɪçə , tɾˈɔømərˌɪʃə , zˈeːnzyçtˌɪɡə ɡlˈants das vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːl dɛs mˈɔndənlˌɪçts ! 
» ʃtˈiːnə ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
iːɾ kˈɔpf lˈɑːk an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» ʃtˈiːnə , duː lˈiːpst mɪç ! « 
zˌaɪnə ˈaɾmə hˈiːltən deːn tsˈaɾtən lˈaɪp ˈʊmʃlˌʊŋən ; 
ziː ʃmˈiːktə zɪç an iːn ɪn bəbˈɛndɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
diː lˈɪpən fˈandən zɪç , pɾˈɛstən zɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ ɪn tsˈɪtɛɾndɜ ɡˈiːɾ , als vɔltən diː bˈaɪdən zɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ deːn tˈoːt ˌaʊs dˌiːzən kˈysən tɾˈɪŋkən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə tɾˈɑːt ˈaɾnoː ɪn das hˈaʊs mɪt deːn ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt lˈaŋzɑːm ʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ; 
jˈeːmant kˌɑːm iːm fɔn ˈoːbən ɛntɡˈeːɡən ; 
aʊf deːm ˈapzˌats bəɡˈeːɡnətə man zɪç . 
ɛs vɑːɾ zaɪn kɔlˈeːɡə hˈaneːmˌan , dɛɾ , als ɛɾ iːn ɛɾblˈɪktə , ˌaɪnə zˈeːɾ bətɾˈeːtənə mˈiːnə mˈaxtə . 
» ɡənˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , ɪm bəɡɾˈɪf , diː tɾˈɛpə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
» vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ɡəhˈøːɾ ʃˈɛŋkən vɔltən , « ʃtˈɔtɜtə dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan . » 
hˈiːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ? « 
» nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ! 
ɪç mˈuːs ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən « » ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
lˈeː rˈoːiː ˈɛst mˈɔɾt , vˈiːvə lˈeː rˈoːiː ! 
ɪç zˈeːə ɪn ˌiːnən ˌaɪnən fˈœlɪç lˈeːɡiːtˌiːmən nˈaxfɔlɡɜ . 
parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! « 
» das ɪst zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , zˈeːɾ kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃ fɔn ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɪç bətɾˈaxtə diːz nˈuːɾ als ˌaɪnə fɛɾtɾˈeːtʊŋ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən . 
aʊf kˈaɪnən fˈal mˈœçtə ɪç baɪ ˌiːnən ɪn deːn fɛɾdˈaxt kˈɔmən « » ziː kˌœnən fˈœlɪç rˈuːɪç zaɪn . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə pɾˈaksɪs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə dˌeːfiːniːtˈiːf ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ziː dˈyɾfən das ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat zˈɑːɡən . 
vˈas mɪç hˈɔøtə hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt hat , ɪst ˌaɪnə rˈaɪnə pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ɡˈuːtən tˈɑːk ! 
« 
ɛɾ lˈiːs deːn fɛɾblˈyftən kɔlˈeːɡən ʃtˈeːən . 
aʊf deːm ˈoːbərən flˈuːɾ kˌɑːm iːm hˈɛɾ zˈiːbɔlt ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt nˈøːtɪçtə iːn ɪn aɪn ɡəmˈax nˌeːbən deːm zˈɑloːn , das ˈaɪnɪɡɜ bˈyːçɜʃrˌɛŋkə vˈeːɡən , diː dˈɔɾt plˈats ɡəfˈʊndən hˌatən , fɔn lˈoːrɑː diː bˌɪblɪoːtˈeːk ɡənˈant vˌ??də . 
» ɪç kˈɔmə ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː ; 
» ziː hat mɪç d??ç aɪn bˈɪlət , das ɪç fˈoːɾfˌant , als ɪç ˈeːbən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , tsuː zɪç ɡəbˈeːtən . « 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ zˈiːbɔlt , zɪç fɛɾlˈeːɡən diː vˈaɪsən hˈɛndçən rˈaɪbənt . 
» 
fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də ziː plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ˌʊnvˌoːlzˌaɪn bəfˈalən . 
dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˈʊntən ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə « 
» ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm ˈeːbən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ʊnt hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , das fyːɾ mɪç zaɪn vˈeːɡ ɪn diːs hˈaʊs fˈœlɪç frˈaɪ ɪst . 
das ɪç , nɑːx deːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , aʊf diː ˈeːrə , ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː pɾˌaktiːtsˈiːrən , fɛɾtsˈɪçtə . 
vɔlən ziː jˌɛtst diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , mɪç tsuː ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn « 
» ziː hat mɪç bəˈaʊftɾˌɑːkt , ziː tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ziː ɪst zoː hˈoːxɡɾˌɑdɪç nˈɛɾvøːs dˌiːzə ɡˈantsə fatˈɑːlə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt « » 
dan fɛɾʃtˈatən ziː , das ɪç mɪç ˌiːnən ɛmpfˈeːlə . « 
ˈaɾnoː hˌatə zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ; 
ˌaʊx hˈɛɾ zˈiːbɔlt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈaɪlən ziː dɔx nˈɪçt zˈoː ! 
ziː kˌœnən zɪç dɔx dˈɛŋkən , viː fatˈɑːl , viː ˌyːbɜˌaʊs fatˈɑːl mˈiːɾ ɪst dɛn kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zoː ˈaltə frˈɔøndə , viː viːɾ , zoː ˈaltə , bəvˈɛːɾtə frˈɔøndə « » zˈeːɾ ˌɔplɪɡˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ aɪn bətɾˈɑːɡən , viː ɛs ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf bəlˈiːpt hat , fɛɾtsˈaɪə ɪç nˈɪçt . 
nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ . 
ɪç vɑːɾ ɡˈeː kˈɔmən , das ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn tsuː zˈɑːɡən . 
vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , ɛs ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː tˈuːn ! « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , vˌɛn ɛs dɛn zaɪn mˈuːs . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fˈasən . 
zoː ˈaltə , bəvˈɛːɾtə frˈɔøndə ! 
ʊnt ziː kˈɛnən dɔx lˈoːrɑː . 
ziː vˈɪsən , viː hˈɛftɪç ziː ɪst ; viː vˈeːnɪç ziː ˌyːbɜlˈeːkt , vˈas ziː zˈɑːɡt ˌoːdɜ tˈuːt . 
frˈɔølaɪn kɾˈiː , diː ʃtˈiːnə ɪst jˈɑː aɪn ɡˈuːtəs , fˈyɡzɑːməs mˈɛːdçən ; 
ʊnt ɪç ɪç kˌan ɛs bəʃvˈøːrən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə ɪç dɑːrˈan ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs vˈɑːɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊən zɪnt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə zoː ɡˌants ˈandɜs ; 
tɾˈaʊən aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç ˈaləs mˈøːklɪçə tsˈuː « 
ˈaɾnoː hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
hˈiːɾ ˈɛntlɪç ʃˈiːn diː vˈɑːɾhaɪt an deːn tˈɑːk kˈɔmən tsuː vɔlən . 
kˈɔntə ziː fyːɾ das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən bəʃˈɛːmənt zaɪn ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
» ˈaləs mˈøːklɪçə , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən ɪç hɑːbə vˈoːl ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt , ʊm dˌiːzə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən mɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , voːrˈɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ diːs ˈaləs mˈøːklɪçə bəʃtˈeːt ? « 
hˈɛɾ zˈiːbɔlt ʃtˈiːɾtə iːn d??ç zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈan . 
» jˈɑː , hat ˌiːnən dɛn frˈɔølaɪn kɾˈiː , hat ˌiːnən ʃtˈiːnə ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das man ziː hˈœkst ˈʊnvˌyɾdɪç bəhˈandəlt , nˈɪçt vˈas man iːɾ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hat . « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst ʊnt ɛsɪst jˈɑː ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈɑːɾ dɑː kˈɔntə ziː ˈalɜdˌɪŋs kˈaʊm « » hˈɛɾ zˈiːbɔlt , ɪç bˈɪtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə ɛs pˌeːrɛmptˈoːrɪʃ . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan tɾˈɪpəltə fɔn ˌaɪnəm fˈuːs aʊf deːn ˈandərən , rˈiːp zɪç diː nˈɑːzə , rˈyktə an dɛɾ bɾˈɪlə . 
» ziː zˈɛtsən mɪç dɑː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
viː zˌɔl ɪç das nˈuːɾ 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən ɛs fɛɾlˈaŋən 
ʊnt ˌʊntɜ ʊns mˈɛnɜn viːɾ bɾˈaʊxən dɔx am ˈɛndə kˈaɪnə hˈaɪlɪɡən tsuː zaɪn man vɪl vˈɪsən dˈas « 
» vˈas ɪn dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən ? « » kɾˈiː , diː ʃtˈiːnə ˌiːrə ɡəlˈiːptə ɪst . « 
ˈaɾnoː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
hˈɛɾ zˈiːbɔlt vɑːɾ tsuː ɛɾrˈeːkt , ʊm hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən , viː ɡətsvˈʊŋən das lˈaxən klˈaŋ . 
» ɛsɪst rˈɛçt , « rˈiːf ɛɾ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
» lˈaxən ziː nˈuːɾ ! 
ɛsɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç lˈɛçɜlˌɪç . « 
» naxdˈeːm mˈɑns nˈɪmt , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , dɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌatə . 
» ɛs vˈɛːrə ˈɪmɜhˌɪn aɪn ʃtˈaɾkəs ʃtˈyk , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn aɪn bəfrˈɔøndətəs hˈaʊs ˈaɪntsuːʃmˌʊɡəln . 
ˈʊnt , viː miːɾ ʃˈaɪnt , aɪn rˈɛçt dˈʊməs dɑːtsˈuː , ziː ˌʊntɜ diː tˈuːɡəndvˌɛçtɜʃˌaft ˌaɪnɜ zoː ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən dˈɑːmə tsuː ʃtˈɛlən . 
ʊnt zoː aɪn ˈalbɜnəs mˈɛːɾçən fɛɾtsˈaɪən ziː hat zɪç ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ˈaʊfbˌɪndən lˈasən ? 
ɪç dˈaɾf jˌɛtst ˌaʊx vˈoːl frˈɑːɡən : fɔn vˈeːm ? « 
» jˈɑvoːl , fɔn vˈeːm ! 
ɪç hɑːbə lˈoːrɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈʊndɜtmˌɑːl hɑːbə ɪç iːɾ ɡəzˈɑːkt : viː kˌanst duː dɛɾ fɛɾlˈoːɡənən pɛɾzˈoːn , dɛɾ malvˈiːnə , ˌyːbɜ deːn vˈeːk tɾˈaʊən ! « 
» ˈɑː ! ɪst diː vˈiːdɜ baɪ ˌiːnən ɪm hˈaʊzə ? « 
» bəhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl ! 
ɛs ʃˈaɪnt , ziː hat zɪç an mˌaɪnə frˈaʊ hɛrˈanɡədɾˌɛŋt ; ˌoːdɜ mˌaɪnə frˈaʊ hat ziː zɪç kˈɔmən lˈasən « » nˈeːmən viːɾ das lˈɛtstərə ˈan ! « 
» maɪn ɡˈɔt , das vˈɛːrə dɔx ˌaʊx nˈɪçts bˈøːzəs . 
man vɪl zɪç dɔx ˌyːbɜ aɪn mˈɛːdçən , das man ɪn zaɪn hˈaʊs ɡənˈɔmən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən an kˈɪndɛsʃtˌat ˈanɡənˌɔmən hat mˈœɡlɪkst ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
deːtˈaɪs ɛɾfˈɑːrən . 
baɪ zoː klˈaɪnən lˈɔøtən lˈiːbɜ ɡˈɔt , das vˈaɪs man dˈɔx ! pasˈiːrən mˈançmɑːl zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən kˈ??ts , bəfˈoːɾ ziː hˈiːɾhɜ kˌɑːmən , hˌatən viːɾ ˌaɪnə kˈœçɪn , aɪn blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ « » blˈaɪbən viːɾ baɪ dɛɾ zˈaxə ! 
vˈas vɔltə ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn fɔn dɛɾ malvˈiːnə ? « 
» ɡˌants rˈɛçt . 
ziː ɪst diː kuːzˈiːnə , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt fɔn kɾɪstˈiːnə pɾˈɛbɾoːf , kˈɛnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪn zˈʊndɪn ʊnt aʊf deːm neːdˈuːɾ . 
vˌɛn ˌaɪnə , mˈʊstə ziː ʊm ˈaləs bəʃˈaɪt vˈɪsən . « 
» ʊnt diː pɛɾzˈoːn hat ɡəvˈɑːkt « » nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː . 
ˈandˌɔøtʊŋən , mˈœklɪçkˌaɪtən vˈas zɪç dɛn zoː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuːzˈamənfˌantazˌiːɾt . 
kɾɪstˈiːnə , bəhˈaʊptət ziː , ɪst bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾlˈoːpt ɡəvˈeːzən mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən lˈɔtzən aʊf deːm neːdˈuːɾ ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən , ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
zˌɔl iːn ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ˈɛltɜn ɡˌants ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
dˈɑː ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː dˈyɾfən miːɾ nˈɪçt bˈøːs zaɪn : 
rˈeːlatˌɑː reːfˈeːroː rˈeːlatˌɑː reːfˈeːroː dɑː kˈɔmən ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl nɑːx deːm neːdˈuːɾ ɪn das hˈaʊs nˈɛçtɪɡən dɑː ˌaʊx . 
plˈœtslɪç vɪl das mˈɛːdçən fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən ; 
vˌɪɾt ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç ; 
vɪl nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈiːn . 
nˈuːn dɛɾ bɾˈiːf fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ ziː hˈiːɾhɜ ˈaɪnlˌɑːdət . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪst ziː vˈiːdɜ ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪç ; 
vɪl nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ; 
vɪl hˈiːɾhɜ , tɾˈɔtsdəm ˌiːrə ˈɛltɜn , iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ziː hˈɪməlhˌoːx bˈɪtən , dɑːtsˈuːblˌaɪbən . 
nˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , dɑː hat zɪç dan diː malvˈiːnə diː zˈaxə zoː tsuːzˈamənɡərˌaɪmt . « 
» ʊnt ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçts ˈaɪlɪɡɜ ɡəhˈɑːpt , als ˈaləs fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə tsuː nˈeːmən . « 
» ɡˈɔt jˈɑː ! 
diː frˈaʊən zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
vˈɪtɜn ˌyːbɜˈal ˌaɪnə lˈiːbʃaft , ˌoːdɜ zoː vˈas . 
ʊnt dan , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl : 
ziː vɑːrən jˈɑː ˌaʊx fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈoː zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç . 
nˈɪçts , vˈas mˌaɪnə frˈaʊ ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt fyːɾ diː klˈaɪnə tˈɑːt , vɑːɾ ˌiːnən rˈɛçt . 
ˌiːrə ʊns zoː hoːxvˈɪlkˌɔmənən bəzˈuːxə vˌ??dən ˈɪmɜ zˈɛltənɜ , kˈyɾtsɜ . 
ʃlˈiːslɪç kˌɑːmən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
dɑː vɪl dɛn mˌaɪnə frˈaʊ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das diː kɾɪstˈiːnə hˈaɪmlɪç ˈɔft ɡəvˈaɪnt hat « » zˌɔltə ziː ˌɛtvɑː lˈaxən , vˌɛn ɛs ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn bəlˈiːptə , ziː tsuː mˈɪshandəln , bɪs ziː zɪç kˈaɪnən rˈɑːt vˈʊstə , als ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən ? 
nˈuːn , ɪn deːm kɾˈankənhˌaʊzə ɪst ziː vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ ʃlˈɛːɡən zˈɪçɜ . 
ɪç ʃrˈiːp ˌiːnən nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , das ɪç ziː dˈɔɾt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hɑːbə ʊnt hˈɔøtə ˌiːrə zˈaxən ˈaphˌoːlən lˈasən vˈyɾdə . « 
» zɪnt ʃˌoːn ˌɛkspeːdˈiːɾt , bˈɛstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , bərˈaɪts fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , fˈiːl vˈɑɾs nˈɪçt . « 
» zoː ɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈɑdiːˌuː ! « 
» ˌɑːbɜ lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ɪç kˌan mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaɪn fˈɪndən . 
zoː ˈaltə , bəvˈɛːɾtə frˈɔøndə ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛftlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs « » ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə reːtsˈɛptə nɑːx viː fˌɔɾ ɪn ˌiːrɜ ˌɔfiːtsˈiːn mˈaxən lˈasən . « 
» lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ « ˈaɾnoː hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
mɪt dɾˈaɪ zˌaɪnɜ lˈaŋən ʃrˈɪtə vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt , als diː tˈyːɾ tsʊm zˈɑloːn ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də ʊnt lˈoːrɑː hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə ɪm mˈɔɾɡənrˌɔk , dɛɾ nˈuːɾ mˈaŋəlhˌaft tsˈuːɡɛknˌœpft vɑːɾ , das dˈʊŋklə hˈɑːɾ vˈɪɾ ɪn diː ʃtˈɪɾnə hˈɛŋənt , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡəs , mɪt blˈaɪçən vˈaŋən , aʊf deːnən aɪn pˈɑːɾ dˈʊnkəlrˌoːtə flˈɛkə bɾˈantən . 
» fˈaɪɡlɪŋ , ˈeːlɛndɜ ! « ʃrˈiː ziː ˌiːrən mˈan ˈan , dɛɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykpɾˌaltə , ʃtˈaməlnt : » 
ˌɑːbɜ vˈas hɑːbə ɪç dɛn ɡətˈɑːn ? « 
» mɪç fɔn iːm bəʃˈɪmpfən lˈasən , ˈanʃtˌat mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ! 
ˈanʃtˌat iːm ɪn zaɪn hˈøːnɪʃəs ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən : mˌaɪnə frˈaʊ hat rˈɛçt ʊnt tsˈeːnmɑːl rˈɛçt , das ziː ˌiːrə dˈɪɾnə tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən hat ! « 
» ˌɑːbɜ lˈoːrɑː , vˌɛn viːɾ ˈeːɾlɪç zaɪn vɔlən : 
vˈas vˈɪsən viːɾ « » viːɾ ! viːɾ ! 
vˈan hˌɛtəst duː jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ɡəvˈʊst ? 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
das mˈuːs diːɾ ɡənˈuːk zaɪn . 
ɪns kɾˈankənhˌaʊs ! 
zaɪn kɾˈankənhˌaʊs ! 
vˌoː ˈaləs nɑːx zˌaɪnɜ pfˈaɪfə tˈantst ! 
fɛɾʃtˈeːst duː das nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , duː tɾˈɔpf ! 
duː « ziː vɑːɾ an das fˈɛnstɜ ɡərˈant . 
» dɑː ɡˈeːt ɛɾ hˈɪn mɪt zˌaɪnən ʃtˈɛltsbaɪnən , dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʊm zɪç ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç tsuː mˈaxən ! 
vˈaɾtə nˈuːɾ ! 
ɪç vɪl diːɾ das lˈaxən nɔx fɛɾtɾˈaɪbən ! « 
ʊnt ziː ʃˈytəltə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən deːn tɾˈɔøloːzən lˈiːphɑːbɜ dɑː ˈʊntən aʊf deːm hˈɑfənplˌats . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
als ˈaɾnoː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ˈatmətə ɛɾ tˈiːf ˈaʊf : 
» zˈoː ! diː ˌeːpiːzˈoːdə vˈɛːrə tsuː ˈɛndə ! 
ɡɾˌɑtuːlˈiːrə dˈiːɾ , maɪn zˈoːn ! « vˈyɾdə das nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə vˌɛɾdən ? 
mˈøːklɪç . 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ kˈ??tsə , vˌɛn dɛɾ ˈaltə nˈuːn dɔx nˈaɪn zˈɑːkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmɜ , deːn blˈɪk aʊf das hˈaʊs mɪt deːn ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən ɡərˈɪçtət . 
man hˌatə ɛs zˈɪçɜ dɑː ʃˌoːn ɡəhˈœɾt . 
mˈɔɾɡən vˈʊstə ɛs diː ʃtˈat . 
ˈalzoː fˈoːɾzˌɪçt . 
deːn ˈʊnbəfˌaŋənən ʃpˈiːlən . 
deːn lˈɔøtən ɛs als ɡˌants ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç dˈaɾʃtɛlən , plaʊzˈiːbəl mˈaxən . 
ziː aʊf nɔx mˈøːklɪçə ˌeːvəntˌuːaliːtˈɛːtən fˈoːɾbərˌaɪtən . 
 » frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn fyːɾ mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
» ˈoːbən ɪm zˈɑloːn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! bɾˈaʊxə deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ nˈɪçt tsuː mˈɛldən . 
« 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ kˌɑːm iːm mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant ɛntɡˈeːɡən : 
» ɪç hɑːbə ziː ɛɾvˈaɾtət , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ . « 
» zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
» vˌaɪl ɪç vˈʊstə bəvˈʊndɜn ziː aʊfs nˈɔøə diː hˈɛɾlɪçə akˈʊstiːk ɪn ˌʊnzərəm ɡˈuːtən ˌuːzəlˈiːn ! ɛs hat dɑː dɾˈyːbən ˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt tsuː vˈeːm kˈɔmt man dˈɑː , ʊm zaɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən , vˌɛn nˈɪçt tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən ! « 
» ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das dɾˈɪŋəndə fɛɾlˈaŋən , ˌiːnən diː zˈaxə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt lˈaɪdɜ zoː ˈʊnzˌɛːklɪç ˈalbɜn vˈɛːrə ! 
man ʃˈɛmt zɪç fˈœɾmlɪç . « 
» zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ : man ˈɛɾɡɜt zɪç aɪn bˈiːsçən , das man nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , dˈɔktoːɾ : ɪç hɑːbə ɛs kˈɔmən zˈeːən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , diː baɪ ˈalən ˌiːrən fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt ˌakɔmplɪʃmˈɛnts , diː ɪç iːɾ vˈɪlɪç ˈaɪnrˌɔømə « » ɪç ˈeːbənfˌals . 
ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪn tsuːkˈʊnft tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ rˈaʊm diː hˈylə ʊnt fˈylə zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə dˈɔɾt ˈeːbən mˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç lˈɛtstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəɡˈeːbən . « 
» ˈɑː ! « 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk ɛɾrˈøːtətə bɪs ɪn diː ʃlˈɛːfən ˌʊntɜ deːn ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən , ɡlˈatən ʃˈaɪtəln . 
» dɑː dˈaɾf man jˈɑː vˈoːl ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
ɛs kˌɑːm zoː dɾˈɔlɪçtsˈakhaft , fɛɾʃˈɛmtfrˈɔødɪç hɛrˈaʊs ˈaɾnoː mˈʊstə lˈaxən ; 
ˌaʊx frˈaʊ mˈoːɾbɛk kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
» das hˈaɪst , « zˈɑːɡtə ziː , vˈiːdɜ ˈɛɾnstaft , » ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç . 
vˌɛn frˈɔøndʃaft zoː ʃnˈɛl tsɛɾbɾˈɛçən kˌan , vˈas ɪst dan nɔx fˈɛst ɪm lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən ? « 
» fɪlˈaɪçt diː lˈiːbə . « 
» an diː ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
viː kˌan an ziː ɡlˈaʊbən , vˈeːɾ ˈaləs nˈuːɾ dɑːrˈaʊfhˌɪn ˈanzˌiːt , ˌɔp ɛs iːm fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
nˈuːn ʃˈaɪnt iːm zˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl mˈeːɾ tsuː bɾˈɪŋən vˈas dan ? « 
» nɑːx mˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː ɪst dan ˈalɜdˌɪŋs das ʃpˈiːl ˌaʊs ʊnt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
ˌɑːbɜ diː dˈɪŋə ɡəʃtˈaltən zɪç mˈançmɑːl ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs ˈandɜs als ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː . « 
» ˌaʊx vˌɛn man aɪn zoː ˌeːmiːnˈɛnt tˌeːoːrˈeːtɪʃɜ kˈɔpf ɪst , viː ziː ? « » dan fɪlˈaɪçt am ˈeːəstən . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl : 
nˈiːmant ɪst nɔx zoː ˈaɾk ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən , als vˈaɪzə , tɾˈeːtənt ɪn dɛɾ nˈaɾhaɪt ˈɔɾdən. « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ ! 
vˈɪsən ziː , vˈas ɪç ˈɔft ɡədˈaxt hɑːbə ? 
dˈaɾf ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants frˈaɪ , ɡˌants ˈɔfən rˈeːdən ? « 
» ɪç bˈɪtə ziː dɑːrˈʊm . « 
» das ziː , ɡərˈɑːdə ziː , ɪn diː ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən kˈœnən , ˌaɪnə lˈiːbə , diː ˌiːnən ˌiːrə tˌeːoːrˈiː fɛɾlˈaɪdət hat , mɪt deːm ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns , fɪlˈaɪçt mɪt deːm lˈeːbən zˈɛlpst bətsˈɑːlən tsuː mˈysən . « 
» voːmˈɪt dan dɛɾ bəvˈaɪs ɛɾbɾˈaxt vˈɛːrə , das ɛs ɪn deːm zoː ˌeːmiːnˈɛnt tˌeːoːrˈeːtɪʃən kˈɔpf ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt vˈɪndɪç ˈaʊszˌɑː . « 
» fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt , dˈas , naxdˈeːm dɛɾ kˈɔpf das hˈɛɾts zoː lˈaŋə tˌyːraniːzˈiːɾt hˌatə , diː rˈaɪə ˈaɪnmˌɑːl an das hˈɛɾts ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt ɛs nˈuːn fɔn deːm rˈɛçt dɛs zˈiːɡɜs mˈɪtlˌaɪdloːs ɡɾˈaʊzɑːmən ɡəbɾˈaʊx mˈaxt . « 
» frˈaɪlɪç ! 
vˈɛː vˈɪktɪs ! 
vˈeːə deːn bəzˈiːktən ! 
mɪt deːnən ɪç nˈeːbənbˌaɪ nˈɪçt diː mˈɪndəstə zˌympatˈiː hɑːbə . 
vˈeːɾ bəzˈiːkt ɪst , fɛɾdˈiːnt ɛs tsuː zaɪn , zoː ˌoːdɜ zˈoː . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ! 
miːɾ fˈɛlt ˈeːbən ˈaɪn , das ɪç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ɡˈeːbən hɑːbə . « 
» bˈɪtə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk hˌatə tsvˈaɪmɑːl aʊf ˌaɪnə klˈɪŋəl ɡədɾˈykt ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəmˈaxt . 
aɪn mˈɛːdçən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , mɪt dɛɾ diː dˈɑːmə ˌaɪnɪɡə lˈaɪzə vˈɔɾtə vˈɛksəltə , ʊm dan ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuː ˈaɾnoː tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
» ziː vˈʊndɜn zɪç ? « 
» aɪn vˈeːnɪç . 
ɪç hˌɛtə dˌiːzə dˌiːzəs mˈɛːdçən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə am vˈeːnɪçstən tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtət . « 
» ziː zˌɔltən malvˈiːnə frˈaɪlɪç kˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈɔøɡnɪsə zɪnt zˈeːɾ ɡˈuːt , zoːɡˈɑːɾ das lˈɛtstə fɔn frˈaʊ zˈiːbɔlt . 
ʊnt dan ɪst ziː ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡəʃˈɪkt , mˈeːɾ als ˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ ɪn ˌuːzəlˈiːn tsuː zaɪn bɾˈaʊxt , diː ziː dɔx vˈiːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlən mˈuːs : mɪt dɛɾ pˌʊtsmaxeːrˈaɪ vɔltə ɛs nˈɪçt ɡˈeːən . 
ʃlˈiːslɪç , ɪç bɾˈaʊxə nˈoːtvɛndˌɪç aɪn mˈɛːdçən fyːɾ mˌaɪnə ˈɑlɛksə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː ɪn ˈaxt tˈɑːɡən . « 
» zoː frˈyː ? « 
» frˈɔølaɪn
fˈɔlkmɑːɾs 
kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt hat tsˈuːɡənˌɔmən . 
ziː hˈɛlt ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , das pˌɛnzɪoːnˈɑːt , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜvˈaxən kˌan , ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ˈɑlɛksəs tsˈaɪt vɑːɾ jˈɑː zoː viː zoː ˈʊm . « 
» vˈan kˈɔmt ziː ? « 
» zˈɔnɑːbənt ˈɑːbənt . 
am zˈɔntɑːk am zˈɛçtseːntən ˈalzoː ɡədˈɛŋkən viːɾ iːɾ tsuː ˈeːrən ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ klˈaɪnən dˈiːnɜs tsuː ɡˈeːbən . 
baɪ deːm ziː nˈɪçt fˈeːlən dˈyɾfən . 
fɛɾɡˈɛsən ziː das nˈɪçt ! 
fˈiːɾ ˈuːɾ ! « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç tsuːɾ miːnˈuːtə ˈaɪnfˌɪndən . « 
ˈaɾnoː hˌatə zɪç bərˈaɪts tsʊm ˈapʃˌiːt fɛɾbˈɔøkt , als frˈaʊ mˈoːɾbɛk rˈiːf : » ˈapɾoːpˌoːs , dˈɔktoːɾ vˈas ɪç frˈɑːɡən vɔltə : 
ziː hˌɑːbən diː klˈaɪnə pɾˈɛbɾoːv ɪn iːɾ kɾˈankənhˌaʊs ɡəbɾˈaxt ? « 
» vˌoː hˌɛtə ɪç ˈandɜs mɪt iːɾ blˈaɪbən kˈœnən ? « 
» ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs das tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə . 
iːɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt ziː vˈoːl ˈaphˌoːlən kˈɔmən ? « 
» ɪç hɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən an iːn ɡəʃrˈiːbən . « 
» nˈuːn , dɑː vˌɛɾdən ziː jˈɑː ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɔɾɡə bˈalt lˈeːdɪç zaɪn . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ! « 
» ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə frˈɑːktə ˈaɾnoː zɪç viːdɜhˈɔlt , ˌɔb ɛɾ dɛn nɔx vˈɪɾklɪç ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ , ˌoːdɜ iːn aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbərɜ fɛɾvˈandəlt hɑːbə . 
ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndzatsmˌɛːsɪɡən mˈɛnʃənhˌasɜ ʊnt mˈɛnʃənfˌeːrɛçtɜ ɪn ˌaɪnən zˌɛntiːməntˈɑːlən vˈaɪçlɪŋ ʊnt ɡəsnˈɛɾʃən ʃˈɛːfɜ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ fˈylɪs ɡˈɪɾtə . 
ʊnt tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə tsˈɛːltə , bɪs ɛɾ ziː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
ʊnt zˈɑː ɛɾ ziː vˈiːdɜ , dˈ??ftə ɛɾ ziː vˈiːdɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən , ˌiːrə frˈɪʃən , vˈaɪçən lˈɪpən mɪt kˈysən bədˈɛkən , ɪn ˌaɪnən rˈaʊʃ fɛɾzˈɛtst vˌ??də , dɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛnttsˈykənt vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm ʊnt zɪç frˈɑːktə , viː lˈaŋə das vˈoːl nɔx vˈɛːrən kˈœnə . 
ʃvˈeːɾlɪç nˈɪçt lˈaŋə . 
bərˈaɪts vɑːrən fˈiːɾ tˈɑːɡə ɪns lˈant ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnəm ˈeːɾstən bɾˈiːf ˌaɪnən tsvˈaɪtən , hˈœkst dɾˈɪŋəndən nˈaxɡeːzˌant , ʊnt nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn deːm neːdˈuːɾ . 
das kˈɔntə kˈaɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən zaɪn . 
man ʃˈɔøtə zɪç , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç vˈyɾdə man ɛs dˈɔx . 
ʊnt dan lˈeːbə vˈoːl , duː zˈyːsə , hˈɛɾtsɪɡə dˈɪɾn ! 
maɪn ʃlˈaŋkəs rˈeː ! 
mˌaɪnə hˈɔldə vˈɔnə ʊnt zˈɪnbeːrˌykəndə lˈʊst ! 
tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt miːɾ vˌɪɾt das ˈøːdə mˈeːɾ zˌaɪnə vˈoːɡən vˈɛltsən an deːn zˈandɪɡən ʃtɾˈant , aʊf deːm duː tɾˈɔstloːs ˈʊmhˌeːrɪɾst , diː ˈaɾmə fɛɾɡəblˈɪç zˈeːnənt nɑːx deːm lˈiːbstən bɾˈaɪtənt , viː ɛɾ nɑːx dˈiːɾ ! 
ˌaɪnə vˈɑːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəfˈiːl ˈiːn , vˌɛn ɛɾ zɪç dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾʃtˌɛltə , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə dɾˈoːəndɜ diː ɡɾˈɔølɪçə ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˈantsuːnˌeːmən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɛɾtˈaptə zɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən plˈɛːnə ʃmˈiːdətə , viː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə bɾˈɛçtə , ɪn dɛɾ iːm nˈiːmant diː ɡəlˈiːptə rˈaʊbən kˈœntə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç als fˈaɾmɜ ɪm fˈɛɾnstən vˈɛstən fɔn amˈeːriːkˌɑː , mɪt frˈaɪlɪɡɾˌats ˈaʊsɡəvˌandɜtəm dˈɪçtɜ » diː tˈanə fˈɛlənt , dɾˈaʊf diː ˈadlɜ hˈoːɾstən ; « ʊnt mˈʊstə dan hˈøːnɪʃ lˈaxən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ ɛs nˈiː fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˌaɪnə bˈuːxə fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪçə mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnə tˈanə fɔn ˌaɪnɜ fˈɪçtə . 
zoː tɾˈɔømənt , ɡədˈankənlˌoːs mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfaʊfʃnˌaɪdɜ ʃpˈiːlənt , zˈɑːs ɛɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dɛs fˈynftən tˈɑːɡəs aʊf zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɪn deːm kɾˈankənhˌaʊzə , als iːm dɛɾ vˈɛɾtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf bɾˈaxtə , dɛɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ʃˈɪfɜ ˈapɡəɡˌeːbən zˈaɪ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ aʊf ˈantvɔɾt vˈaɾtən zˌɔlə . 
dɛɾ bɾˈiːf ʃtˈɑːk ɪn kˈaɪnəm kˈuːvɜt , zˈɔndɜn vɑːɾ altfrˈɛnkɪʃ tsuːzˈamənɡəfˌaltət ; 
diː adɾˈɛsə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən , ˌɑːbɜ zˈɪçərən hˈant . 
zˈɪçərɜ als diː zˈaɪnə , aʊf dˌeːrən fˈɛstˌɪkkaɪt am ˌoːpeːratsjˈoːnstɪʃ ɛɾ zɪç apzoːlˈuːt fɛɾlˈasən kˈɔntə ʊnt diː , als ɛɾ jˌɛtst das blˈat ɛɾbɾˈax , bˈeːptə viː diː ˌaɪnəs hˈystərˌɪʃən mˈɛtçəns . 
ɛɾ lˈɑːs ɪn fˈiːbɛɾndɜ hast : » lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
lˈɔtzə pɾˈɛbɾoːv ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , bˈaɪdə dɛs ʃrˈaɪbəns kˈʊndɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , bˈɪtən mɪç , ˌiːnən das fˈɔlɡəndə ɡˌants ɛɾɡˈeːbənst tsuː fɛɾmˈɛldən . 
ˌiːrə bˈaɪdən vˈɛɾtən ʃrˈaɪbən fɔn mˈoːntɑːk ʊnt mˈɪtvɔx zɪnt ˌiːnən tsuː hˈɛndən ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən ziː fɔn deːm ˈɪnhalt kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən , zˈɛlbɪɡən ˌaʊx mɪt fˈiːləm ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçəm nˈaxdɛŋkən vˈoːl ɛɾvˈoːɡən . 
ɛs kˈɔmt ˌiːnən ʃvˈeːɾ ˈan , ʃtˈiːnə fɔn zɪç tsuː tˈuːn , nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn vˌeːɡən dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː ziː ɪm hˈaʊzə ʊnt zˈɔnst fɛɾrˈɪçtət , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ , vˌaɪl ziː ˈaltə lˈɔøtə zɪnt , diː zˈɔnst kˈaɪnə frˈɔødə ɪm lˈeːbən hˌɑːbən ʊnt zɪç zˈeːɾ nɑːx iːɾ bˈaŋən vˌɛɾdən bəzˈɔndɜs an deːn lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən , vˌɛn dɛɾ nɔɾtˈɔst ˈaʊfʃpˌiːlt , ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ nˈɔɾt , diː hˈiːɾ bˈaɪdə mˈançmɑːl zˈeːɾ hˈaɾt vˈeːən . 
jˈeːdənˌɔx , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˌaɪnən ʊnt dɑːfˈyːɾ hˈaltən , das ɛs ʃtˈiːnə tsʊm ɡˈuːtən ɡərˈaɪçt , zoː ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪpt ʊnt ˌʊntɜ dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs ˈaʊfzˌɪçt diː kɾˌankənpflˈeːɡə lˈɛɾnt vˈas jˈɑː aɪn ˈeːɾzɑːməs ʊnt ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡəs ɡəvˈɛɾbə ɪst nɑːx deːm ˈɛksɛmpəl ˌʊnzərəs hˈɛɾn jˈeːzuː ʊnt zˌaɪnɜ jˈyŋɜ ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ aɪn bˈɛsərəs ˈaʊskˌɔmən hat , als ˌaɪnə ˈaɾmə lˈɔtzənfrˌaʊ , diː nˈiː vˈaɪs , ˌɔp iːɾ mˈan vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt ˈaləs diːs vˈoːlɛɾvˌoːɡən ʊnt nɔx fˈiːləs ˈandərə , vˈas tsuː ʃrˈaɪbən zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɪst , vɔlən ziː ʃtˈiːnə nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç zaɪn . 
ʊnt bˈɪtən nˈuːɾ deːn lˈiːbən ɡˈɔt , das ɛɾ iːɾ ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ ʊnt ziː ɪn tˈuːɡənt ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt ɛɾhˈaltə . 
voːmˈɪt ziː fɛɾblˈaɪbən dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɛɾɡˈeːbənstə 
fyːɾ lˈɔtzən pˈeːtɜ pɾˈɛbɾoːv ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˈanə marˈiː kˈaɾl bˈɔnzɑːk , lˈɔtzənˌɛltəstɜ . 
nˈaxʃrɪft : ʃtˈiːnə vˌɪɾt dɔx vˈoːl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən frˈaɪən tˈɑːk hˈɑːbən , vˌoː ziː ˌiːrə ˈaltən ˈɛltɜn aʊf deːm neːdˈuːɾ bəzˈuːxən kˌan , vˌɛn ɡərˈɑːdə ˌaɪnə lˈɔtzənbˌoːt fɔn ˌuːzəlˈiːn tsuːrˈykɡˌeːt ? 
das vˈɔlənə tsˈɔøk fyːɾ deːn vˈɪntɜ ʃˈɪkən viːɾ baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ ˈoːbɪɡə . « 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈiːf aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt ʊnt bəɡˈan lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
vˌɛn ɪç ziː nˈuːn dɔx tsuːrˈykʃˌɪktə ! 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈɔɾɡən ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ɪst . 
jˌɛtst fɛɾvˈɪndət ziː ˈɛs fɪlˈaɪçt . 
ɪç zˈɛlpst pˈɑː ! 
ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn pɛɾdˈyː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ! 
ʃtˈɛndə nˈuːɾ nˈɪçt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə fˈɪʃmɛnʃ ! 
ziː deːm kˈɛɾl ˈaʊsɡəlˌiːfɜt tsuː zˈeːən ɛs vˈyɾdə jˈɑː dɔx das ˈɛndə fɔm lˈiːdə zaɪn dɑːrˈyːbɜ kˈɔmə ɪç nˈɪçt vˈɛk . 
ɛs vˌ??də an dɛɾ tˈyːɾ ɡəpˈɔxt . 
ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ vˈɛɾtɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈʊntən zˈɑːɡə , ɛɾ mˈysə fˈɔɾt . 
ˌɔb ɛɾ diː ˈantvɔɾt mˈɪtnˌeːmən kˈœnə ? 
» ɪç vɪl ziː iːm fˌɔɾ dɛɾ hˈant mˈyntlɪç ɡˈeːbən . 
fˈyːrən ziː iːn hɛrˈaʊf ! « 
» ɛsɪst bˈɛsɜ zˈoː , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː baɪ zɪç , vˌɛːrənt dɛɾ mˈan deːn bˈoːtən hˈoːlən ɡˈɪŋ . 
» 
nɑːx deːm bɾˈiːf mˈuːs ɪç jˈeːdənfˌals nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən . 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə kɾˈiːkt ziː ɛs nˈuːn mɪt deːm hˈaɪmveː . 
viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən . « 
dɾˈaʊsən aɪn ʃtˈapfən fɔn ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəln . 
dɛɾ vˈɛɾtɜ ʃˈoːp ˌaɪnən mˈan tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn : jˈɔxən lˈaxmʊnt . 
ˈaɾnoː ʃtˈaɾtə iːn ˈan . 
zˈɛltzɑːm , das ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌatə , jˈɔxən kˈœnə dɛɾ bˈoːtə zaɪn ! 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɛs dˈɑː , das ˈʊnɡətˌyːm , deːn rˈʊndən hˈuːt ʃtˈaɪf ɪn deːn bˈaɪdən rˈoːtən rˈiːzənfˌɔøstən hˈaltənt , ʊnt ɡlˈɔtstə iːn ˈan ! 
» ziː zɪnt ɛs ! 
nˈuːn , das ɪst ʃˈøːn . 
dɑː hat ɛs mɪt mˌaɪnəm bɾˈiːf ɡəvˈiːs nɔx tsˈaɪt . 
ˈalzoː ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs an diː ˈaltən lˈɔøtə ! 
ˌaʊx fɔn ʃtˈiːnə , diː nɑːtˈyːɾlɪç hˈiːɾ blˈaɪpt , dɑː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən . « 
» dɑː bɪn ɪç dɔx ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
diː ɡlˈɔtsaʊɡən vɑːrən jˌɛtst nɑːx dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə ɡərˈɪçtət , als ˌɔp dɑː ˈoːbən dɛɾ zˈaɪ , dɛɾ mɪt iːm ʃpɾˈɑːx . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , zɪç tsuːɾ rˈuːə tsvˈɪŋənt , vˌɛːrənt iːm das hˈɛɾts hˈɛftɪç klˈɔpftə . 
» ɪç mˌaɪnə man , vˌaɪl ɪç diː ʃtˈiːnə ɡˈɛɾn hɑːbə ʊnt aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl bɪn ʊnt ziː haɪrˈɑːtən vɪl . « 
» zoː hat man miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ˈɑːbɜ , zˈeːən ziː , jˈɔxən lˈaxmʊnt , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə dˈɔx , das ʃtˈiːnə ziː ˈeːbənfˌals ɡˈɛɾn hˌɛtə ʊnt ziː haɪrˈɑːtən vɔltə . 
vˌɛn nˈuːn bˈaɪdəs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst ? 
ziː vˌɛɾdən dɔx das mˈɛːdçən nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən ? « 
ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
jˈɔxən ʃtˈant dˈɑː , ˈʊnbəvˌɛklɪç , diː ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , « fˈuːɾ ˈaɾnoː fˈɔɾt , zɪç an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ lˈeːnənt ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋən mɪt deːm bɾˈiːfaʊfʃnˌaɪdɜ ʃpˈiːlənt ; 
» das kˈɔmt ɪm lˈeːbən ˈɔft ɡənˈuːk fˈɔɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs das mˈɛːdçən , das deːn mˈan nˈɪçt mˈɑːk ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ɪst ɛs ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɑː mˈuːs man dɛn diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ bˈaɪsən ʊnt zɪç ɪn zaɪn lˈoːs ʃˈɪkən . 
ˌiːnən kˌan das dɔx zoː ʃvˈeːɾ nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ʃtˈiːnə ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˈɛːdçən ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɛːdçən . 
ʊnt ziː zɪnt aɪn jˈʊŋɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈan , dɛɾ zaɪn hˈantvˌɛɾk fɛɾʃtˈeːt hˈɛɾ bˈɔnzɑːk hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt lˈɔtzə vˌɛɾdən . 
dɑː kˌan ɛs ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən . 
ziː vˌɛɾdən mˈɛːdəls diː mˈɛŋə fˈɪndən , diː ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən haɪrˈɑːtən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs dɛn nˈuːɾ ɡərˈɑːdə ʃtˈiːnə zaɪn ? 
« jˈɔxən ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
» kˈœntə ɪç vˈoːl mɪt ʃtˈiːnə ʃpɾˈɛçən ? « 
» ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs vˈyɾdə tsuː nˈɪçts fˈyːrən ; vˈyɾdə ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç zaɪn . « 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç mˈuːs mɪt ʃtˈiːnə ʃpɾˈɛçən . « 
ˈɛɾɡɜlˌɪç lˈeːktə ˈaɾnoː deːn ˈaʊfʃnˌaɪdɜ hˈɪntɜ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm klˈɪŋəltsˌuːk . 
» ɪç lˈasə frˈɔølaɪn ʃtˈiːnə bˈɪtən , hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən . 
hˈiːɾ zˈaɪ jˈɔxən lˈaxmʊnt fɔm neːdˈuːɾ , dɛɾ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
« 
dɛɾ vˈɛɾtɜ vɑːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ˈaɾnoː blˈiːp fˌɔɾ jˈɔxən ʃtˈeːən . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː mɪt iːɾ alˈaɪn lˈasən . 
ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɛɾdən zɪç viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan bətɾˈɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns blˈaɪbə ɪç dɑː nˈeːbənˌan . 
ʊnt fˈasən ziː zɪç kˈ??ts ! 
ziː hˌatən fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn kˈaɪnə tsˈaɪt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
« jˈɔxən ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
nˈuːɾ , als jˌɛtst ʃtˈiːnə ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ɛs viː aɪn tsˈʊkən d??ç zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən kˈœɾpɜ . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə blˈɪkə blˈiːbən an dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə hˈaftən . 
ʃtˈiːnə , diː jˌɛtst das blˈaʊə klˈaɪdçən ʊnt diː ɡɾˈaʊə ʃˈyɾtsə dɛɾ kɾˈankənvˌɛɾteːrˌɪnən tɾˈuːk , hˌatə aɪn pˈɑːɾ tsˈakhaftə ʃrˈɪtə ɪn das tsˈɪmɜ ɡəmˈaxt ʊnt vɑːɾ dan ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , blˈɑːs , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , lˈaɪzə bəbˈɛnt , viː ˌaɪnə ˈanɡəklˌɑːktə , diː iːɾ ˈ??taɪl ɛɾvˈaɾtət . 
ˈaɾnoː bəˈaɪltə zɪç tsuː zˈɑːɡən : » lˈiːbə ʃtˈiːnə , ˌiːrə ˈɛltɜn ʃrˈaɪbən miːɾ zoːˈeːbən , das ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , vˌɛn ziː hˈiːɾ blˈaɪbən . 
jˈɔxən lˈaxmʊnt mˈœçtə ˌiːnən ˈɑdiːˌuː zˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ ziː nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfhˌɛlt . 
ɪç dˈɛŋkə , fˈynf miːnˈuːtən vˌɛɾdən ˈaʊsrˌaɪçən . 
ɪç kˈɔmə dan vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
« 
ɛɾ zˈuːxtə ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən ʃtˈiːnəs blˈɪk ˈaʊftsuːfˌaŋən , vˈas iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈaŋ . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç , fɛɾʃtˈɪmt , diː zˈeːlə fˈɔl ˈʊnrˌuːə , ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç . 
ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ ɪn deːm ˈoːpeːratsjˌoːnsɑːl tsvˈɪʃən deːn tˈɪʃən ʊnt mˈatɾatsˌɛnlɑːɡɜn aʊf ʊnt ˈap , aʊf lˈaɪzən zˈoːlən , nɑːx deːm tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan hˈɔɾçənt . 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ vɑːɾ ˌaɪnə dˈɔpəltˌyːɾ : 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts . 
ʃpɾˈɑːxən ziː zoː lˈaɪzə ? 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ d??ç blˈɪkə ? 
diː fɛɾlˈaŋəndən dɛs mˈɛnʃən ? 
diː ˈapvˌeːrəndən ʃtˈiːnəs ? 
vˈeːɾtə ziː nˈɪçt ˈap ? 
tɾˈuːk diː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ˌyːbɜ diː nˈɔøə lˈiːbə ? 
ɛɾ blˈɪktə aʊf diː ˈuːɾ ; 
dɛɾ zeːkˈʊndəntsˌaɪɡɜ rˈyktə zoː lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , ʃˈiːn fˈast ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːən . 
fˈynf miːnˈuːtən ! 
vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ dɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt : fˈynf ʃtˈʊndən ! 
jˌɛtst vɑːrən tsvˈaɪ fɛɾɡˈaŋən . 
bɪs diː ˈyːbɾɪɡən dɾˈaɪ ʊm vɑːrən , kˈɔntə ɛɾ lˈɛŋst fɛɾrˈykt zaɪn . 
hˌatə ɛɾ zɪç dɔx ʃˌoːn als pɾiːmˈɑːnɜ mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɡətɾˈɑːɡən , ɛɾ kˈœntə plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn vˈɑːnzɪn ! 
fˈaʊstuːlˌʊs , dɛɾ zaɪn ɡlˈyk dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋɪç mˈaxtə , ˌɔp aɪn klˈaɪnəs , ˈʊnbədˌɔøtəndəs mˈɛːdçən zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈiːdɜtə ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
zaɪn lˈɛtstɜ kˈɛmɜlˌɪŋ mˈʊstə zɪç dɑː tˈoːt dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ! 
ʊnt plˈœtslɪç aɪn dˈʊmpfɜ ʃrˈaɪ fɔn nˈeːbənˌan . 
ɪm nˈuː hˌatə ɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
ʃtˈiːnə ʃtˈyɾtstə iːm ɛntɡˈeːɡən , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» vˈas hat ɛɾ diːɾ ɡətˈɑːn ? « 
» nˈɪçts , nˈɪçts ! « 
» ɡˈeːən ziː ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! « jˈɔxəns rˈɛçtə hˈant fˈuːɾ ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs vˈaɪtən ʃˈɪfɜbˌaɪŋklaɪdəs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ziː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ lˈeːɾ tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈʊpɪɡən bɾˈaʊən , diː nˈuːɾ nɔx aɪn dˈax bˈɪldətən , ʃˈoːs ˌaʊs deːn ɡlˈɔtsaʊɡən aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ blˈɪk aʊf ziː , diː zɪç an deːn ɡəlˈiːptən klˈamɜtə , aʊf ˈiːn , dɛɾ diː ɡəlˈiːptə ʃˈytsənt ˈʊmfˌast hˈiːlt . 
dan vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» vˈas vɑːɾ ɛs ? « 
» nˈɪçts , nˈɪçts ! 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç nˈuːɾ zˈoː . « 
» ʊnt duː vɪlst nˈuːn baɪ miːɾ blˈaɪbən ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! 
ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ! « » maɪn zˈyːsəs , ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptəs mˈɛːdçən ! « ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɾnoː vɑːɾ , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs , aʊf diː miːnˈuːtə pˈyŋktlɪç ɛɾʃˈiːnən . 
als iːm dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ lˈʊdvɪç diː tˈyːɾ tsʊm ɡɾˈoːsən zˈɑloːn ˈœfnətə , fˈant ɛɾ dˈɔɾt nˈuːɾ rˈɪçaɾt , dɛɾ iːm mɪt zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːləndən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
diː bətɾˈɛfəndə malvˈiːnə hat nɔx ˈɪmɜ an ˈɑlɛksə hɛrˈʊmtsuːpˌʊtsən . 
mˈɑmɑː ʃtˈeːt dɑːbˈaɪ ʊnt ˌɑdoːrˈiːɾt . 
pˈɑpɑː hat nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊntən ɪm kɔntˈoːɾ tsuː tˈuːn . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ziː ˌaɪnən moːmˈɛnt fyːɾ mɪç tsuː hˈɑːbən . « 
» bˈɪtə ! « 
» dˈɔktoːɾ , diː klˈaɪnə pɾˈɛbɾoːf ɪst jˌɛtst baɪ ˌiːnən ɪm kɾˈankənhˌaʊs . « 
» ɪm kɾˈankənhˌaʊs : jˈɑː ; 
baɪ mˈiːɾ : nˈaɪn . « 
» zoː mˌaɪnə ɪç ɛs dɔx nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ . 
dˈɔktoːɾ , vˈɪsən ziː : ɪç bɪn rˈɑːzənt ɪn diː klˈaɪnə fɛɾlˈiːpt . « 
» ziː kˈɛnən ziː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» ɪç ziː nˈɪçt kˈɛnən ! 
ˈɪksmˈɑːl hɑːbə ɪç ziː dɾˈyːbən am fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən ; 
dɾˈaɪmɑːl bɪn ɪç iːɾ aʊf dɛɾ zˈʊndɪnɜ ʃˈaʊseː bəɡˈeːɡnət , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ zˈiːbɔlt ʃpatsˈiːrən fˈuːɾ . « 
» dan ˈalɜdˌɪŋs ! « » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
mˈeːɾ bɾˈaʊxt man dɔx nˈɪçt , ʊm zɪç tsuː fɛɾlˈiːbən . 
bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ! « 
» nˈuːn , ˈʊnt ? « » ziː mˈysən miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾʃˈafən , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç vˈyɾdə miːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən bəzˈɔndərən dˈaŋk fɔn ˌiːrɜ frˈaʊ mˈɑmɑː fɛɾdˈiːnən . « 
» ˈoː , ɪç hɑːbə ɛs mˈɑmɑː ʃˌoːn ɡəbˈaɪçtət . 
ɪç bˈaɪçtə iːɾ ˈaləs . « 
» das ɪst bɾˈɑːf . 
ʊnt vˈas zˈɑːkt ziː ? « 
» ziː zˈɑːkt , ɪç zˌɔlə ziː bˈɪtən , diː klˈaɪnə ʃlˈɔønɪçst nɑːx deːm neːdˈuːɾ tsuːrˈyktsuːʃˌafən . « 
» vˈas miːɾ ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ˈanɡətsˌaɪkt ʃˈaɪnt . « 
» ɛs vˈyɾdə nˈɪçts hˈɛlfən . 
ɪç nˈeːmə das ˈeːɾstə bˈɛstə bˈoːt ɪm hˈɑːfən ʊnt fˈɑːrə hˌɪntɜdɾˈaɪn . « 
» viː vˈɛːɾs , vˌɛn ziː zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈiːptən ? « 
» hɑːbə ɪç ʃˈoːn ! « 
» zoː zˈaɪən ziː dɔx tsuːfrˈiːdən ! « » kˌan ɪç nˈɪçt . 
ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ das ɪst nˈɪçt das vˈɑːrə . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vɑːrˈʊm zˌɔl man nˈɪçt tsvˈaɪ mˈɛːdçən tsˈuːɡlaɪç lˈiːbən dˈyɾfən ? « 
» ˌoːdɜ tˈaʊzənt ʊnt dɾˈaɪ . 
fɔn ˌiːnən kˌan jˈɑː dˈoːn juːˈɑːn nɔx lˈɛɾnən . « 
» dˈoːn juːˈɑːn . 
ˈɑː ! 
dɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt maɪn ˌiːdeːˈɑːl . « 
» vˌɛn ˌaɪnən nˈuːɾ nˈɪçt hˈɪntɜhɜ dɛɾ tˈɔøfəl hˈɔltə . « 
» ɡlˈaʊbən ziː an deːn tˈɔøfəl ? « 
» an deːn ɪn ˈʊns : zˈeːɾ . « 
hˈiːɾ kˌɑːm dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm lˈantvˌeːɾbətsˈɪɾkskˌɔmandˈøːɾ fɔn ɡɾˈoːs ʊnt dˈɛsən frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ . 
» ˌɑːbɜ vˌoː blˈaɪbən dɛn nˈuːɾ mˈɑmɑː ʊnt ˈɑlɛksə ? « frˈɑːktə dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnən zˈoːn . 
» hˈiːɾ zɪnt ziː ! « rˈiːf frˈaʊ mˈoːɾbɛk hˈaɪtɜ , mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hˈɪntɜ zɪç , ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈeːtənt . 
diː hˈɛɾʃaftən ɡɾˈoːs , diː ˈeːɾst kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn ˌuːzəlˈiːn vɑːrən , kˈantən ˈɑlɛksə nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ ˌɔplɪɡatˈoːrɪʃ . 
dan vˈantə zɪç frˈaʊ mˈoːɾbɛk an ˈaɾnoː . 
» ziː , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , ɛɾˈɪnɜn zɪç nɑːtˈyːɾlɪç mˌaɪnɜ ˈɑlɛksə ! « 
» dˈɛnɔx vˈyɾdə ɪç das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant hˈɑːbən . « 
» als ˌɔp ziː deːn ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ hˌɛtən , viː ɪç ˈaʊsɡəzˌeːən ! « zˈɑːɡtə ˈɑlɛksə mɪt ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən tsˈʊkən dɛɾ fˈaɪnən nˈɑzənflˌyːɡəl . 
» ˌaɪnən zˈeːɾ blˈasən ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː ; 
» ziː vɑːrən aɪn klˈaɪnəs dˈɛːmçən , das deːn ɛntʃˈiːdənstən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːktə , ˈɛɾnstaft ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt , kˌan ɪç ziː fɛɾzˈɪçɜn , hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fɛɾˈɛndɜt . « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , das iːɾ bˈaɪdə ɔøç fɔm ˈeːɾstən moːmˈɛnt an tsˈaŋkən vˈyɾdət ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈoːɾbɛk lˈɛçəlnt . 
diː dˈɑːmən hˌatən zɪç ɡəvˈant , pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ lˈɛnts , frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
diː bəɡɾˈyːsʊŋ vɑːɾ zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç . 
diː frˈaʊ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ vɑːɾ ˌaɪnə pˈɑtɪn ˈɑlɛksəs , mˈatɪldə lˈɛnts ˌiːrə jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn ʊnt ɡəʃvˈoːrənə frˈɔøndɪn , viː rˈɪçaɾt ˈaɾnoː tsuːflˈystɜtə . 
bˈalt vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔltsˌɛːlɪç ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç pɛɾzˈoːnən ˌyːbɜ diː hˈɛlftə jˈʊŋəs fˈɔlk . 
ˈaɾnoː vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk hˌatə fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ klˈaɪnən dˈiːnɜs ɡəʃpɾˈɔxən , tsuː deːnən ɛɾ aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɪm ˌyːbɜrˈɔk kˌɑːm . 
ˌaʊx hˈɔøtə vɑːɾ ɛɾ zoː ɛɾʃˈiːnən , vˌɛːrənt zˈɛmtlɪçə hˈɛrən ɪm ɡəzˈɛlʃaftzˌantsuːk pˌaradˈiːɾtən mɪt deːn ˌɔplɪɡˈɑːtən ˈɔɾdən , vˈeːɾ ɡərˈɑːdə vˈɛlçə hˌatə ; 
diː dˈɑːmən ˈaʊsnˌɑːmsloːs ɪn ɡɾˈoːsɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
dan ˈɛɾɡɜtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ zɪç ˈɛɾɡɜtə ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə lˌʊmpeːrˈaɪ ! 
zoː vɑːɾ ɛɾ dˈɛn , als man ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl an dɛɾ rˈaɪç ɡəʃmˈyktən tˈɑfəl zˈɑːs ɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ frˈaʊ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ , diː ɛɾ ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn kˈaɪn zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltəndɜ nˈɑːxbɑːɾ . 
ɛɾ fˈant ɛs bəkvˈeːm , das kˈaɪnə dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ɡɾˈøːsərə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxtə , ˌaʊx vˈoːl mˈaxən kˈɔntə , vˌɛn iːɾ rˈeːdɛflˌuːs frˈaɪən lˈaʊf hˈɑːbən zˌɔltə . 
dɛɾ plˈɛtʃɜtə dan , jˌɛtst tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , jˌɛtst tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt , dˈɔɾt fɔn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən , hˈiːɾ fɔn pɔstˈɑlɪʃən dˈɪŋən mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn kˈɪndɜstˌuːbənɡˌɛʃɪçtən kvˈantuːm zˈɑtɪs , viː ˈaɾnoː hˈøːnənt baɪ zɪç zˈɑːɡtə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , hˌatə ɪn ˌaɪnəm pˈɔtsdɑːmɜ ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt ɡəʃtˈandən , ʊnt als ɛɾ ˈɪnfɔlɡə fɔn ˈɪntɾɪɡˌuːən , vˈɛlçə zɪç dɛɾ ɡənˈaʊɜən mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛnttsˈoːɡən diː kˌɔmpaɡnˈiː tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈɛŋɜ als bˈɪlɪç ɡəfˈyːɾt , zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
tsuː ˌiːrɜ dɛɾ dˈɑːmə ɡɾˈoːsɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
ziː , als ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə , hɑːbə ɛs zˈat ɡəhˈɑːpt , zɪç fɔn dɛɾ ˈadlɪɡən zˈɪpə ˌyːbɜ diː ˈaksəln ˈanzˌeːən tsuː lˈasən . 
ˌɔp ˈaɾnoː ˌaʊx dɑːfˈyːɾ hˈaltə , das ˌaɪnə vˈaɪŋɡɾɔshˌɛndlɜtˈɔxtɜ ˌaʊs bɾˈeːmən vˈeːnɪɡɜ zˈaɪ als ˌaɪnə fɛɾhˈʊŋɜtə bˈɑroːnˌeːs ˌoːdɜ kˈɔmteːs fɔn dˈɪŋsdɑː ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas dɑː fyːɾ ɡəʃˈɪçtən pasˈiːɾtən ! 
bˈɛndə lˈiːsən zɪç dɑːfˈɔn fˈɔl ʃrˈaɪbən ! 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsə , vˈas ziː deːm ʃtˈandə ʃˈʊldɪç zˈaɪ , deːm iːɾ ɡˈatə dɔx nɔx ˈɪmɜ ˈanɡəhˌøːrə . 
ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ! 
dɛn vˈoːtsuː ? 
tsuː lˈeːbən hˌɛtən ziː ˌaʊx ˈoːnə das mˌiːzeːrˈɑːblə mˈɑjɔɾsɡˌeːalt . 
dɑːfˈyːɾ zˈaɪ man ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈʊpɾɛçt ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ɪn bɾˈeːmən ! 
hˈiːɾ fˈiːl frˈaʊ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ , vˈɛlçə das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəhˈœɾt hˌatə , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈaɪn , das bɾˈeːmən ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə ʃtˈat zˈaɪ , ˌɑːbɜ zɪç dɔx mɪt hˈamb??k nˈɪçt mˈɛsən kˈœnə , vˌoː ziː ˌiːrə mˈɛtçənjˌɑːrə fɛɾlˈeːpt hɑːbə ɪm hˈaʊzə ˌaɪnɜ tˈantə , ˈoːnə zɪç tɾˈɔømən tsuː lˈasən , das das ʃˈɪkzɑːl ziː ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌuːzəlˈiːn fɛɾʃlˈɑːɡən vˈyɾdə . 
fɛɾmˈuːtlɪç , ʊm nˈiː vˈiːdɜ vˈɛktsuːkˌɔmən . 
ˌɑvankeːmˈɛnt ɪm pˈɔstfax ɡˈeːbə ɛs jˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ , zˈaɪtdəm ˈalə vˈɛlt nɑːx ˈaɪzənbˌɑːnən ʃrˈaɪə ʊnt jˈeːdəs ɔpskˈuːɾstə nˈɛst zˌaɪnən bˈɑːnhoːf hˌɑːbən vˈɔlə . 
ziː fyːɾ iːɾ tˈaɪl bəʃˈaɪdə zɪç , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌiːrən mˈan tˈyː ɛs iːɾ lˈaɪt . 
frˈaɪlɪç , ɛɾ zˈaɪ nɔx ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən , ˈaltən nˈaɡlɜʃən ʃˈuːlə . 
diː ɡˈɛltə nɑːtˈyːɾlɪç hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ , vˌoː rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt zoːlˈiːdiːtˈɛːt ɪn dɛɾ bəˈamtɛnvəlt tsuːɾ fˈɑbəl ɡəvˌɔɾdən . 
ɡərˈɑːdə viː ɛs kˈaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftən mˈytɜ mˈeːɾ ɡˈeːbə . 
vˌɛn ziː zoː zˈeːən mˈystə , vˈas dɑː fyːɾ dˈɪŋə fˈoːɾkˌɛːmən ! 
ɛs zˈaɪ ʃˌoːn mˈançmɑːl , ʊm nɑːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ tsuː rˈuːfən . 
ɛɾtsˈiːə ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ , viː ɛs zɪç ɡəhˈøːrə , ʊnt ziː ɛs fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnə dɑː dˈyɾfə das ɡˈuːtə kˈɪnt zˈɪçɜ zaɪn , aʊf deːn bˈɛlən als mˈaʊɜblˌyːmçən tsuː fɛɾkˈymɜn , vˈas jˈɑː bəkˈantlɪç als bˈɛstə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnɜ » ʃtˈytsə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ « ɡˈɛltə , viː jˌɛtst diː frˈɑːzə lˈaʊtə . 
ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə vɑːrən diː dˈɑːmən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn kˈaɪnə tˈœçtɜ hˌatə ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ dɾˈaɪ zˈøːnə ɪn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən kˈɑdɛtˌɛnanstˌaltən , vˈas dɛn ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛlt fɔn zˈɔɾɡən mɪt zɪç bɾˈɪŋə . 
voːrˈaʊf frˈaʊ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ ˈaɾnoː tsuːflˈystɜtə : iːɾ zˈaɪ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , viː lˈɔøtə zɪç tsuː bəklˈɑːɡən diː ʃtˈɪɾn hˌɛtən , diː ˌiːrə kˈɪndɜ aʊf ʃtˈɑːtskɔstən ɡɾˈoːspɛpəln lˈiːsən . 
dɛn dɑːrˈaʊf lˈaʊfə ɛs dɔx baɪ deːn kˈɑdɛtˌɛnanstˌaltən hɪnˈaʊs . 
» ʊnt das zɪnt diː mˈɛnʃən , fyːɾ diː duː ˌaɪnən fˈaʊstuːlˌʊs dˈɪçtəst , « dˈaxtə ˈaɾnoː baɪ zɪç . 
» dˌiːzə dˈʊtsəntvˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən , diː am bˈoːdən kɾˈiːçən , ˌiːrən ˌɪntərˈɛsən , diː zɪç ʊm das ɛɾbˈɛɾmlɪçstə maɪn ʊnt daɪn dɾˈeːən ! « 
ˈʊnmˌuːtɪç ʃvˈaɪftən zˌaɪnə blˈɪkə ʊmhˈɛɾ ʊnt blˈiːbən vˈiːdɜ aʊf ˈɑlɛksə hˈaftən , diː iːm ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ʊnt mɪt ˌiːrən bˈaɪdən jˈuːɡəntlˌɪçən nˈaxbaɾn ˌyːbɜmˈyːtɪç plˈaʊdɜtə . 
viːdɜhˈɔlt klˈaŋ iːɾ lˈʊstɪɡəs lˈaxən tsuː iːm hɛrˈyːbɜ . 
ʊnt dan blˈɪtstən ɪm lˈɪçt dɛɾ kˈɛɾtsən ˌiːrə vˈaɪsən tsˈɛːnə . 
ziː vɑːɾ iːm nˈɔølɪç ɪn deːm bˈɪldə zˈeːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ ɛɾʃˈiːnən als jˌɛtst ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
ɛs vɑːɾ iːm zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp man ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈøːn nˈɛnən kˈœnə . 
mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɛɾɡlˈɪçən , zˈɪçɜ nˈɪçt . 
fɔn dɛɾ ʃtˈɪlfɔlən rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , diː ɛɾ an deːn ˈɛdlən tsˈyːɡən jˈeːnɜ bəvˈʊndɜtə , hˈiːɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl : diː ʃtˈɪɾn ˈɛtvɑːs tsuː nˈiːdɾɪç , diː nˈɑːzə ɪn kˈaɪnə kˌɑteːɡoːrˈiː tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ mˈʊnt mɪt deːn ˌyːbɜfˈɔlən lˈɪpən ɛntʃˈiːdən tsuː ɡɾˈoːs . 
das hˈɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx fˈɔl ʊnt dˈʊnkəl , hˌatə nˈɪçt deːn tˈiːfən blˈaʊʃvaɾtsən ɡlˈants , vˈɛlçən ɛɾ an deːm dɛɾ mˈʊtɜ bəvˈʊndɜtə , ˈeːbənzˌoː vɑːɾ das bɾˈaʊn dɛɾ ˈaʊɡən lˈɪçtɜ ; 
dɛɾ ʃnˈɪt dɛɾ ˈaʊɡən vˈeːnɪɡɜ mˈandəlfˌœɾmɪç ; 
diː vˈɪmpɜn ʃˈiːnən iːm nˈɪçt zoː lˈaŋ ʊnt dˈɪçt . 
viː ɛɾ dɛn ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn bəmˈɛɾkt hˌatə , das ziː ˌaɪnən hˈalbən kˈɔpf klˈaɪnɜ vɑːɾ als diː mˈʊtɜ , ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt nˈɪçt diː ˈɛdlə ʃlˈaŋkhaɪt jˈeːnɜ ˈaʊfvˌiːs , ˈeːɜ ˌaɪnə fˈylə , diː ɛɾ baɪ zoː jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç , bˈaɪnɑːə ˈanʃtˌøːsɪç fˈant . 
» diː ʊnt ɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç , » viːɾ vˌɛɾdən kˈaɪnə frˈɔøndʃaft ʃlˈiːsən . « 
vˌɛːrənt das ɡəʃvˈɪɾ dɛɾ ʃtˈɪmən iːn ˈʊmtˌœntə ʊnt diː rˈeːdeːvˌasɜfˌɛlə tsuː zˌaɪnən zˈaɪtən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən plˈɛtʃɜtən , ɛɾ aɪn ɡədˈankənlˌoːzəs jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn aʊfs ɡərˈɑdeːvˌoːl ˈaɪnflˌiːsən lˈiːs , vɑːɾ zˌaɪnə zˈeːlə baɪ iːɾ , zˌaɪnəm vˈøːɡəlçən , zˌaɪnəm rˈeː , zˌaɪnəm zˈyːsən lˈiːp . 
ɛɾ kˈystə iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ , ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən , diː tˈaʊfrɪʃən , rˈoːzɪɡən lˈɪpən , viː ɪn deːn flˈyçtɪɡən miːnˈuːtən tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən dɛs fɛɾʃvˈiːɡənən vˈɛltçəns , das ˌiːnən ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt ˌaɪnə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə ɡəvˈɛːɾt ; 
viː ɪn dɛɾ vˈɔnɪɡən , ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə , als ziː iːm ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs ɪn zˌaɪnə ʃtˈatvoːnˌʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt ziː zaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˌants zaɪn . 
ziː kˈɔntə lˈiːbən , ziː ! 
bˈɛsɜ , ˈɪnɪɡɜ , tɾˈɔøɜ als das kˈoːkɛtə frˈɔølaɪn dɑː dɾˈyːbən , das nˈɪçts fˌɔɾ iːɾ foːrˈaʊs hˌatə , als das ɛs ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən pˈatɾiːtsˌiːɾhaʊzə ɡəbˈoːrən vɑːɾ . 
ʊnt pfˈuːiː rˈuːfən vˈyɾdə ˌyːbɜ diː lˈɔtzəndˌɪɾn , diː deːm lˈiːbstən ˈaləs vˈɪlɪç ɡəɡˈeːbən vˈas ziː hˌatə : ˌiːrə ˈʊnʃˌʊltsfɔlə zˈeːlə ʊnt ˌiːrən jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈaɪp . 
viː bˈɛtəlˌaɾm daɡˈeːɡən , duː rˈaɪçəs ɡəzˈɪndəl ! 
hˈɔøfə ˈalə dˌaɪnə ʃˈɛtsə ziː ʃnˈɛlən ɪn diː lˈʊft , lˈeːɡə ɪç ɪn diː ˈandərə vˈɑːɡə maɪn hˈɔldəs ɡəhˈaɪmnɪs ! 
» dˈaɾf ɪç bˈɪtən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « 
ɛɾ vˈantə das ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt bəɡˈeːɡnətə deːm blˈɪk mˈalviːnəns , diː mɪt deːn bˈaɪdən dˈiːnɜn dɛs hˈaʊzəs , ˌaɪnəm lˈoːndɪənɜ ʊnt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən mˈɛːdçən baɪ dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfvˌaɾtətə ʊnt bərˈaɪts aɪn vˌaɪlçən mɪt ˌaɪnɜ dˈɛsɜtʃˌɑːlə hˈɪntɜ iːm ɡəʃtˈandən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
aɪn kˈaʊm mˈɛɾklɪçəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm ˌiːrən hˈypʃən mˈʊnt . 
ɛs mˈɔxtə zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ɡˈɛltən , kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs bədˈɔøtən . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛs blɪtsʃnˈɛl fɛɾʃvˈʊndən , viː ɛs ɡəkˈɔmən . 
als ziː ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ tˈɑfəl foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , hˌatə ziː kˈaɪnə ˈaʊɡən fyːɾ ˈiːn , viː vˌɛn ziː zˈɑːɡən vɔltə : ɪç vˈaɪs tsuː ʃvˈaɪɡən . 
vˈas vˈʊstə ziː fɔn zˌaɪnɜ lˈoːrɑːˈafɛːrə ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaləs . 
ʊnt vˈas ziː nˈɪçt baɪm plˈœtslɪçən ˈaɪntɾˌeːtən ɪn das tsˈɪmɜ bəˈoːbaxtət ʊnt hˈɪntɜ deːn tˈyːrən ɛɾlˈaʊʃt , hˌatə ˌiːrə ɡəʃˈɛftɪɡə fˌantazˈiː zˈɪçɜ ɛɾɡˈɛntst . 
dɑːtsˈuː lˈoːrɑːs ɛntzˈɛtslɪçə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ʊnt ˈʊnbətsˌɛːmbɑːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl foːɾhˈeːɾ , zoː hˌatə ziː zɪç ɡəvˈiːs fɛɾrˈɑːtən , als ziː diː pɛɾzˈoːn kˈɔmən lˈiːs , ziː nɑːx ʃtˈiːnə ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . 
vˈyɾdə ziː das fɛɾrˈɛːtɜɡˌɛʃɛft hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə fˈɔɾtzɛtsən ? 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə ɡˈʊnst ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛɾkˈaʊftə . 
das viːdɜʊm hˈiːs zɪç ʃˈʊldɪç ɛɾklˈɛːrən , zɪç fˈœlɪç ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡˈeːbən . 
zoː blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən tsuː lˈasən . 
ʊnt ˌaɪnən ʃˈʊts hˌatə ɛɾ : diː fˈoːɾneːmə ɡəzˈɪnʊŋ fɔn frˈaʊ mˈoːɾbɛk , dɛɾ mɪt ˌiːrəm klˈatʃ ˌʊntɜ diː ɡˈyːtɪɡən ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən , diː pɛɾzˈoːn nˈɪçt lˈaɪçt vˈɑːɡən vˈyɾdə . 
baɪ dɛɾ tˈɔxtɜ vˈyɾdə ziː ʃˌoːn ˈeːɜ ɡəhˈøːɾ fˈɪndən . 
ˈaɾnoː bəmˈɛɾktə , das ɛɾ aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə vɑːɾ , ˈɑlɛksə mˈoːɾbɛk tsuː hˈasən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː tˈɑfəl vɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ziː hˌatə zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn diː lˈɛŋə ɡətsˈoːɡən , dɑː ɛs hˈɛɾn mˈɑjoːɾ fɔn ɡɾˈoːs nɔx ɡˌants tsuːlˈɛtst bəlˈiːptə , ˌaɪnən tˈoːast aʊf diː » ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnə , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈɪɾtɪn « ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
vˈas dɛn frˈaʊ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ lˈɛnts tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ eːnˈɛɾɡɪʃən vˈɪŋk nɑːx ˌiːrəm ɡˈatən hˈɪn fɛrˈanlˌastə , dɛɾ zɪç nˈuːn ˌyːbɜ diː lˈaŋjˌɛːrɪɡən ˈɪntiːmən bətsˈiːʊŋən dɛɾ famˈiːlɪən mˈoːɾbɛk ʊnt lˈɛnts fɛɾbɾˈaɪtətə ɪn ˌaɪnɜ rˈeːdə , diː kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən ʃˈiːn ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːx aʊf diː » ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː nˈɔøəstə ʊnt kˈɔstbɑːɾstə ˌakkviːziːtsjˈoːn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat ˌuːzəlˈiːn : frˈɔølaɪn ˈɑlɛksə , « ɡˈɪpfəltə . 
zoː fˈiːlə , aʊf zˌaɪnə dˈɑːmən ɡəhˈɔøftən frˈɔøntlɪçkˌaɪtən kˈɔntə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ lˈasən , diː kˈaɪnɛsvˌeːks kˈ??ts ˈaʊsfˌiːl , dɑː ɛɾ vˌɛːrənt ˌaɪnəs mˈeːɾjɛːrˌɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ˈɛŋlant diː kˈʊnst dɛɾ tˈɪʃreːdə zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , ʊnt iːm nˈiːmant ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ɡəfˈalən tˈuːn kˈɔntə , als vˌɛn ɛɾ iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , diː ɛɾvˈɔɾbənə mˈaɪstɜʃˌaft tsuː bəvˈaɪzən . 
zoː mˈaɪntə , ˈɛtvɑːs pˈiːtɛtlˌoːs , rˈɪçaɾt tsuː ˈaɾnoː , als man nɑːx tˈɪʃ ɪn deːm ɡˈaɾtən pɾoːmeːnˈiːɾtə , dɛɾ zɪç vˈaɪt hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə hˈɪnstɾɛktə , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fɔn deːm flˈʊsə flankˈiːɾt . 
dɔx blˈiːp man nˈɪçt lˈaŋə dˈɔɾt : ɛs vˈeːtə tsuː kˈyːl fɔm vˈasɜ hˈeːɾ ; 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk rˈiːf ˈaɾnoːs ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈan , dɛɾ ɛs ɡɾˈaʊzɑːm fˈant , iːm ʊnt zˌaɪnən hˈɛrən kɔlˈeːɡən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kˈɔstbɑːrɜ ɛɾkˈɛltʊŋən tsuː ˌʊntɜʃlˈɑːɡən . 
vˈiːdɜ ɪm hˈaʊzə , hˌatən zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˈeːɾst tsuː pfˈɛndɜʃpˌiːlən , dan fyːɾ ˌaɪnən tˈants ɛntʃˈiːdən , ˌaʊs deːm mˈeːrərə vˌ??dən , diː frˈaʊ mˈoːɾbɛk am flˈyːɡəl fˈɛsthˌiːltən , vˌɛːrənt diː ˈɛltərən hˈɛrən ˌiːrə bɔstˈɔntɪʃə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatən , ˈoːnə diː , viː dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt deːn mˈɑjoːɾ fɔn ɡɾˈoːs bəlˈeːɾtə , ˌaɪnə rˈeːɡəlrˌɛçtə ˌuːzəlˈiːnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ zˈaɪ . 
ˈaɾnoː , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zɪç ɡɾˈaʊzɑːm lˈaŋvˌaɪltə , vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ɡəblˈiːbən . 
zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ lˈɔktə iːn nˈɪçt ; 
ʊnt ʃtˈiːnə , das vˈʊstə ɛɾ , vˈyɾdə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt baɪ frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs zaɪn , diː ziː , dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə nˈɪçtə , vˈɛlçə ɪn deːm ɡɾˈoːsən mˈoːdeːvˌɑrənɡˌɛʃɛft am hˈɑfənplˌats als fɛɾkˈɔøfərˌɪn kɔndiːtsjˌoːnˈiːɾtə , tsʊm tˈeː ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə . 
zoː zˈɑːs ɛɾ dˈɛn , mˈyːsɪç , tɾˈɔømənt , ɪn deːm vˈɪntɜɡˌaɾtən , dɛɾ an deːn tˈantsraʊm ʃtˈiːs . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈoːs ɛɾ lˈaŋə ʊnt fˈɛst diː ˈaʊɡən , ʊm ʃtˈiːnə tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ das zoː ˈɔft ɛɾpɾˈoːptə ˌɛkspeːriːmˈɛnt vɔltə hˈɔøtə nˈɪçt ɡlˈykən : nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈax rˈøːtlɪçə vˈɔlkə ɛntʃtˈant , ˌaʊs dɛɾ iːɾ bˈɪlt nˈɪçt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
diː psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə ɛɾklˈɛːrʊŋ lˈɑːk iːm nˈɑːə ɡənˈuːk : 
zˈaɪtdəm ɛɾ diː ɡəlˈiːptə ɪn hˈɔldəstɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt bəzˈɑːs , fɛɾzˈɑːɡtə diː fˌantazˈiː ˌiːrə kˈʊplərˌɪʃən dˈiːnstə . 
» ˈɑː ! 
bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! « 
ˈaɾnoː rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf : 
ɛs vɑːɾ ˈɑlɛksə , ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç nɑːx deːm tˈantszɑːl tsuːrˈyktsuːvˌɛndən , ˌaʊs deːm ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» ɛs vɑːɾ zoː hˈaɪs dɑː dɾˈiːn . 
ʊnt dɑː ɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˌaŋɡaʒˈiːɾt bɪn « » vɔlən ziː zɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛtsən ? 
« 
ɛɾ hˌatə iːɾ deːn tsvˈaɪtən kˈɔɾbzɛsəl an diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs mˈaɾmɔɾtˌɪʃçəns ɡərˈykt . 
ˈɑlɛksə ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡən zˌɔlə , nˈɑːm dan ˌɑːbɜ plˈats . 
» vɑːrˈʊm tˈantsən ziː nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː , zɪç mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx kˈyːlʊŋ tsuːvˈeːənt . 
» ɪç kˌan nˈɪçt tˈantsən , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn . « 
» viː kˈɔmt das ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt . « 
» vɑːrˈʊm ʃpˈiːlən ziː dan nˈɪçt ? « 
» ˌaʊx das hat man mɪç tsuː lˈeːrən fɛɾˈapzˌɔømt . « 
» dan mˈysən ziː zɪç ˌɑːbɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaftən zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlən . « 
» ɪn zˈoːlçən , ɪn deːnən nˈuːɾ ɡətˈantst ʊnt ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt , jˈɑː . « 
» viː ɪn ˌuːzəlˈiːn ˌyːbɜˈal . 
vˈɛshalp blˈaɪbən ziː dɑː hˈiːɾ ? « 
» vˈɛshalp blˈaɪpt dɛɾ sklˈɑːvə aʊf dɛɾ ɡˈɑleːrə , an dˌeːrən bˈaŋk ɛɾ ɡəʃmˈiːdət ɪst ? « 
» vˈɪsən ziː , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɛɾdən nˈɪɾɡɛnts ɡˈɛɾn zaɪn , vˌoː ziː nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə zɪnt . « 
» ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɪç ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs zoː jˈʊŋən mˈɛtçəns nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
deːn ˈeːɾɡaɪts rˌeːzɛɾvˈiːrən viːɾ fyːɾ ˈʊns , diː hˈɛrən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ! « 
» ɪç kˌan miːɾ zˈeːɾ vˈoːl ˌaɪnə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə frˈaʊ fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
» ʊnt aɪn jˈʊŋəs ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡəs mˈɛːdçən nˈɪçt ? « 
» ɛs dˈyɾftə ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə zaɪn . « 
» zoː zˈeːən ziː ɪn miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsnˌɑːmə . 
vɑːrˈʊm blˈɪkən ziː mɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈan ? « 
» aʊf diː ˈaʊsnˌɑːmə hˈɪn . « 
ˌɑːbɜ zaɪn fˈɔɾʃəndɜ blˈɪk hˌatə ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˌiːrɜ ʃˈøːn ɡəʃvˈʊŋənən ˌoːbɜlˈɪpə ɡəɡˈɔltən . 
vɑːɾ das aɪn ʃˈatən , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈɛŋəlˌampə ˌyːbɜ ˌiːnən aʊf diː lˈɪpə fˈiːl ? 
vɑːɾ ɛs aɪn tsˈaɾtəstɜ dˈʊŋklɜ flˈaʊm , dɛɾ dˈɛnɔx ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən deːm jˈʊŋən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən nˈɔøən piːkˈantən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp ? 
» ʊnt dɑː fˈɪndən ziː nˈuːn aɪn dˈʊtsəndɡˌeːzɪçt , viː ˌyːbɜˈal . « 
» ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das jˈeːmant iːɾ ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ diː dˈʊtsəndɡˌeːzɪçtɜ rˌeːɡɪstɾˈiːɾt . « 
» ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɛs mɪt mˈɑmɑːs fɛɾɡlˈaɪçt ? « 
» ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ frˈaɪlɪç ! « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː ɪst ʃˈøːn . 
nˌeːbən iːɾ kˈɔmt man nˈɪçt ˈaʊf . 
ɪn zˈʊndɪn ɡˈalt ɪç ˌyːbɜˈal fyːɾ diː ˈeːɾstə ; 
hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ diː tsvˈaɪtə zaɪn . « 
» das kˌan zɪç jˈɑː tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən tɾaɡˈøːdɪə ɛntvˈɪkəln : 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ˌoːdɜ diː ˈaɪfɜzˌuːxt fˌɔɾ deːm ʃtˈɛlspiːɡəl . « 
» ziː zɪnt dˈɪçtɜ « » vˌɛn man ˌaɪnən zoː nˈɛnən vɪl , dɛɾ mˈançmɑːl fɛɾzˈeː mˈaxt . « 
» ʊnt ˈaɾbaɪtən jˌɛtst an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dɾˈɑmɑː , zˈɑːkt mˈɑmɑː . « 
» ˈaʊftsuːvˌaɾtən . « 
» vɔlən ziː ɛs ʊns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾlˌeːzən ? « 
» zˈoːbalt ɛs fˈɛɾtɪç ɪst . « 
» vˈan vˌɪɾt das zaɪn ? « 
» nˈiː . 
ɛs zɪnt vˌɑriːatsjˈoːnən ˈoːnə ˈɛndə . « 
» ˌyːbɜ vˈɛlçəs tˈeːmɑː ? « 
» ˌɔp kˈaɪn an ˈɑbəl aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈɪŋ ? « 
» ˌɑːbɜ das ɪst dɔx kˈaɪnə frˈɑːɡə . « 
» miːɾ ɪst ɛs ˌaɪnə . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ˈɑbəl nˈɪçt fˈiːl ʃpˈɛːtɜ aɪn pˈɑːɾ ˈɛŋəln , diː ˈiːm , ˌaɪnəm zoː frˈɔmən mˈan , jˈeːdənfˌals tsuː dˈiːnstən vɑːrən , bəfˈoːlən , kˈaɪn als rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ hɪntsˈuːrˌɪçtən . 
ʊnt ɛɾ kˌɑːm iːm nˈuːɾ tsuːfˈɔɾ . « 
» dˈɛɾɡlaɪçən hɑːbə ɪç nˈiː ɡəhˈœɾt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɡˈɛɾn . « 
» nˈuːn mˈœçtə ɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn hˈøːrən . « 
» fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ . 
vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtə frˈɔøndə zɪnt . « 
» ɪst dɑːtsˈuː ˈaʊszˌɪçt ? « 
ziː blˈɪktə iːm ɡərˈɑːdə ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪn deːm blˈɪk , ɪn dɛɾ mˈiːnə kˈaɪn lˈaɪzəstɜ ˈanflˌuːɡ fɔn kˌoːkɛteːrˈiː : aɪn ˈɛɾnst fˈɔɾʃəndɜ blˈɪk , ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɡəʃpˈantə mˈiːnə . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən , bəfˈoːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm . 
» ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən : 
ɪç tsvˈaɪflə dɑːrˈan . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɡlˈaɪçnamˌɪɡə pˈoːlə aɪnˈandɜ ˈapʃtˌoːsən . « 
» vˈɪsən ziː , das ziː miːɾ dɑː ɪn deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ mˈɑmɑː aɪn ɡɾˈoːsəs kɔmpliːmˈɛnt mˈaxən ? « 
» viː das ? « 
» ziː nˈɛnt ziː deːn ˈaɪntsɪç ɡˈaɪstɾaɪçən mˈan ɪn ˌuːzəlˈiːn . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk , das ziː d??ç diː ˈaʊɡən ˌiːrɜ frˈaʊ mˈɑmɑː , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandərən mˈɛnʃən tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt zɪnt . « 
» das nˈeːmə ɪç nˈuːn mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs fyːɾ aɪn diːrˈɛktəs kɔmpliːmˈɛnt . « 
» als zˈɔlçəs vɑːɾ ɛs ɡəmˈaɪnt . « 
aɪn lˈɛçəln das ˈeːɾstə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ blˈɪtstə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , tsˈʊktə ʊm ˌiːrə fˈɔlən lˈɪpən , aʊf deːnən ˌaɪnə ˈantvɔɾt ʃvˈeːptə , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən zˌɔltə . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ fˈɔlən akˈɔɾdən vɑːɾ nˌeːbənˌan diː muːzˈiːk plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmt ; 
ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn hˈɛlən mˈɛtçənɡˌeːvɛndɜn flˈatɜtə hɛrˈaɪn , ˈɑlɛksə ˈʊmrˌɪŋənt , ziː mɪt zɪç ɪn deːn tˈantszɑːl tsuːrˈyktsˌiːənt , ˌaʊs deːm bərˈaɪts vˈiːdɜ diː ˈaʊffˌɔɾdeːrˌʊŋstaktə tsuː ˌaɪnɜ kvˈadɾɪlə ɛɾtˈœntən . 
ˈaɾnoː zˈɑːs nɔx aɪn vˌaɪlçən , deːn ɛlbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtˌɛmt , fɛɾzˈuːxənt , zɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən , deːn das mˈɛːdçən ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ɛs mɪt iːm ɡəfˈyːɾt , aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatən . 
ɛɾ kˈɔntə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɪns klˈɑːrə kˈɔmən . 
ˈaləs ɪn ˈaləm fˈyːltə ɛɾ zɪç dɔx mˈeːɾ ˈapɡəʃtˌoːsən , als ˈanɡətsˌoːɡən . 
fɛɾdɾˈiːslɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , vˈaɾf ˌaɪnən ɡəlˈaŋvˌaɪltən blˈɪk d??ç diː vˈaɪt ˈɔfənʃtˌeːəndə flˈyːɡəltˌyːɾ ɪn deːn tˈantszɑːl , vˌoː man mɪt deːm ˈaʊfʃtˌɛlən dɛɾ kvˈadɾɪlə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈɛɾtɪç ʃˈiːn , ʊnt ɡˈɪŋ . 
aʊf deːm flˈuːɾ , als lˈʊdvɪç iːm ɪn deːn pˈɑleːtˌoːt hˈalf , kˌɑːm rˈɪçaɾt ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˈaɪlfˌɛɾtɪç , nˈoːtənblˌɛtɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
» ziː vɔlən ʃˌoːn fˈɔɾt ? « 
» ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən patsjˈɛntən tsuː bəzˈuːxən . 
bˈɪtə , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç baɪ ˌiːrɜ frˈaʊ mˈɑmɑː ! « 
» ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən dɔx vˈiːdɜ ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm . « 
» dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˌyːbɜ diː ˈaksəl aʊf deːn ˈaltən dˈiːnɜ , dɛɾ zɪç nɑːx deːm tˈantszɑːl tsuː ɛntfˈɛɾntə ; 
» ziː dˈɛŋkən dɔx an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ? « 
» vˈɛlçəs ? « 
» mɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən pɾˈɛbɾoːf bəkˈant tsuː mˈaxən . « 
» ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , jˈʊŋɜ frˈɔønt : fɛɾlˈiːbən ziː zɪç ɪn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ! 
das ɪst bədˈɔøtənt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ ziː , mˌaɪnə ɪç , ʊnt rɛntˈiːɾt bˈɛsɜ . 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɪst aɪn ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡˈaɪstfɔləs mˈɛːdçən . « 
» dˈaɾf ɪç iːɾ das zˈɑːɡən ? « » nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ziː hat ɛs ʃˌoːn fɔn miːɾ zˈɛlpst ɡəhˈœɾt . 
ˈɑdiːˌuː ! « 
dɾˈaʊsən ʃpˈan ɛɾ diː ˈanɡəlˌeːktən ɡədˈankənfˌɑːdən vˈaɪtɜ , fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məlnt : » ɡˈaɪstfɔl ɪst ziː ɡˌants frˈaɡloːs . 
nˈuːɾ , das miːɾ ɡˈaɪstfɔlə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈeːts ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːrən . 
viːɾ zˈuːxən dɔx ʃlˈiːslɪç ɪn deːn vˈaɪbɜn , vˈas viːɾ nˈɪçt hˈɑːbən , nˈɪçt zɪnt . 
aɪn ˈapbˌɪlt fɔn ʊns zˈɛlpst , nˈuːɾ ʊm zoː fˈiːl ʃvˈɛçɜ , mˈatɜ , fˈaɾblˌoːzɜ vˈas zˌɔl ʊns das ? 
zoː aɪn hˈaʊx fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾtçən aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə tˈuːts nˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈœntə tˈeːoːdˌoːrɑː , ʊm diː maɪn fˈaʊstuːlˌʊs ˈeːbən vˈɪɾpt , vˌaɪl ziː iːm ˈɛːɡyptən ʊnt nˈuːbiːən tsuːɾ mˈɔɾɡənɡˌɑːbə bɾˈɪŋt , vˈoːl mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪçən ʃˈatən ˌʊntɜ deːn vɪbɾˈiːrəndən nˈɑzənflˌyːɡəln pˌaradˈiːɾt hˈɑːbən . « 
ɛs fˈiːl iːm als zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊf , das ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ an zaɪn dɾˈɑmɑː dˈɛŋkən mˈʊstə , naxdˈeːm ɛɾ ɛs zaɪt vˈɔxən fɛɾdɾˈɔsən bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt . 
ʊnt iːm plˈœtslɪç ˌaɪnə skˈeːnə ˈaʊfɡˌɪŋ , diː das ʃtˈyk deːm ʃlˈuːs aɪn ɡˈuːt tˈaɪl nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
vˌɛn jˈeːdə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈɑlɛksə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ hˌatə , vɔltə ɛɾ iːɾ iːɾ hˈaʃən nɑːx ɡˈaɪst , zoːɡˈɑːɾ iːɾ ʃnˈ??bɛɾtçən fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , diː skˈeːnə tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf tsuː ɡəʃtˈaltən bəɡˈan . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːm rˈɛɡnərˌɪʃən , vˈɪndɪɡən , kˈyːlən frˈyːlɪŋ ʊnt frˈyːzɔmɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə zˈɔmɜ ɡəfˈɔlkt mɪt ʃtˈɪlən , ˌyːbɜˌaʊs hˈaɪsən tˈɑːɡən ʊnt vˈɔxən . 
diː lˈantlˌɔøtə rˈiːbən zɪç diː hˈɛndə : ɛs mˈʊstə , vˌɛn nˈɪçts dˈatsvɪʃən kˌɑːm , ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˈɛɾntə ɡˈeːbən . 
lˈaɪdɜ vˈɪɾktə diː hˈɪtsə , vˈɛlçə das ɡətɾˈaɪdə zoː mˈɛçtɪç ɪn hˈalm ʃˈiːsən ʊnt ɪn kˈɔɾn vˈaxzən mˈaxtə , aʊf diː mˈɛnʃən vˈeːnɪɡɜ ɡˈynstɪç . 
ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn ɡˈɪŋ dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl ˈʊm ; 
tˈyfʊsfˌɛlə , diː bərˈaɪts ɪm frˈyːjɑːɾ ʃpoːrˈɑdɪʃ ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːrən , kˌɑːmən ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ fˈɔɾ , bəzˈɔndɜs aʊf deːn dˈœɾfɜn an dɛɾ zˈʊndɪnɜ ʃˈaʊseː , dˌeːrən vˈasɜfɛɾhˌɛltnɪsə zˈeːɾ ʃlˈɛçt vɑːrən , ˈoːnə das diː ˈaɪfrɪɡə reːɡˈiːrʊŋ ˈaphˌɪlfə tsuː ʃˈafən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈaɾnoː , dˈɛsən lˈantpɾˌaksɪs fˈast ɡˌants nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə lˈɑːk , hˌatə ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vˈeːnɪç mˈuːsə . 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ hˈiːltən fˈast bəʃtˈɛndɪç ɡəfˈɛːɾtə , diː iːn hˈoːlən zˌɔltən , fɔn deːm fˈoːɾneːmən lˈandaʊɜ dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs mɪt deːn ˈaʊsɡəzˌuːxt pɾˈɛçtɪɡən pfˈeːɾdən bɪs tsuː deːm klˈaɪnən bˈaʊɜnlˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , deːm tsvˈaɪ ʃtɾˈoːzɛkə als zˈɪtsə dˈiːntən , ʊnt fˌɔɾ deːm aɪn mˈɑːɡərɜ ʃtˈaɪfɜ klˈɛpɜ ɡəʃpˈant vɑːɾ . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːp ɛs mˈeːɾ als zˈɔnst tsuː tˈuːn . 
ɪn deːm kɾˈankənhˌaʊzə vɑːrən fˈast zˈɛmtlɪçə bˈɛtən bəlˈeːkt . 
» aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das viːɾ ˌʊnzrə ʃtˈiːnə hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs . 
» ɪç vˈystə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , viː ɪç ˈoːnə ziː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . « 
ʃtˈiːnə vɑːɾ dɛɾ ɛɾkˈoːrənə lˈiːblɪŋ zˈɛmtlɪçɜ ˈɪnzasən dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs , nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən dɛɾ kɾˈaŋkən zˈɛlpst . 
vˈeːɾ fɔn ˌiːnən mɪt iːɾ ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən , vɔltə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn zɪç lˈasən ; 
diː nˈuːɾ fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt hˌatən , bˈɑːtən , das man ziː iːɾ ɪn vˈaɾtʊŋ ɡˈeːbə . 
» vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs ; 
» ɪç bɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ʊnt ˈalə kˌ??pfʊʃeːrˈaɪ ɪst miːɾ ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ das fɔn deːm mˈɛːdçən ˌaɪnə hˈaɪlkɾaft ˈaʊsɡˌeːt , diː ˌʊnzɜ bəɡɾˈɪfsfɜmˌøːɡən , mˌaɪnəs vˈeːnɪçstəns , ˌyːbɜʃtˈaɪkt dɑːfˈɔn bɪn ɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
jˈɛtə jˈanzən aʊf nˈʊmɜ dɾˈaɪ hˌatə fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈaxt tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç ɡɾˈɑːt , ʊnt ziː ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç . 
dɑː lˈœstə mɪç am mˈɔɾɡən ʃtˈiːnə ˈap . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ hˌatə ziː nˈɔønʊndɾˌaɪsɪç , hˈɔøtə knˈap ˌyːbɜ zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç . 
« » ɛs ɡˈeːt ˈaləs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː , lˈiːbə frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs . « 
» dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˌɑːbɜ aɪn zoː frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçtçən , ˌaɪnə zoː zˈanftə ʃtˈɪmə , ˌaɪnə zoː lˈaɪzə hˈant , viː ʃtˈiːnə ziː hat , diː ɡəhˈøːrən ˌaʊx tsuː deːn rˈɛçtən dˈɪŋən . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « » vˈas ? « 
» ziː kˌœnən ɛs miːɾ bətsˈɔøɡən : ɪç ʃvˈatsə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən miːɾ dɔx ʃtˈiːnə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɪn ˈɔphuːt ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt , ɪç vˈyɾdə ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ˌyːbɜ ziː tsuː vˈaxən . 
ziː bɾˈaʊxən mɪç nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç ˈantsuːzˌeːən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ɛsɪst nˈɪçts ʃlˈɪməs . 
fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ɡˈuːtəs vˈeːnɪçstəns fyːɾ ʃtˈiːnə . « 
» ziː ʃpˈanən mɪç aʊf diː fˈɔltɜ . 
ʊnt ɪç hɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən fɛɾtˈɔøfəlt vˈeːnɪç tsˈaɪt . « 
» ɛsɪst ɪn dɾˈaɪ vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dˈɔktoːɾ rˈadlɔf lˈiːpt ʃtˈiːnə . « 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊfˌatmənt . 
» vˈɛshalp ɡlˈaʊbən ziː ? « 
» ɡˈɔt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , man hat dɔx zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪm kˈɔpf . 
ˈanɡəfˌaŋən hat ɛs vˈoːl ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən , als ɪç ˌaɪnəs zˈɔntaɡˌɑːbənts bˈaɪdə tsʊm tˈeː baɪ miːɾ hˌatə . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːrən baɪ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts . 
dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ɪst zˈɔnst zoː ʃtˈɪl kˈaʊm aɪn vˈɔɾt ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːkɾˌiːɡən . 
ʊnt an deːm ˈɑːbənt vɑːɾ ɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç ! 
mˌaɪnə nˈɪçtə kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn . 
aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ hˈɛːslɪç viː diː nˈaxt . 
dan ɪst ɛɾ iːɾ ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç tsʊm lˈaxən vɑːɾ , viː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ˈanʃtˌɛltə . 
jˌɛtst kˈœntə man vˈiːdɜ lˈaxən , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌɛŋt , mˈœɡlɪkst ˌyːbɜˈal dɑː tsuː zaɪn , vˌoː ziː ɪst , ʊm ziː ˈantsuːʃmˌaxtən , vˌɛn ɛɾ mˈaɪnt , das ziː ˈɛs nˈɪçt mˈɛɾkt , ʊnt rˈoːt ʊnt fɛɾlˈeːɡən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ziː iːn nˈuːn dɔx tsuːfˈɛlɪç ˈanzˌiːt . « 
» mˌaɪnən ziː , das ʃtˈiːnə ɛs vˈaɪs ? « 
» bəvˈɑːrə ! 
diː ɪst diː lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst . « 
» ɪç zˌɔl mɪt rˈadlɔf rˈeːdən ? « 
» ɪç mˈaɪnə , ɛs vˈɛːrə am ˈɛndə ɡˈuːt . 
ɛɾ hˈɛlt zoː ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf ziː . 
ʊnt vˌɛn ziː iːm nˈuːn diː zˈaxə ɪn deːm rˈɛçtən lˈɪçtə dˈaɾʃtɛltən maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔltə dɛn ˌaʊx am ˈɛndə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪst ɡəhˈaɪmɜ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ; 
diː mˈʊtɜ ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə fɔn plˈyskoːv ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k . 
ɪç kˈɛnə diː famˈiːlɪə ɡˌants ɡˈuːt . 
fˈ??çtbɑːɾ ˈɑdəlstˌɔlts , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
hˌɑːbən zɪç lˈaŋə ɡəvˈaɪɡɜt , diː tˈɔxtɜ an ˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən tsuː ɡˈeːbən . 
vˈas zˌɔl diː ˈaɾmə ʃtˈiːnə ɪn deːn fˈoːɾneːmən kɾˈaɪzən ! 
ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˌɪɾd ɛɾ jˈɑː dɔx nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɡˌeːən . 
ˌoːdɜ ɛɾ zˈuːxt zɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən ˌaɪnə pɾˈaksɪs ɪn klˈaɪnən lˈantʃtˌɛtən ʊnt fɛɾkˈymɜt dˈɑː . 
dɑːfˈyːɾ ɪst vˈiːdɜ ɛɾ tsuː ʃˈɑːdə . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː , frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs diː hˈant rˈaɪçənt , » ʊnt vɪl miːɾ diː zˈaxə ˌyːbɜlˈeːɡən . 
zoː fˈiːl zˈeːə ɪç frˈaɪlɪç ʃˈoːn : ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ dˌeːliːkˈɑːtə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
rˈadlɔf ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛmpfˈɪntlɪç . 
« 
» das ɪst ɛɾ vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈiːnən « » ɡˈuːt , ɡˈuːt ! 
ɪç vɪl diː zˈaxə ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs mˈɪttaɪlˌʊŋ vɑːɾ fyːɾ ˈaɾnoː kˈaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə diː vˈaxzəndə nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs jˈyŋərən kɔlˈeːɡən fyːɾ ʃtˈiːnə lˈɛŋst ɛɾkˈant ʊnt ɪm ʃtˈɪlən bəˈoːbaxtət . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɛɾʃˈiːnən , nˈɪçts tsuː zˈeːən ʊnt nˈuːn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡˌeːɡən diː bəʃlˈiːsərˌɪn deːn ˌyːbɜrˈaʃtən tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌaʊx dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan , ˌiːrən vˈʊnʃ zˈoːbalt tsuː ɛɾfˈylən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
fyːɾ ʃtˈiːnə bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ˌiːrɜ lˈiːbə vˈeːnɪɡɜ zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ kˈantə rˈadlɔf ʃˌoːn fɔn bɛɾlˈiːn hˈeːɾ ʊnt vˈʊstə , viː ʃtɾˈɛŋ , jˈɑː peːdˈantɪʃ ɡəvˈɪsənhˌaft dɛɾ ʃˈɔøə , ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsənə jˈʊŋə mˈan vɑːɾ . 
ʊnt ˌaɪnən bˈɛsərən dˈɛkmantəl fyːɾ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʃtˈiːnə kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɡˈeːbən , als das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs das ɡˈantsə pɛɾzoːnˈɑːl fɔm pfˈœɾtnɜ bɪs tsuː frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs an ˌaɪnəm hˈandəl nˈɑːm , aʊf dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ ˈalə ɡlˈaɪç ɡəʃpˈant vɑːrən , vˌɛn diː ˈanzˌɪçtən ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋən ˌaʊx vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən . 
mˈaɪntən diː ˌaɪnən , ɛs kˈœnə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , bəhˈaʊptətən diː ˈandərən , ɛs zˈaɪən ʃˌoːn fˈiːl ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçərə dˈɪŋə tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt aɪn kɾˈankənhˌaʊs zˈaɪ ɡərˈɑːdə dɛɾ rˈɛçtə ˈɔɾt dɑːfˈyːɾ . 
frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx tsuː dɛɾ lˈɛtstərən paɾtˈaɪ hˈiːlt , blˈiːp mɪt ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt , das ɛs dan aɪn ˈʊnɡlˌyk , mˈɪndəstəns fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ bˈaɪdə ɡˈeːbən vˈyɾdə , alˈaɪn , viː ɛs zɪç fyːɾ ˌiːrə zˈuːpeːrˌɪoːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪm hˈaʊzə tsuː ɡətsˈiːmən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈaɾnoː , tɾˈɔtsdəm ɛɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː ɡəʃpˈant nɑːx ˌaɪnɜ fˈalʃən zˈaɪtə ɡərˈɪçtət zˈɑː , hˌatə ɛs an fˈoːɾzˌɪçt ɪn zˌaɪnəm fɛɾhˈaltən ʃtˈiːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt fˈeːlən lˈasən . 
ɡəvˈoːnt , viː ɛɾ ɛs vɑːɾ , zˌaɪnə mˈiːnə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː bəhˈɛɾʃən , kˈɔstətə ɛs iːm kˈaɪnə mˈyːə , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandərɜ nˈɪçts tsuː zaɪn als dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə fˈoːɾɡəzˌɛtstə . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs zoːɡˈɑːɾ fˈɛɾtɪç , iːɾ dan ʊnt vˈan fyːɾ aɪn klˈaɪnəs fɛɾzˈeːən ˌaɪnə rˈyːɡə tsuː ɛɾtˈaɪlən , ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈʊŋənə lˈaɪstʊŋ nˈaxdɾyklˌɪç tsuː tˈɑdəln tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs ˈandərən pɛɾzoːnˈɑːls ʊnt tsuːɾ ɛntɾˈystʊŋ dˈɔktoːɾ rˈadlɔfs , deːn nˈuːɾ dɛɾ ˈanɡəvˌoːntə rɛspˈɛkt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛltərən kɔlˈeːɡən fɔn ˈɔfənəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuːrˈykhˌiːlt . 
ʊnt dɛɾ tsvˈaŋ , deːn ɛɾ zɪç zoː ˈaʊfɛɾlˌeːɡən mˈʊstə , fˈant nˈɪçt diː ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , nɑːx dɛɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fɛɾlˈaŋtə . 
als ɛɾ ˌʊntɜ ɡlˈaʊphaftən fˈoːɾvˌɛndən diː ɡəlˈiːptə tsvˈaɪmɑːl ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈatvoːnˌʊŋ ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌiːrə lˈiːbə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ɡətɾˈʊŋkən , hˌatə ɛɾ ɛs aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəvˈɑːkt , naxdˈeːm frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs ɡəfˈʊndən , ɛs zˈaɪ jˈɑː ɡəvˈiːs ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç , ˌɑːbɜ ziː vˈɔlə ɪn tsuːkˈʊnft dɔx lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈandərən bˈoːtən ʃˈɪkən , ʊm deːn ʃlˈɛçtən lˈɔøtən kˈaɪnən ʃtˈɔf tsuːɾ rˌeːdeːrˈaɪ tsuː ɡˈeːbən . 
zˈaɪtdəm hˌatə ɛɾ zɪç mɪt deːn bəɡˈeːɡnʊŋən aʊf deːn kˌɔriːdˈoːrən ʊnt ɪn deːn kɾˈankəntsˌɪmɜn bəɡənˈyːɡən mˈysən ʊnt deːn ˈaltsuːkˌ??tsən tsuːzˈamənkˌynftən ɪn deːm vˈɛldçən , diː ɛɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾmˈøːklɪçən kˈɔntə , das ɛɾ , ʃˈaɪnbɑːɾ das kɾˈankənhˌaʊs fɛɾlˈasənt , ʊm ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːk viːdɜkˌɑːm ʊnt d??ç aɪn pfˈœɾtçən , tsuː deːm ɛɾ deːn ʃlˈysəl hˌatə , ɪn das fɛɾʃvˈiːɡənə reːvˈiːɾ ɡəlˈaŋtə . 
ɛs hˌatə iːn ɪm ˈanfˌaŋ fˈ??çtbɑːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɛɾ hˌatə dɛɾ ɡəlˈiːptən ɪn vˈɪldən vˈɔɾtən zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəklˈɑːkt ; 
ˌaʊx mˈançə ʃtˈʊndə fɛɾɡəblˈɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɔnən , ˌɔp dˌiːzəm lˈɛstɪɡən ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə dɛn ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˈaptsuːhˌɛlfən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈax jˌɛtst nˈuːɾ nɔx zˈɛltən hɛɾfˈoːɾ ; 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˌatə zɪç rˌeːzɪɡnˈiːɾt ; 
ʊnt vˈɛshalp ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaphˌɪlfə zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾfˈɑːrʊŋsmˌɛːsɪç nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɑːm ? 
ˌaʊx ɪst ˌaɪnə pɾˈaksɪs , diː ˌaɪnən mˈan fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt ɪn ˈɑːtəm hˈɛlt , iːn mˈaɪlənvˌaɪt ˌyːbɜ ʃtˈaʊbɪɡə ʃaʊsˈeːən ˌoːdɜ ɡɾˈɔølɪçə lˈantvˌeːɡə ˈɔft ɪn fˈeːdɜlˌoːzən vˈɑːɡən tsuː fˈɑːrən tsvˈɪŋt , tsˈaɾtərən ɡəfˈyːlən nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡˈynstɪç . 
ˈʊnt , vˌɛn man zˈoː , tˈɑːk ˈaʊs , tˈɑːk ˈaɪn , aʊf dɛɾ bɾˈɛʃə ɡˌeːɡən deːn tˈoːt , dɛɾ kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt kˈɛnt , diː dˈʊtsəndə ˌaɪnəm ˈanfɛɾtɾˌaʊtɜ lˈeːbən fɛɾtˈaɪdɪçt , vˌɪɾt man hˈaɾt ɡˌeːɡən zɪç ʊnt ˈandərə ; 
ʊnt bˈyst das bˈiːsçən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə poːliːtˈuːɾ , das man zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə mˈyːzɑːm ˈanɡəˌaɪɡnət , ɡɾˈyntlɪç ˈaɪn . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn frˈaʊ mˈoːɾbɛk lˈɛçəltə , vˌɛn ˈaɾnoː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔøsərˌʊŋən mˈaxtə . 
ziː kˈɔntə kˈaɪnɛsvˌeːks fˈɪndən , das zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən zˈɪtən zɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt fɛɾʃlˈɛçtɜt hˌɛtən . 
fˈiːl ˈeːɜ ʃˈiːn iːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ fˈal tsuː zaɪn . 
ˈaɾnoː vɑːɾ ɪn dˌiːzən vˈɔxən hˈɔøfɪɡɜ ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
vˌɛn man vɔltə , kˈɔntə man zˈɑːɡən : rˈɪçaɾt tsuː lˈiːbə , ˌoːdɜ dɔx aʊf dɛs jˈʊŋən mˈanəs bəʃtˈɛndɪɡəs dɾˈɛŋən , tɾˈɔtsdəm ˈaɾnoː zɪç kɔnzeːkvˈɛnt ɡəvˈaɪɡɜt hˌatə , iːm ˌaʊx nˈuːɾ tsuː dɛɾ flˈyçtɪçstən pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantʃaft mɪt ʃtˈiːnə tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
» rˈaɪtən ziː , zoː ˈɔft ziː vɔlən , an deːm kɾˈankənhˌaʊzə foːrˈyːbɜ , « hˌatə ɛɾ iːm ɡəzˈɑːkt ; 
» ˌɑːbɜ hɪnˈaɪn kˈɔmən ziː miːɾ nˈɪçt ! 
aɪn dˈandiː , viː ziː , ɪst fyːɾ aɪn zoː jˈʊŋəs , ɛɾfˈɑːrʊŋslˌoːzəs dˈɪŋ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
das kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ziː zɪç ˌaʊx ˌiːrə rˈaɪtsəndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl fɛɾbɾˈɛnən vˈyɾdən ɪç mˌaɪnə nɔx mˈeːɾ , als ʃˌoːn jˈɛtst ʊnt dan kɾˈiːɡə ɪç ɛs mɪt ˌiːrɜ frˈaʊ mˈɑmɑː tsuː tˈuːn . 
ˌoːdɜ mɪt frˈɔølaɪn ˈɑlɛksə . 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das ʃlˈɪmərə ɪst . « 
» ɪç vɔltə kˈaɪnəm ˈandərən rˈɑːtən , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt lˈaxənt , » mɪç zoː als mˈʊtɜzˌøːnçən tsuː fɛɾhˈøːnən , ˌoːdɜ als ˌaɪnən , dɛɾ an zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃˈyɾtsə hˈɛŋt . 
ziː frˈaɪlɪç dˈyɾfən ɛs . 
dɑːfˈyːɾ kˈɔmən ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˌɛn ziː zɪç frˈaɪ mˈaxən kˈœnən , ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən . 
viːɾ ʃpˈiːlən ˌaɪnə paɾtˈiː kˈeːɡəl , ˌoːdɜ rˈuːdɜn aɪn ʃtˈyndçən . 
das zˌɔl ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə zaɪn . 
« ˈaɾnoː kˌɑːm , lˈiːs zɪç fɔn rˈɪçaɾt ɪn diː fˈaɪnhˌaɪtən dɛs kˈeːɡəlʃpˌiːls ˈaɪnvˌaɪən , ˈoːnə vˈeːzəntlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə tsuː mˈaxən , ʊnt fɔn ˈɑlɛksə ˈaʊslˌaxən , vˌaɪl jˈeːdɜ zˈɛksjˌɛːrɪɡə jˈʊŋə ɪm hˈɑːfən bˈɛsɜ tsuː rˈuːdɜn fɛɾʃtˈeːə , als ɛɾ . 
dɛn ˈɑlɛksə vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts , das ziː ˌiːrə kˈeːɡəlkˌuːɡəln zoː zˈɪçɜ ʊnt kɾˈaftfɔl ʃˈoːp , viː ziː das rˈuːdɜ hˈanthˌɑːptə . 
» ɪç tˈyː ɛntvˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˈuːt , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt 
, « zˈɑːɡtə ziː dan vˈoːl mɪt flˈaməndən vˈaŋən ʊnt flˈiːɡəndəm ˈɑːtəm . 
» klˈaɪnə lˈɔøtə , viː ɪç , zɪnt ˈeːbən bəʃˈaɪdən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː . 
» bəʃˈaɪdən ! « rˈiːf ˈɑlɛksə . 
» jˈɑvoːl ! 
viː dɛɾ kˈɑliːf , dɛɾ zɪç ɪn aɪn dˈɛɾvɪʃkˌɔʃtyːm ʃtˈɛktə , ʊm ˈɑːbənts ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən tsuː flanˈiːrən ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː lˈɔøtə lˈʊstɪç tsuː mˈaxən . « 
» tˈɑːt ɛɾ das ? 
ʃpˈiːnoːtsˌɑː vˈyɾdə iːm ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das man diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə nˈɪçt bəlˈaxən ʊnt nˈɪçt bəvˈaɪnən , zˈɔndɜn fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən zˌɔl . « 
» diː fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnəs kˈaltblyːtˌɪɡən frˈɔʃəs ! 
viː kˌan man diː mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , vˌɛn man mɪt ˌiːnən nˈɪçt lˈaxt ʊnt vˈaɪnt ! 
das zˌɔltən ziː als dˈɪçtɜ dɔx vˈɪsən . « 
» ɛs vˌɪɾt ˈeːbən mɪt mˌaɪnɜ dˌɪçteːrˈaɪ nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈeːɾ zaɪn , als mɪt mˌaɪnəm kˈeːɡəln ˌoːdɜ rˈuːdɜn . « 
» vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt bˈalt deːn bəvˈaɪs fɔm ɡeːɡəntˈaɪl bɾˈɪŋən , mˈuːs ɪç ɛs ˈalɜdˌɪŋs ɡlˈaʊbən . « 
» mˈaxt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈeːlɪç , ˈʊnzˌeːlɪç mˈaxt ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
lˈasən viːɾ ɛs ˈalzoː dɑːbˈaɪ . « 
» ziː vˈɛːrən jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt das lˈɛtstə vˈɔɾt bəhˈiːltən . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . « 
zɪç diː bˈaɪdən zoː tsˈaŋkən tsuː hˈøːrən , vɑːɾ fyːɾ rˈɪçaɾt aɪn ɡˈaʊdiːˌʊm . 
ʊnt ɛɾ fɛɾzˈuːxtə dan hˈɪntɜhɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ das vˈɔɾtɡeːfˌɛçt tsuː viːdɜhˈoːlən , voːbˈaɪ ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ » diː pˈoːɪntən nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsbɾˌaxtə « . 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈoːɾbɛk , » ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtɾˈaɪtən ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈiː . « 
» das mˈaxt dɛɾ rɛspˈɛkt , deːn ziː fˌɔɾ diːɾ hˈɑːbən , mˈɑmɑː . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn frˈaʊ mˈoːɾbɛk ɡlˈaʊptə nˈɪçt an dˌiːzən rɛspˈɛkt . 
fyːɾ ziː ɡˈɑːp ɛs dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ˈandərə , zˈeːɾ fˈiːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçərə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː iːɾ mˈançə nˈaxdəŋklˌɪçə , zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃtˈʊndə bərˈaɪtətə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ dˈ??çˌaʊs bəɡɾˈaɪflɪç , das aɪn mˈan viː ˈaɾnoː fyːɾ ˌiːrə ˈɑlɛksə ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk ˈantsˌiːəndəs hˌɑːbən mˈysə . 
ziː vɑːɾ tsuː ɡˈaɪstɾaɪç , ʊm ˌaɪnən ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɛnʃən nˈɪçt fˈɔl tsuː vˈyɾdɪɡən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɪçɜ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , das iːɾ aɪn zˈɔlçəs fɛːnˈoːmən bəɡˈeːɡnətə . 
vˈiːdɜʊm , vˌɛn man ziː ˌaʊx ɡəvˈiːs kˈaɪnə kˈoːkɛtə ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪn nˈɛnən dˈ??ftə , zoː mˈʊstə ɛs iːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl ɛɾhˈøːən ʊnt ˌiːrəm ʃtˈɔlts ʃmˈaɪçəln , ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan ɪn ˌiːrən bˈan tsuː tsvˈɪŋən ; 
zɪç zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən : ɛɾ ɛɾkˈɛnt ɪn diːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ; 
rˌɛspɛktˈiːɾt dɪç als ˌaɪnə iːm ˈeːbənbˌyɾtɪɡə . 
nˈuːn hˌatə ziː zˈɛlpst fɔn ˈanfˌaŋ an ˈaɾnoːs ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɪɡə bəɡˈɑbʊŋ vˈɪlɪç ɡˈɛltən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ lˈaŋə tsˈaɪt ɡəbɾˈaʊxt , bɪs ziː zɪç an zaɪn rˈaʊəs vˈeːzən , zˌaɪnə ˈɛkɪɡən manˈiːrən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəvˈøːntə . 
zˈɛlpst nɔx jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌiːrə nˈɛɾvən aʊf ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈaɾtə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən . 
ɪn ˌiːrɜ ɡəhˈaltənən vˈaɪzə , diː zɪç fˌɔɾ ɛntdˈɛkʊŋ zˈɪçɜ vˈʊstə , zˈuːxtə ziː ˈɑlɛksə tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ɪndˈeːm ziː mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt das ˈʊnaʊsɡəɡlˌɪçənə ɪn ˈaɾnoːs ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə bəklˈɑːktə . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə vɔltə ˈɑlɛksə , diː zˈɔnst fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪtən baɪ ˈandərən das ʃˈɛɾfstə ˈaʊɡə ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç deːn bˈaɪsəndstən ʃpˈɔt hˌatə , dɑːfˈɔn ɪn ˈaɾnoːs fˈal nˈɪçts vˈɪsən . 
ˌoːdɜ bəhˈaʊptətə , vˌɛn ziː diː tˈatzaxə nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən kˈɔntə , man dˈyɾfə zˈɔlçə mˈɛnʃən nˈɪçt mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən mˈasstɑːp mˈɛsən . 
viː ˌiːrə rˈeːdə ˈandɜs zˈaɪ als ˈandərɜ lˈɔøtə ; 
viː ˌiːnən ˈaʊsdɾˌykə , vˈɛndʊŋən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈɛndən , aʊf diː nˈiːmant zˈɔnst kˈɔmə , ʊnt tsɛɾbɾˈɛçə ɛɾ zɪç nɔx zoː zˈeːɾ deːn kˈɔpf , mˈystən ziː ˌaʊx das rˈɛçt hˈɑːbən , zɪç ˌyːbɜ diː lˈantlˌɔøfɪɡə banˈɑːlə ɡəzˈɛlʃaftshˌøːflɪçkˌaɪt vˈɛktsuːzˌɛtsən ʊnt iːɾ bətɾˈɑːɡən fyːɾ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːm das nˈɪçt ɡəfˈalə , mˈøːɡə ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . 
mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛrən zˈaɪ ʃlˈɛçt kˈɪɾʃən ˈɛsən , das vˈɪsə dɔx jˈeːdɜ . 
ziː fyːɾ iːɾ tˈaɪl zˈaɪ dɑːbˈaɪ nɔx nˈiː tsuː kˈ??ts ɡəkˈɔmən . 
ɛs ʃˈaɪnə iːɾ dɛshˈalp , das dɛɾ fˈeːlɜ nˈɪçt zoːvˈoːl baɪ deːn ɡɾˈoːsən hˈɛrən , als baɪ deːn klˈaɪnən lˈɔøtən lˈiːɡə . 
diː tˈɛːtən dan frˈaɪlɪç bˈɛsɜ , ˌʊntɜ zɪç tsuː blˈaɪbən . 
vˌɛn ˈɑlɛksə zɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈɑːktən bəhˈaʊptʊŋən ɛɾɡˈɪŋ , ɡlˈaʊptə frˈaʊ mˈoːɾbɛk mˈançmɑːl ˈaɾnoː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bəʃtˈant ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə vˈɑːlfɜvˌantʃaft , diː frˈaɪlɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən kˈaɪnə zˈɪçərə bˈyɾɡʃaft fyːɾ aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ɡlˈyk , ˌɑːbɜ dɔx diː ˈeːɾstə nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ dɑːtsˈuː vɑːɾ . 
ʊnt ziː dˈaxtə ʃmˈɛɾtslɪç dɑːrˈan , dˈas , vˌaɪl ɪn ˌiːrɜ ˈeːə dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈʊnɛɾfˌylt ɡəblˈiːbən , ziː aʊf aɪn ɡlˈyk , viː ˌiːrə zˈeːlə ɛs zɪç ɛɾzˈeːntə , hɑːbə fɛɾtsˈɪçtən lˈɛɾnən mˈysən . 
ʊnt viː ʃvˈeːɾ , viː bˈɪtɜ ʃvˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs lˈɛɾnənmˈysən deːm mˈɛnʃən ˈankˌɔmə . 
ɛs ɡˈɑːp nˈiːmant , ziː kˈantə vˈeːnɪçstəns nˈiːmant , dɛɾ zoː zˈeːlənɡˌuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛɾfˈylt fɔn zoː bɾˈɑːvɜ , rˈeːtlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ , viː iːɾ ɡˈatə . 
nɔx zˌɔltə ziː nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːə fɔn fˈast fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən das ˈeːɾstə rˈaʊə ˌoːdɜ hˈɛɾbə vˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən ; 
das ɛɾ ʊnt ziː jˈeːmɑːls ɪn tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən zˌɔltən , ʃˈiːn ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ . 
dˈɛnɔx viː vˈaɪt , viː vˈaɪt ɡˈɪŋən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈaʊzaɪnˌandɜ ! 
viː vɑːrən iːm zoː fˈœlɪç diː vˈeːɡə fɛɾʃlˈɔsən , diː tsuː dɛɾ vˈɛlt fˈyːɾtən , ɪn dɛɾ ziː alˈaɪn vˈɑːɾhaft lˈeːptə ! 
viː hˌatə ɛɾ zoː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛlt ɡˈɑːp ! 
ˌiːrəm kˈɪndə aɪn ɡlˈyk tsuː ʃˈafən , das , viː ˌaɪnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː , ˈɪmɜ nˈuːɾ fˌɔɾ iːɾ hˈɛɾɡɛʃvˌɛpt vɑːɾ , ˈoːnə jeː tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈœtlɪçɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːɾ das hˈɛɾts ʃtˈyɾmɪʃ klˈɔpfən mˈaxtə ʊnt diː ˈaʊɡən mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡən tɾˈɛːnən fˈyltə . 
ʊnt das ɛɾ ˈaɾm vɑːɾ lˈiːbɜ hˈɪməl , ɪn ˌiːrəm frˈaɪhɛɾlˌɪçən ˈɛltɛɾnhˌaʊzə hˌatə man jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ aɪn mɪt deːm mˈaŋəl tsuː kˈɛmpfən ɡəhˈɑːpt ; 
diː bˈɑːrə nˈoːt nˈɪçt zˈɛltən an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt ; 
ʊnt man hˌatə zɪç tˈapfɜ dˈ??çɡəhˌʊŋɜt ʊnt dˈ??çɡəfrˌoːrən ʊnt mɪt tsɛɾʃtˈɔxənən fˈɪŋɜn , diː man ɪn dɾˈaɪmɑːl ɡəvˈaʃˌeːnə hˈantʃˌuːə tsvˈɛŋtə , dɛɾ vˈɛlt aɪn lˈɛçəlndəs ˈantlˌɪts ɡətsˈaɪkt . 
bɪs dɛɾ rˈaɪçə jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ ˌaʊs ˈʊltiːmˌɑːtˈuːlə kˌɑːm ʊnt dɛɾ nˈoːt ʊnt dɛɾ mˈiːzərə mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fyːɾ ˈɪmɜ aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
hˌɛtə ziː diː ɡˈyːtɪɡə hˈant , diː ziː ˈalə tsuː rˈɛtən vˈɪlɪç ʊnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , tsuːrˈykvˌaɪzən zˌɔlən , vˌɛn ɛs iːɾ nˈɪçts kˈɔstətə als das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ɡlˈyks , fɔn deːm diː klˈuːɡən lˈɔøtə bəhˈaʊptətən , das ɛs aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ ? 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡˈalt ɛs kˈaɪn ˈɔpfɜ . 
ˈaɾnoː bɾˈaʊxtə kˈaɪnə frˈɛmdə hˈɪlfə , vɑːɾ mˈans ɡənˈuːk , zɪç zaɪn ɡlˈyk zˈɛlpst tsuː ʃmˈiːdən . 
ˈeːbən jˌɛtst ʃvˈeːptən fɛɾhˈandlʊŋən tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈɛɾtstlɪçən ˈaʊtoːriːtˈɛːt bɛɾlˈiːns , diː , vˌɛn ziː , vˈoːfyːɾ ˈaləs ʃpɾˈɑːx , tsuː ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən ˈapʃlˌuːs kˌɑːmən , iːm ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˌaɪnə hˈœkst ˈanɡəzˌeːənə ʃtˈɛlʊŋ zˈɪçɜtən . 
vˈas bədˈ??ftə ɛɾ dɛs mˈoːɾbɛkʃən ɡˈɛldəs ? 
ɡˈɛlt vˈyɾdə iːm bˈalt ɪn hˈylə ʊnt fˈylə tsuːflˈiːsən . 
vˌɛn man ɛs rˈɛçt bədˈaxtə , vɑːɾ ɪm vˈɛltlɪçən zˈɪnə ˈɑlɛksə diː ɡəvˈɪnərˌɪn . 
ˌaɪnɜ pɾoːvˌɪntsiːalˈiːn , ʊnt zˈaɪ ziː nɔx zoː rˈaɪç , vˈyɾdə ɛs ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ fˈalən , diː klˈaɪnə vˈɛlt , an diː ziː tˈaʊzənt bˈandə fˈɛsəltən , mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː fɛɾtˈaʊʃən , nɑːx dɛɾ ziː zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç zˈeːntə mɪt jˈeːnəm ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ jˈeːdəs ɡəʃˈœpf ɪn das ˌeːleːmˈɛnt vˈaɪst , fyːɾ das ɛs ɡəbˈoːrən ɪst . 
ʊnt dɔx ʊnt dˈɔx ! kˈɔntə ˌaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftə mˈʊtɜ ˌaɪnəm mˈanə viː ˈaɾnoː iːɾ kˈɪnt ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? 
das ɛɾ ɡəvˈiːs mɪt aʊf ˌiːrə fɛrˈanlˌasʊŋ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː frˈaʊ zˈiːbɔlt ɡˈɛntslɪç ˈapɡəbɾˌɔxən , vˈʊstə ziː iːm dˈaŋk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən zoː tˈiːf ʃtˈant , hˌɛtə vˈoːl als pˈɑtiːntˌɪn fyːɾ iːn ˌɛksɪstˈiːrən dˈyɾfən , nˈɪmɜmˌeːɾ als ɡəlˈiːptə , vˌɛn ziː das vˈɔɾt ˌaʊx nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾviːɡəndən , ˈanʃtˌøːsɪɡən bədˈɔøtʊŋ nˈeːmən vɔltə ʊnt nˈɑːm . 
mˈɔxtə ziː dɛɾ zˈaxə ˈɪmɜhˌɪn diː vˈeːnɪçst kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrəndə zˈaɪtə ˈaptsuːɡəvˌɪnən zˈuːxən fɔn ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃmˈaksfeːrˌɪrʊŋ kˈɔntə ziː iːn nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçən . 
dan diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs jˈʊŋən lˈɔtzənmˌɛtçəns . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡəvˈiːs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , als ɛɾ ɛs tsuː frˈaʊ zˈiːbɔlt bɾˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ viː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən ! 
viː vˈeːnɪç hˌatə ɛs zˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ˈeːrə ɡəmˈaxt ! 
ʊnt als ɛs dɑː dɾˈyːbən , vˈas jˈeːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə , aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə nˈɑːm , mˈʊstə ɛɾ diː klˈaɪnə mˈœɡlɪkst ʃnˈɛl tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈykʃˌafən , ˈanʃtˌat ziː ɪn das kɾˈankənhˌaʊs tsuː nˈeːmən . 
frˈaɪlɪç hˌatə ziː zˈɛlpst zɪç baɪ ˌaɪnəm jˈeːnɜ bəzˈuːxə , diː ziː , als pˈatɾoːnˌɪn , dˈɔɾt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈaxtə , ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈysən , das ʃtˈiːnə ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ ; ʊnt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈoːp dɛɾ zˈɪtzɑːmkˌaɪt , dɛs flˈaɪsəs , dɛɾ ˈanʃtˌɛlɪçkˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ dɑː ˈɛtvɑːs , das iːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl ʊnt vˈoːryːbɜ ziː nˈɪçt fˈɔɾtkɑːm . 
das mˈɛːdçən , mˈaɪntə ziː , zˈaɪ tsuː jˈʊŋ ʊnt tsuː hˈypʃ , ʊm ʃˈɪklɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt tsuː zaɪn , diː fɔn tsvˈaɪ mˈɛnɜn ɡəlˈaɪtət vˌ??də , dˌeːrən ˌaɪnɜ ˈeːbən dɾˈaɪsɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə zoːɡˈɑːɾ ˈeːɾst zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç tsˈɛːltə . 
an dɛɾ bɾˈavhaɪt ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs tsuː tsvˈaɪfəln , hˌatə ziː kˈaɪnɜlˌaɪ fɛrˈanlˌasʊŋ ; 
ˌɑːbɜ diː rˈɛçtə bəʃˈytsərˌɪn ʊnt ɛɾtsˈiːərˌɪn ˌaɪnəs vˈɛltfrɛmdən kˈɪndəs ˌaʊs deːm fˈɔlk fɛɾmˈɔxtə ziː ɪn dɛɾ fˈiːlbəʃˌɛftɪçtən , zˈɛlpst nˈuːɾ hˈalbɡeːbˌɪldətən nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ziː hˌatə ˈaɾnoː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt , ʃtˈiːnə aʊf ˌiːrə kˈɔstən ɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt tsuː ʃˈɪkən ; 
ɛɾ hˌatə dɑːtsˈuː deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡəzˈɑːkt : 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , ɛs hˈiːsə das tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt nˈʊtsloːs fɛɾtˈuːn . 
ɪç hɑːbə frˈyːɜ vˈoːl ˌaʊx an ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt ɡədˈaxt , bɪn ˌɑːbɜ fˈœlɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
aɪn lˈɛɾnkɔpf ɪst ʃtˈiːnə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
tsuːɾ ɛɾtsˈiːərˌɪn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən hˈaltə ɪç ziː fyːɾ fˈœlɪç ˈʊnɡəˌaɪɡnət . 
ˈaləs , vˈas ziː vˌɛɾdən kˌan , ɪst ˌaɪnə ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn . 
ʊnt dɑːtsˈuː ɪst ziː aʊf deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə . 
vˈɛshalp ziː nˈɪçt dɑː lˈasən ? 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ˈaɾnoː ɪn dˌiːzəm zˌaɪnəm fɛɾhˈaltən ˌaɪnəs ˌeːɡoːˈɪstɪʃən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈʊnlˌaʊtərən moːtˈiːvs tsuː tsˈaɪən ; 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ rˈɪçaɾt ɡəvˈiːs ˌaɪnən frˈɔøntʃaftsdˌiːnst ɛɾvˈiːzən , als ɛɾ deːm jˈʊŋən bətɾˈɛfs ʃtˈiːnəs zoː ɡɾˈyntlɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt zˈɛtstə ʊnt dɔx ʊnt dˈɔx ! 
aɪn mˈan , dɛɾ ɪn frˈaʊənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən zoː vˈeːnɪç tsˈaɾtə ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː vˈeːnɪç zˈɪçərən tˈakt ˈʊnɡəʃˌɔøt , vˌaɪl ˈʊnbəvˌʊst an deːn tˈɑːk lˈeːktə , kˈɔntə dɛɾ mˈan lˈiːbən , viː ˌaɪnə ˈɑlɛksə vˈyɾdə ɡəlˈiːpt zaɪn vɔlən ? 
jˈɑː , lˈiːptə ɛɾ ziː ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː vˈaɪt ɛs ˌaɪnəm mˈanə viː iːm ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , lˈiːbən tsuː kˈœnən ? 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk ɡlˈaʊptə hˈɔøtə , ɛs mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˈaneːmən tsuː dˈyɾfən , ʊm mˈɔɾɡən ˌyːbɜ ˌiːrə » mˈytɜlˌɪçən kˈʊpəlɡˌɛlystə « tsuː lˈɛçəln . 
ˈɑːbɜ , ziː vɑːɾ zɪç fˈœlɪç bəvˈʊst , das ziː diː ɡlˈɔøbɪɡə ʃtˈʊndə kˈaɪnɛsvˌeːks ɡlˈyklɪç mˈaxtə ʊnt iːɾ das lˈɛçəln ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɔn hˈɛɾtsən kˌɑːm . 
dan , ˌaʊs ˌiːrən ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən ɛɾvˈaxənt , tˈɑːt ziː ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk ʊnt mˈ??məltə , zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt bˈɔøɡənt : 
man mˈuːs ɛs ˌaʊx dɑː hˈalt ɡˈeːən lˈasən , vˈiːs ɡˈɔt ɡəfˈɛlt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
baɪ deːm kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt vɑːɾ hˈɔøtə , viː an jˈeːdəm ˈeːɾstən zˈɔnɑːbənt ɪm mˈoːnɑːt , das ˌaʊs tsvˈaɪ ʃpˈiːltɪʃən bəʃtˈeːəndə bˈɔstɔŋkɾˌɛntsçən ; 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk hˌatə diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , fyːɾ deːn pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , dɛɾ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡəzˌɑːkt . 
ˈaɾnoː , dɛɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , hˌatə vˈiːdɜ ɡˈeːən vɔlən , dɑː ˌaʊx rˈɪçaɾt fˈeːltə , deːn dɛɾ fɔn iːm ɡəʃtˈɪftətə kˈeːɡəlklˌuːp ɪn ˌaɪnəm kˈafeːɡˌaɾtən dɛɾ zˈʊndɪnɜ fˈoːɾʃtˌat fˈɛsthˌiːlt . 
dan vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡəblˈiːbən , als frˈaʊ mˈoːɾbɛk , dɛɾ ɛɾ ɡəmˈɛldət vɑːɾ , hɛrˈaʊszˌɑːɡən lˈiːs : man vˈyɾdə bˈalt tsuː tˈɪʃ ɡˈeːən , ʊnt ziː lˈasə deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ bˈɪtən , frˈɔølaɪn ˈɑlɛksə zoː lˈaŋə ɪm zˈɑloːn ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
» foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç ˌiːnən nˈɪçt lˈɛstɪç fˈalə , frˈɔølaɪn ˈɑlɛksə , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː . 
» ɛs vˈɛːrə frˈaɪlɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , an dɛɾ ziː baɪm ʃˈaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːvɜbˌeːrəlˌampə ɡənˈɛːt , ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈeːɡənt . 
» ɪndˈɛsən , man zˌɔl nˈɪçts fɛɾrˈeːdən . 
viː ʃtˈeːts ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs ? « 
» ˌaɪnə rˌeːlatˈiːvə rˈuːeːpˌaʊzə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn ; 
ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɛɾpst vˌɪɾt bˈøːs vˌɛɾdən . 
vˈas dɛɾ hˈaɪsə zˈɔmɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛɾ kɾˈɛftə ɡəlˈaɪstət , vˌɛɾdən diː ˈɛɾnteːˌaɾbaɪtən fɔlˈɛndən . 
dan hˌɑːbən viːɾ diː tˌyfuːzˌeːpiːdeːmˈiː ɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənstɜ fˈɔɾm . « 
» dɛɾ tˈyfʊs ɪst ˌiːrə ʃpˌeːkiːˈɑːliːtˈɛːt ? « 
» ɛsɪst vˈeːnɪçstəns diː kɾˈaŋkhaɪt , aʊf dˌeːrən ɡəbˈiːt ɪç vˈɪsənʃˌaftlɪç am mˈaɪstən ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə . « 
» lˈaɪstʊŋən , deːnən ziː ˌaʊx diː bərˈuːfʊŋ nɑːx bɛɾlˈiːn fɛɾdˈaŋkən ? « 
» ɛs zɪnt dˈɑː , viː ˈoːbɜst vrˈaŋəl ɪm vˈalənʃtˌaɪn zˈɑːkt , zoː mˈançə tsvˈaɪfəl nɔx tsuː lˈøːzən . « 
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt . « 
» mˈœçtən ziː mɪç zoː ɡˈɛɾn lˈoːs zaɪn ? « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː ɪn ˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn vˈynʃən , diː ˌiːrɜ vˈyɾdɪç vˈɛːrə . 
hˈiːɾ zɪnt ziː nˈɪçt an ˌiːrəm plˈatsə . « 
» kˈɛːzɑːɾ vɔltə lˈiːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾf , als ɪn rˈoːm dɛɾ tsvˈaɪtə zaɪn . « 
» vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt ʃˈaɪnt , vˈɛshalp ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌaʊx ɪn rˈoːm vˌ??də . « 
» ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən , deːnən nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ bɾˈʊst vˈoːnt . 
ɪn miːɾ vˈoːnən lˈaɪdɜ tsvˈaɪ : ˌaɪnə poːˈeːtən ʊnt ˌaɪnə mˈeːdiːtsˌiːnɜzˌeːlə . 
diː lˈɛtstərə ɪst frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈaɪphaʊspflˌantsə . « 
» ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ziː fɔn ˌiːrəm bərˈuːf zoː ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç ʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn ɛɾ ˌiːnən zoː vˈeːnɪç zympˈɑːtɪʃ ɪst , vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː iːn dan ɛɾɡɾˈɪfən ? « 
» viː , vˈeːɾ mɪt deːn vˈɛlən kˈɛmpft , das ˈeːɾstə bˈɛstə ʃtˈyk hˈɔlts ɛɾɡɾˈaɪft , das iːm tsuːɾ hˈant kˈɔmt . « 
» mˈœçtən ziː miːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ? 
ɪç vˈaɪs zoː vˈeːnɪç fɔn ˌiːrəm frˈyːərən lˈeːbən . « 
» ziː hˌɑːbən nˈɪçts dɑːdˈ??ç fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vɔltə ɛs ʊm fˈiːləs nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çkˌɔstən . « 
» vɑːɾ ɛs zoː hˈaɾt ? « 
» ɛs ɡˈiːpt fˈiːl hˈɛɾtərə . 
vˈas ɛs miːɾ zoː fatˈɑːl mˈaxtə , vɑːɾ , das ɛs bəʃtˈɛndɪç mˌaɪnən ʃtˈɔlts mɪt fˈyːsən tɾˈɑːt . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ bəˈamtɜ ɪn vɔldˈoːm . 
ɛɾ ʃtˈaɾp , als ɪç tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɔlktə iːm tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ . 
ziː hˌatə miːɾ aɪn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən , fɔn deːm maɪn fˈoːɾmˌʊnt ˈaʊsrˌɛçnətə , das ɛs tsuː mˌaɪnɜ ɡˌymnaziːˈɑːl ʊnt ʃtˈuːdiːntsˌaɪt lˈaŋən vˈyɾdə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç mɪç nɑːx dɛɾ dˈɛkə ʃtɾˈɛkə . 
diː dˈɛkə vɑːɾ frˈaɪlɪç zˈeːɾ kˈ??ts . 
ziː rˈaɪçtə , vˌɛːrənt ɪç aʊf deːm ɡymnˈɑziːˌʊm vɑːɾ , nˈuːɾ tsuː dɛɾ pɛnzjˈoːn baɪ ˌaɪnəm ˈeːɾzɑːmən ʃˈuːmaxɜ hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs lˈɔdɡɪŋ . 
fyːɾ (en)bˈɔːd(de) hˌatə maɪn ˈɪŋeːnˌiːøːzɜ fˈoːɾmˌʊnt dɑːdˈ??ç ɡəzˈɔɾkt , das ɛɾ miːɾ fyːɾ diː zˈɛks vˈɔxəntˌɑːɡə baɪ ˈeːbənzˌoː fˈiːlən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən bˈyɾɡɜn fɛɾʃˈaftə , vˈas man ˌaɪnən frˈaɪtɪʃ nˈɛnt . 
ˌɔb ɛɾ mˈaɪntə , das am zˈɔntɑːk ɛɾ , dɛɾ diː jˈʊŋən rˈɑːbən ʃpˈaɪst , mˌaɪnə fɛɾkˈœstɪɡˌʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən vˈyɾdə , ˈoːbɜ ˌɔb ɛɾ mɪç tsuː deːn raʊptˈiːrən rˈɛçnətə , diː ɪn deːn tsoːlˈoːɡɪʃən ɡˈɛɾtən ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ vˈɔxə fˈastən mˈysən ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
jˈeːdənfˌals hˌatə ɛɾ deːn zˈɔntɑːk ˌaʊs zˌaɪnɜ kˌalkuːlatsjˈoːn ˈaʊsɡəlˌasən ; 
dɑːfˈyːɾ dˈ??ftə ɪç dan , vˌɛːrənt diː ˈandərən jˈʊŋən ɛs zɪç ʃmˈɛkən lˈiːsən , vˌɛn das vˈɛtɜ ʃˈøːn vɑːɾ , ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən , zoː vˈaɪt ɪç vɔltə . 
vɑːɾ ɛs ʃlˈɛçt , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃˈʊstɜ , ɪç bəfˈɛndə mɪç nˈɪçt ɡˌants vˈoːl , blˈiːp tsuː hˈaʊzə ʊnt ˈaɾbaɪtətə . 
dˈaɾf ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə kˈiːɡarˌɛtə rˈaʊxən ? « 
» ɪç vɪl ˌiːnən fˈɔøɜ hˈoːlən . « 
» dˈaŋkə ! 
ɪç hɑːbə ˈaləs baɪ mˈiːɾ . 
« 
ziː hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑɡeːzˌɛsən , ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl diː ˈaʊɡən fɔn iːm tsuː vˈɛndən , das ɛɾ an deːn blˈɪk dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ɡˈœtɜ dˈɛŋkən mˈʊstə , dɛɾ kˈaɪn blˈɪŋkən dɛɾ lˈiːdɜ kˈɛnt . 
ɛs mˈaxtə iːm ʃpˈɑːs , deːn ˈaɾmən hˈʊŋɛɾndən tˈɔøfəl , deːn ɛɾ ʃˈɪldɜtə , ɡˌeːɡən ˌiːrə zˈatə oːlˈympɪʃə bədˈyɾfnɪslˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
ɛɾ tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡə ˌaʊs dɛɾ kˈiːɡarˌɛtə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt . 
» ˈaɪɡəntlɪç ˈaɾbaɪtətə ɪç ˈɪmɜ . 
vˈas zˌɔltə ɪç ˈandərəs ˈanfˌaŋən ? 
ziː vˈʊndɜtən zɪç nˈɔølɪç , das ɪç nˈɪçt tˈantsən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə zˈɔnst nɔx fˈiːləs nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt : ʃlˈɪtʃuːlˌaʊfən , ʃvˈɪmən , rˈaɪtən , rˈuːdɜn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ˈaləs nˈɪçt . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hat ˈʊnɡəhˌɔørə lˈɑkyːnən ; 
diː fˈoːɾzˌɪçt ʃˈiːn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bədˈaxt tsuː zaɪn : mɪç tsuː ˌaɪnəm ˌaɾbaɪtstˈiːɾ tsuː mˈaxən . 
dɑː ziː ɪn dˌiːzɜ lˈøːplɪçən ˈapzˌɪçt nˈɪçts ʊnt nˈiːmant ʃtˈœɾtə , mˈʊstə ziː iːɾ vˈoːl ɡəlˈɪŋən . 
dɑːtsˈuː bəzˈɑːs ɪç , vˈas man ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
dɑː vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das miːɾ ɪn jˈeːdɜ klˈasə dɛɾ ˈeːɾstə plˈats viː aɪn ˈanɡəʃtˌamtəs rˈɛçt tsuːfˈiːl ʊnt deːn lˈeːrɜn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːnən mˈançmɑːl bˈaŋə vˌ??də . 
das kˈoːmɪʃə dɛɾ zˈaxə ˌɑːbɜ bəʃtˈant dɑːrˈɪn : ɪç hˈeːktə fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɪsən , das miːɾ zoː fˈiːl lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˈaɪntɾˌuːk , diː tˈiːfstə fɛɾˈaxtʊŋ . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˈɔlt fˌabɾiːtsˈiːrən lˈɛɾntə , deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən fˈant ʊnt diː fˈiːɾtə dˌiːmɛnzjˈoːn ɛntdˈɛktə das bˈiːsçən latˈaɪnɪʃ , ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt dɛɾ ˈandərə ˈeːlɛndə kvˈaɾk ɛɾ kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
zoː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ɪç tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈɪŋ , fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ɪç mɪç tsuː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ʃtˈuːdiːˌʊm bəkˈɛnən zˌɔltə . 
das miːɾ maɪn fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ ɡˈuːtə fɛɾbˈɪndʊŋən hˌatə , aɪn mˈeːɾjɛːrˌɪɡəs mˌeːdiːtsˈiːnɜʃtiːpˈɛndiːˌʊm ɪn ɡɾˈaɪfsvalt ˈaʊsmˌɪtəltə , ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
zoː vˌ??də ɪç ˈanʃtˌat jˌeːzuːˌiːtənɡˌeːnərˈɑːl dˈɔktoːɾ mˈeːdiːkˌiːnɛː . « 
» vˈiːzoː jˌeːzuːˌiːtənɡˌeːnərˈɑːl ? « 
» ɛsɪst nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fyːɾ fˈiːlə : fyːɾ diː fˈiːlən vˈɪldən tɾˈɔømə fɔn ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ mˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː maɪn rˈastloːzəs ɡəhˈɪɾn tɾˈɔømtə ɪm ˈɛklən ʃtˈaʊp ʊnt bɾˈoːdəm dɛs ˈaʊsɡətɾˌeːtənən vˈeːɡəs nɑːx deːm banˈaʊzɪʃən tsˈiːl ˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪç ˈeːɾbɑːrən bərˈuːfəs , ʃˈʊltɜ an ʃˈʊltɜ mɪt hˈɪnts ʊnt kˈʊnts . 
ɛs vɑːɾ ʊnt ɪst dɑː ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , das zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdə ʃrˈaŋkə ˈaʊfbˌɔømt , ɪn diː ʊns das ɡəʃˈɪk klˈɛmtə , als ɛs ʊns ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːs mɪt dˌiːzən ɡɾˈaʊənhˌaft ˈɛŋən ɡəhˈɪɾnvɛndən ; 
ʊns tsvˈaŋ , mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː ˌoːpeːrˈiːrən , viː rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , diː nˈɪçts als bˈɛtlɜkɾˌykən zɪnt ; 
ˈaʊsʃtˌatətə mɪt zˈɪnən , zoː ʃtˈʊmpf ʊnt blˈøːdə , das tˈaʊzənt tˈiːrə ʊns bəʃˈɛːmən ; 
tsuː ˌaɪnəm lˈeːbən ɡəbˈɑːɾ , das ʊns jˈeːdən tˈɑːk diː frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːkt , ˌɔp ɛs nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl bˈɛsɜ vˈɛːrə , nˈɪçt tsuː zaɪn ; 
ʊnt ʊns dɔx bəʃtˈɛndɪç mɪt dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ deːm tˈoːdə fˈɔltɜt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ nˈɪçts kˌan , als dˌiːzəm vˈɛɾtloːzən dˈɑzaɪn aɪn ˈɛndə bərˈaɪtən . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç jˈɛː ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən , diː dɛɾ dˈɪkə tˈɛpɪç ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ mˈaxtə , aʊf ʊnt ˈap . 
ˌaʊs deːm ʃpˈiːltsɪmɜ nˌeːbənˌan kˌɑːm d??ç diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːɾ dan ʊnt vˈan aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs lˈeːphaftərəs vˈɔɾt , das ʃtˈɪmənɡˌeːvɪɾ ˌaɪnəs bˈalt vˈiːdɜ bˈaɪɡəlˌeːktən ʃtɾˈaɪtəs , das klˈapɜn dɛɾ mˈaɾkən dan vˈiːdɜ lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə . 
ˈɑlɛksə zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔlktən dɛɾ vˈandəlndən ɡəʃtˈalt , diː jˌɛtst ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡɾˈoːsən ɡəmˈaxəs ˈʊndˌɔøtlɪçɜ vˌ??də , jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn das hˈɛlə lˈɪçt dɛɾ lˈampə tɾˈɑːt . 
plˈœtslɪç , viː ɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ plˈats ɡənˈɔmən , ɪm nˈiːdɜzˌɪtsən deːn zˈɛsəl nˈɛːɜ an ziː hɛrˈanrˌykənt , ʊnt zˈɑːɡtə , hˈastɪɡɜ nɔx ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ als fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɛçənt , diː ɛlbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtˌɛmt , diː flˈaxən hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛːfə dɾˈykənt : 
» ʊnt vˌɛn man nˈuːn dɑːhˈɪntɜ ɡəkˈɔmən ɪst , das diː mˈaʊɜn ˌʊnzɜs kˈɛɾkɜs , diː man ɪn ˌyːbɜʃˈɔøməndəm jˈuːɡəndmˌuːt d??çbɾˈɛçən tsuː kˌœnən vˈɛːntə , ʃtˈɛɾkɜ zɪnt als viːɾ ; 
ʊnt viːɾ tsuː ˈeːvɪɡɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft fɛɾdˈamt zɪnt ; ʊnt aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈeːən , dɑːrˈyːbɜ vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən zoː fˈɛŋt man ˈan , diː nˈaktən vˈɛndə tsuː bəmˈɑːlən mɪt heːrˈoːɪʃən lˈantʃˌaftən , diː vˈaɪtə , vˈaɪtə hˈoːriːtsˌɔntə hˈɑːbən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə pˈ??p??nə lˈɪçtɜ ʃtɾˈɔøt ; ʊnt mɪt deːn ɡəʃtˈaltən ɡəvˈaltɪɡɜ mˈɛnʃən , diː ˈaləs das kˌœnən ʊnt tˈuːn , vˈas viːɾ nˈɪçt tˈuːn , vˌaɪl viːɾ ɛs nˈɪçt kˈœnən : 
ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ ɛrˈoːbɜn , mˈeːrə aʊf ʃtˈɔltsən flˈɔtən d??çfˈɑːrən , tˈaʊzəndə ˌʊnzərəm ˈeːɾɡaɪts ˈɔpfɜn , tˈaʊzəndə vˈiːdɜ bəɡlˈykən , ʊm ʊns aɪn ɡˈɔt tsuː dˈyŋkən . 
ʊnt tɾˈaɪbən zoː nɔx fˈiːlə nˈarənspˌɔsən . 
ˌʊntɜ ˈandərən diː , fˌɔɾ ˌaɪnɜ jˈʊŋən , ʃˈøːnən , ɡˈaɪstfɔlən dˈɑːmə ˈal deːn ˈʊnzˌɪn ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən , diː ʊns dan fyːɾ fɛɾrˈykt hˈɛlt ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt aʊf diː klˈɪŋəl dɾˈykən zˌɔl , deːn ˈaltən lˈʊdvɪç hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , ˌoːdɜ diː hˈɛrən fɔn ˌiːrən ʃpˈiːltɪʃən ˈaʊfjˌɑːɡən , ziː fˌɔɾ deːm nˈarən tsuː bəʃˈytsən . 
« 
ɛɾ lˈiːs diː hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ zˈɪŋkən ʊnt blˈɪktə ziː mɪt ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃbˈɪtərən lˈɛçəln ˈan . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ɡɾˈoːsə , ʃtˈarə ˈaʊsdɾˌʊk . 
lˈaŋzɑːm zˈɑːɡtə ziː : » ɪç bədˈaɾf dɛs ʃˈʊtsəs nˈɪçt . 
dɑː ɪst aɪn ˈandərɜ , dɛɾ ɡəʃˈytst vˌɛɾdən mˈuːs fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ aɪn vˈeːzən , das iːm dˌiːzən ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən kˌan . « 
» das vˈɛːrən dan ziː ? « 
» ɪç . 
ɪç alˈaɪn . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ziː baɪm vˈɔɾt nˈɛːmə ? « 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
« 
ziː hˌatə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə aʊf zˌaɪnə hˈɛndə ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən dɑːrˈaʊf . 
hˈɪntɜ ˌiːnən rˈaʊʃtə aɪn ɡəvˈant . 
ziː vˈantən zɪç . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk , ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾʃrˈɔkən , blˈɪktə ɪn tsvˈaɪ blˈaɪçə ɡəzˈɪçtɜ , diː tsuː lˈɛçəln fɛɾzˈuːxtən . 
» vˈas ɪst das ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ? « 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈuːɾ ˈeːbən fɛɾlˈoːpt , mˈɑmɑː . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs fˈuːɾ ˈaɾnoː ɪn dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːtəs fˌɔɾ deːm kɾˈankənhˌaʊzə fˈɔɾ . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːx baɪ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt deːn ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn , diː ɛɾ d??ç ˌaɪnə frˈoːə bˈoːtʃaft ˌyːbɜrˈaʃt hˌatə . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən vɑːɾ fɔn bɛɾlˈiːn diː pɾiːvˈɑːtə nˈaxrɪçt ˈaɪnɡətɾˌɔfən dɛɾ diː ˌɔfiːtsjˈɛlə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlɡən vˈyɾdə das man ɪn zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən bədˈɪŋʊŋən vˈɪlɪɡə . 
zˌaɪnə bərˈuːfʊŋ als ˈeːɾstɜ diːrˈɛktoːɾ dɛs mɪt ɡɾˈoːsən kˈɔstən ʊnt bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə nˈɔø ɛɾbˈaʊtən kɾˈankənhˌaʊzəs lˈaʊtətə aʊf deːn fˈynftseːntən zɛptˈɛmbɜ . 
ɛɾ hˌatə dɑːbˈaɪ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , klˈiːnɪʃə fˈoːɾtɾˌɛːɡə an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː hˈaltən , fˈoːɾlˌɔøfɪç als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ˈʊmˌaɾmtə bəɡlˈykvynʃənt zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , vˌɛːrənt iːm diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
das zˈaɪ jˈɑː ˈaləs ɡˌants hˈɛɾlɪç ʊnt kˈɔmə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈapɾoːpˌoːs . 
ˌɑːbɜ das ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə ˈɑlɛksə zoː bˈalt hˈɛɾɡeːbən zˌɔlə , hɑːbə ɛɾ nˈɪçt ɡədˈaxt . 
» nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔmt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf diː fɛɾlˈoːbʊŋsˌantsaɪɡən , « rˈiːf rˈɪçaɾt tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
» tˈøːrɪçtəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə ˈɑlɛksə , » dɑː mˈystən viːɾ bɪs tsʊm fˈynftseːntən zɛptˈɛmbɜ mɪt dɛɾ fɛɾzˈɛndʊŋ vˈaɾtən . « 
ˈaɾnoː ʃtˈɪmtə iːɾ bˈaɪ ; 
rˈɪçaɾt vɔltə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasən . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ˈaɾnoː diː bəʃtˈalʊŋ ɪn hˈɛndən hɑːbə , zˈaɪ ɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaɪt . 
rˈɪçaɾt blˈiːp mɪt deːm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ mˌiːnoːriːtˈɛːt ; 
ˈaɾnoː , ˈɑlɛksə ʊnt frˈaʊ mˈoːɾbɛk zˈɑːən ɪn dɛɾ tˈiːtəlˌɛntfaltˌʊŋ ˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪ , diː ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ vˈiːdɜstɾˌɛptə . 
» ʊnt ˈyːbɾɪɡəns vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , « ɛntʃˈiːt ˈɑlɛksə . 
» ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈɔndɜn deːm dˈɔktoːɾ ˈaɾnoː fɛɾlˈoːpt . 
ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən . « 
» zoː lˈast dɔx dɾˈʊkən : 
als fɛɾlˈoːptə ɛmpfˈeːlən zɪç ˈɑlɛksə mˈoːɾbɛk ʊnt iːɾ ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃ , « rˈiːf rˈɪçaɾt , vˈyːtənt tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊsrˌɛnənt . 
ʊm diː tˈyːɾ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː ˈœfnən ʊnt ˈaɾnoː mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃ ! « an deːn hˈɑːls tsuː ʃtˈyɾtsən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɛs fyːɾ ˈaɾnoː zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə nɔx aɪn pˈɑːɾ bəzˈuːxə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ vˈeːk dan nɑːx deːm kɾˈankənhˌaʊzə vɑːɾ vˈaɪt ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪs . 
dɛɾ fˈyɾzɔɾklˌɪçə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatə , ˈoːnə ˈaɾnoːs ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaɪntsuːhˌoːlən , ˈanʃpˌanən lˈasən ; 
dɛɾ lˈandaʊɜ hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈaɾnoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt ; 
ˈɑːbɜ , ˈoːnə deːn ɡˈuːtən mˈan tsuː kɾˈɛŋkən , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn . 
zoː fˈuːɾ ɛɾ ap ɪn tˈiːf ɡədɾˈyktɜ ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ nˈuːɾ mˈyːzɑːm vˌɛːrənt dɛɾ viːzˈiːtə fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ʊnt diː zɪç mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə fɛɾdˈʊnkəltə . 
als dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːl dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs hˈiːlt , zˈɑː ɛɾ ˌaʊs deːm zˈaɪtənpfˌœɾtçən , d??ç vˈɛlçəs diː bəzˈuːxɜ tsuː kˈɔmən ʊnt tsuː ɡˈeːən pflˈeːktən , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊstɾˌeːtən , diː zɪç ˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn fˈoːɾplˌats nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ɛntfˈɛɾntə . 
ɛɾ hˌatə diː pɛɾzˈoːn nˈuːɾ fɔm rˈykən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə zoːfˈɔɾt malvˈiːnə ɛɾkˈant . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡən frˈyːərən tsˈoːfə lˈoːrɑːs ʊnt jˈɛtsɪɡən kˈamɜjˌʊŋfɜ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt mˈaxtə iːn ʃtˈʊtsɪç ʊnt tɾˈiːp zˌaɪnə bˈøːzə lˈaʊnə tsuː ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən hˈøːə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » viː kˌœnən ziː dɛɾ pɛɾzˈoːn deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs ɡəʃtˈatən ? 
« hˈɛɾʃtə ɛɾ frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs ˈan , diː iːm aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəɡˈeːɡnətə . 
» vˈɛlçɜ pɛɾzˈoːn ? « frˈɑːktə diː ɛɾʃrˈɔkənə . 
» dɛɾ malvˈiːnə ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː vˈaɪtɜ hˈaɪst . « 
» jˈɑː zˈoː ! 
ziː ɪst diː kuːzˈiːnə fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈiːnə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɪç hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , iːɾ das hˈaʊs tsuː fɛɾbˈiːtən , vˌɛn ziː ʃtˈiːnə tsuː bəzˈuːxən kˌɑːm . « 
» das hˈaɪst , ziː ɪst ʃˌoːn ˈœftɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? « 
» aɪn pˈɑːɾmɑːl . « 
» ʊnt vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ baɪ ʃtˈiːnə ? « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ɪç hɑːbə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ʃtˈiːnə ɪst aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ziː hˌatə diː nˈaxt ɡəvˈaxt . 
ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx dˌiːzə nˈaxt vˈaxən mˈysən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪst ˌaɪnə nˈɔøə kɾˈaŋkə ˈaɪnɡəlˌiːfɜt . 
vˈiːdɜ tˈyfʊs . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt . 
zˈɑːɡən ziː , bˈɪtə , ʃtˈiːnə , das ɪç ziː hˈɛɾnax tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
vˌoː ɪst diː nˈɔøə ? « 
» aʊf nˈʊmɜ fˈiːɾ . « 
» rˈadlɔf hat ziː ˈaʊfɡənˌɔmən ? « 
» jˈɑː . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst ˈeːbən baɪ iːɾ . 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛsɪst aɪn ʃvˈeːrɜ fˈal . « 
» rˈadlɔf zˈiːt ɡlˈaɪç ˈaləs ʃvˈaɾts . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt deːn kˈɔriːdˌoːɾ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf . 
frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs blˈɪktə iːm kˈɔpfʃytəlnt nˈɑːx , baɪ zɪç dˈɛŋkənt : 
» vˈas kˌan ɛɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː malvˈiːnə hˈɑːbən ? 
zˌɔltə an dɛɾ zˈiːbɔltɡəʃˈɪçtə dɔx vˈas dɾˈɑːn zaɪn ? 
« 
ˈaɾnoː hˌatə mɪt dˈɔktoːɾ rˈadlɔf nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː kɾˈaŋkə ˌʊntɜzˈuːxt . 
ɛs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn ʃvˈeːrɜ fˈal . 
» hˌɑːbən ziː ˌaɪnə miːnˈuːtə fyːɾ mɪç ? « frˈɑːktə dˈɔktoːɾ rˈadlɔf , als ziː tsuːzˈamən das kɾˈankəntsˌɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatən ʊnt fˌɔɾ ˈaɾnoːs tˈyːɾ ʃtˈandən . 
» zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː , diː tˈyːɾ ˈœfnənt . 
» 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zɪnt ˌyːbɜ deːn fˈal ˈaɪnɪç ? « 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; 
ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . « 
» dɔx nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːməs ? « 
ɛɾ hˌatə ˈeːɾst jˌɛtst bəmˈɛɾkt , das dɛɾ kɔlˈeːɡə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈɑːs ˈaʊszˌɑː . 
» viː man ɛs nˈeːmən vɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈadlɔf , ˌaɪnə hˈant aʊf diː lˈeːnə dɛs ʃtˈuːləs lˈeːɡənt , deːn iːm ˈaɾnoː bˈoːt . 
diː kɾˈɛftɪɡə hˈant tsˈɪtɜtə . 
» ziː ʃpˈanən mɪç aʊf diː fˈɔltɜ . « 
» 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ɛs kˈɔmt miːɾ ˈeːbən nˈɪçt lˈaɪçt ˈan , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt mˈuːs ʊnt vɪl . « 
» ˌɑːbɜ vˈɛshalp , ʊm hˈɪməls vˈɪlən ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈiːs ɪn hˈɪlflˌoːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnə blˈɪkə d??ç das tsˈɪmɜ ʃvˈaɪfən , vˌɛːrənt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə diː fˈaɾbə kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç mˈyːzɑːm tsʊm ʃpɾˈɛçən tsvˈɪŋənt : » ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt maɪn frˈɔønt . 
ɪç dˈaɾf ɡˌants ˈɔfən mɪt ˌiːnən rˈeːdən . 
hˌɛtə ˌaʊx kˈaɪnən zˈɪn , fɛɾʃtˈɛkəns tsuː ʃpˈiːlən , dɑː ɪç zˈɔnst aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən ɡɾˈʊnt fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈystə , vɑːrˈʊm ɪç das kɾˈankənhˌaʊs ʊnt ziː fɛɾlˈasən zˌɔltə . 
ɪç ɪç lˈiːbə ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf , lˈiːbə ziː vˈɑːnzɪnˌɪç . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hɑːbə ɪç ɛs iːɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt das ziː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən mˈœçtə . 
ziː hat mɪç ˈapɡəvˌiːzən . 
« 
ˈaɾnoː hˌatə nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , dɛɾ ɡəhˈaɪmratsˌoːn , dɛɾ diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən fɛɾbˈɪndʊŋən hˌatə , kˈœnə , tɾˈɔts ˈal zˌaɪnɜ lˈiːbə , dɛɾ lˈɔtzəntˌɔxtɜ zˌaɪnə hˈant ˈanbˌiːtən . 
iːm vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ˈiːm , dɛɾ ʃtˈiːnəs fˈɔlə lˈiːbə ɡənˈɔsən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das jˈeːnɜ diː ˈɛdlərə ʊnt fˈoːɾneːmərə natˈuːɾ vɑːɾ . 
mɪt deːm hˈɛːslɪçən ɡəfˈyːl dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ kˌɑːm iːm aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːm tˈɔøflɪʃ dˈyŋktə . 
vˈas tˈɑts ? 
vˈʊstə ɛɾ dɔx zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , das diː bˈøːzən dɛːmˈoːnən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɔsɡəlˌasən vɑːrən ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɡəvˈalt hˌatə ˌyːbɜ ˈiːn . 
» ʊnt dɑːrˈʊm vɔlən ziː fˈɔɾt ? « » kˌan ɪç blˈaɪbən ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈeːkt ; 
» iːɾ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə aʊf deːn kˌɔriːdˈoːrən , ɪn deːn kɾˈankənstˌuːbən bəɡˈeːɡnən ? 
ˌaʊs ˌiːrən zˈyːsən tɾˈaʊrɪɡən mˈiːnən ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm maɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl lˈeːzən ? 
das vˈɛːrə ˌaɪnə kvˈɑːl fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ mɪç . 
diː vɪl ɪç ʊns bˈaɪdən ɛɾʃpˈɑːrən . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ kɔlˈeːɡə , zoː aɪn mˈɛtçənvˌɔɾt ɪst kˈaɪn rˈɔxɜ dˈeː bɾˈɔntsə ! 
das ɪst dɔx viː dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ hˈɔøtə zoː vˈeːt ʊnt mˈɔɾɡən zˈoː . 
lˈasən ziː iːɾ tsˈaɪt , zɪç diː zˈaxə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ! « 
» ziː hat tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt . 
ɛs kˌan iːɾ lˈɛŋst kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs zaɪn , das ɪç ziː lˈiːbə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ fɔn frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs mˈuːs ɪç fˈyɾçtən , ɛs vˈɪsən ɛs nɔx mˈeːɾ lˈɔøtə hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə . « 
» ʊm zoː mˈeːɾ zˌɔltən ziː blˈaɪbən . 
ɡˈeːən ziː jˈɛtst , zoː hˌɑːbən ziː tsuː deːm ʃˈɑːdən deːn ʃpˈɔt . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːrə zˈaxə nɔx lˈaŋə nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ɡˈuːt dˈɪŋ vɪl vˌaɪlə hˈɑːbən . 
ʊnt vˈas das mˈɛːdçən deːm ˈasɪstˌɛntsaɾtst fɛɾzˈɑːɡtə kɔlˈeːɡə , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈantsən zˈak nˈɔøɪçkˌaɪtən fyːɾ ziː . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hɑːbə ɪç mɪç mɪt frˈɔølaɪn mˈoːɾbɛk fɛɾlˈoːpt ; 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən kˈɔmt fɔn bɛɾlˈiːn diː nˈaxrɪçt , das mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡˌants nɑːx mˌaɪnən vˈynʃən ɡərˈeːɡəlt ɪst . 
ɪç mˈuːs tsʊm fˈynftseːntən zɛptˈɛmbɜ ɪn bɛɾlˈiːn zaɪn . 
das zɪnt kˈɪɾkɑː zˈɛks vˈɔxən , fɔn deːnən ɪç vˈoːl diːvˈɛɾzə tˈɑːɡə aʊf rˈaɪzən ʊnt mˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌamsʃtant ˈapɾˌɛçnən mˈuːs . 
ziː ˈaɾbaɪtən zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn das dˌiːrɛktoːrˈɑːt aɪn ʊnt ˌyːbɜnˈeːmən ɛs baɪ mˌaɪnəm fˈɔɾtɡaŋ dˌeːfiːniːtˈiːf . 
vˈas vɔlən ziː , mˈan ? 
ziː zɪnt nˈuːɾ fˈiːɾ jˈɑːrə jˈyŋɜ als ɪç , ʊnt ɪç lˈaɪtə diː ˈanʃtˌalt dɔx ˌaʊx bərˈaɪts zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən . 
man mˈuːs nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː zɪç hˈɑːbən . 
ziː zɪnt aɪn bˈiːsçən ʃpˈɛːt ɪn diː pɾˈaksɪs ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌɑːbən ziː diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː zˈaməln ; 
ʊnt mˈɪsrɛːt ˌiːnən mˈɑːl vˈas , viː das jˈeːdəm pasˈiːɾt , zoː kɾˈɛːt kˈaɪn hˈɑːn danˈax . 
ɪç hɑːbə fˈoːɾhˌɪn mɪt deːm kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ˌyːbɜ mˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ziː fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ ɪst fˈœlɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt ziː vˈɪsən , zaɪn vˈʊnʃ ɪst ɪn ˌuːzəlˈiːn ɡəzˈɛts . 
dan blˈaɪbən ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈiːɾ , kˈɔmən miːɾ dan nɑːx bɛɾlˈiːn nˈɑːx , vˌoː ɪç ʃˌoːn vˈas fyːɾ ziː ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən vˌɛɾdə . 
ʊnt bɾˈɪŋən ʃtˈiːnə mˈɪt , diː ɪntsvˈɪʃən nɑːtˈyːɾlɪç lˈɛŋst ˌiːrə frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
rˈadlɔfs dˈystərə mˈiːnə hˌatə zɪç , vˌɛːrənt ˈaɾnoː zoː aʊf iːn ˈaɪnʃpɾˌɑːx , ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡˌeːɛlt . 
nˈuːn hˈɔltə ɛɾ tˈiːf ˈɑːtəm ʊnt zˈɑːɡtə , mˌeːlançˈoːlɪʃ deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt : » das zɪnt ʃˈøːnə tɾˈɔømə , ˌɑːbɜ ɪn ɛɾfˈylʊŋ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɡˈeːən . 
vˌɛn ɪç ziː vˈɛːrə ! 
ziː zɪnt dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən vˈɪɾklɪçkˌaɪt mˈaxt . 
mˌaɪnə tɾˈɔømə blˈaɪbən tɾˈɔømə . 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» ɡlˈaɪçviːl ! 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən , ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . « 
» ˈalzoː , ɪç nˈeːmə ˌiːrə kˈyndɪɡˌʊŋ nˈɪçt ˈan . « 
» viːɾ kˌœnən jˈɑː ʃpˈɛːtɜ nɔx dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . « 
» das ɪst bɾˈɑːf . 
ʊnt ɪç hˈɔfə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , dan ˌaʊs ˌaɪnəm vˈeːnɪɡɜ rˌeːzɪɡnˈiːɾtən tˈoːn als hˈɔøtə . « 
dˈɔktoːɾ rˈadlɔf vɑːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ˈaɾnoː hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌɔb fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə mˈaskə hɛrˈabfˌiːl diː lˈɛçəlndə , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə mˈaskə , diː ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl . 
tsvˈɪʃən zˌaɪnən bɾˈaʊən ʃtˈant ˌaɪnə tˈiːfə fˈaltə ; 
diː ʃtˈarən ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnən kˈaltən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən blˈɪk ; 
ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsˈʊktə aɪn bˈøːzəs lˈɛçəln . 
ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən , als jˌɛtst lˈaɪzə an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt vˌ??də , fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf » hɛrˈaɪn ! « 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , ˈʊnbəfˌaŋən tsuː klˈɪŋən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ʃtˈiːnə ! 
mˌaɪnə lˈiːbə , klˈaɪnə ʃtˈiːnə ! « 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ziː fˈyːltən zɪç ˈaɪzɪç kˈalt ˈan ; 
ˌʊntɜ ˌiːrən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən vɑːrən blˈaʊə rˈɛndɜ . 
» bɪst duː kɾˈaŋk , kˈɪnt ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛɾ hˌatə iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , aʊf deːn ziː zɪç zˈɛtstə , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn knˈiːn fˈaltənt , viː ɛs ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə : 
» zoː zˈiː mɪç dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt dɑːtsˈuː ʊnt zˈɑːɡtə ʃtˈat dˈɛsən : 
» vˌɛn duː dɪç nˈɪçt vˈoːl fˈyːlst ɪç hɑːbə vˈɪçtɪɡə zˈaxən mɪt diːɾ tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
viːɾ lˈasən ɛs dan lˈiːbɜ aʊf mˈɔɾɡən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
hˈɔøtə ! « flˈystɜtə ziː ˈɛŋstlɪç , hˈastɪç . 
» ɪç fˈyːlə mɪç ɡˌants vˈoːl . « 
» ɪç vɪl mɪç mˈœɡlɪkst kˈ??ts fˈasən . 
tsuːˈeːɾst , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɪç hɑːbə frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs bəfˈoːlən , diː malvˈiːnə ˈaptsuːvˌaɪzən , vˌɛn ziː viːdɜkˈɔmt . 
das ɪst ˌaɪnə ɡˌants ʃlˈɛçtə pɛɾzˈoːn , dɛɾ kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə ɡˈeːt . « 
ʃtˈiːnə ʃlˈuːk lˈaŋzɑːm diː ˈaʊɡən aʊf mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən ʃtˈɪlən blˈɪk , fˌɔɾ deːm ɛɾ vˈiːdɜ vˈɪlən deːn zˌaɪnən zˈɛŋkən mˈʊstə . 
» ˈɑːbɜ , das ziː zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɛɾlˈoːpt hˈɑːbən , ɪst dɔx vˈɑːɾ ? 
ziː hˌatə ɛs zoː lˈaɪzə ɡəzˈɑːkt ; 
iːm vˈɑɾs , als hˌɛtə ˌaɪnə dˈɔnɜstˌɪmə diː vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən : 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das duː ɛs fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn ɡəhˈœɾt hast . 
ɪç vɔltə ɛs diːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡən . 
jˈɑː , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç hɑːbə mɪç mɪt frˈɔølaɪn mˈoːɾbɛk fɛɾlˈoːpt . 
ˌɔp jˌɛtst ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ das vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ tsˈaɪt . 
ˌɔp mɪt iːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈandərən dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˈan . 
fɔn lˈiːbə ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt duː vˈaɪst , vˈeːn ɪç lˈiːbə . 
ˈɪmɜ lˈiːbən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ zˈiː , kˈɪnt , haɪrˈɑːtən kˈɔntə ɪç dɪç nˈɪçt . 
das vˈaɪst duː zˈɛlpst . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , fˈast zoː ˈaɾm , viː duː . 
viːɾ bˈaɪdə vˈɛːrən ˌʊnzɜ lˈeːbən lˈaŋ ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ɪç bɾˈaʊxtə ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ , vˌɛn ɪç fˈoːɾvˌɛɾts vɔltə , miːɾ diː ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾrˈɪŋən vɔltə , aʊf diː ɪç ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan . 
« 
ziː zˈɑːs dˈɑː , vˈiːdɜ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , diː hˈɛndə aʊf deːn knˈiːn , vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ iːɾ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɪŋ , frˈoː , das ziː ɛs zoː rˈuːɪç nˈɑːm . 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt bədˈaxt , das dˌiːzə zˈuːbaltɜnən natˈuːrən kˈaɪnə zɛnzˈiːblən nˈɛɾvən hˈɑːbən . 
» ʊnt zˈiːst duː , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç hɑːbə dɑːbˈaɪ ˌaʊx an dɪç ɡədˈaxt . 
ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst bɪs jˈɛtst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn tsuːfˈal hˌɛtə ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn tˈɑːk ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt vˈas dan ? 
dan vˈɛːrə daɪn ɡˈuːtɜ rˈuːf fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
duː kˈœntəst nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx deːm neːdˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːɾ vˈɛːrə dɛɾ bˈoːdən ˌaʊx fyːɾ dɪç tsuː hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən fɔn dɛɾ haɪrˈɑːt , diː duː dɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈaxən vˌɪɾst . 
duː bɪst zoː jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ ɛs kˌan diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən . 
dˈʊtsəndə vˌɛɾdən dɪç hˈɑːbən vɔlən jˈʊŋə mˈɛnɜ , vˈaɪt ˌyːbɜ dˌaɪnəm ʃtˈandə , an diː duː nˈɪçt ɡədˈaxt hast ʊnt dˈɛŋkən kɔntˈɛst , bɪs duː hˈiːɾhɜ kˌɑːmst . 
dɑː ɡˈɪŋ nɔx ˈeːbən ˌaɪnɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , dɛɾ ʃtˈɛɾplɪç ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt ɪst dˈɔktoːɾ rˈadlɔf « 
ɛɾ hˌatə , als ɛɾ deːn nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , viː tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ fɔn iːɾ fˈɔɾt , nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡəmˈaxt . 
» hˌɑːbən ziː iːm ɡəzˈɑːkt , viː ɛs tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ʃtˈeːt ? « 
ɛɾ vˈantə zɪç aʊf deːn hˈakən ˈʊm . 
» bɪst duː tˈɔl ? « 
» dan mˈystə ɪç ɛs iːm dɔx zˈɑːɡən . « 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ziː vˈɪlt ˈan . 
» ɪç mˈystə iːm ˌaʊx nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən . « 
ziː hˌatə diː ɡəlˈœstən hˈɛndə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən ɡəbˈeːɾdə ɛɾhˈoːbən . 
diː hˈɛndə zˈaŋkən hɛrˈab ʊnt fˈiːlən viː lˈeːploːs aʊf ˌiːrə knˈiː . 
iːɾ kˈɔpf hˈɪŋ nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌaʊs deːn ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən rˈanən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən . 
» duː bɪst dˌaɪnɜ zˈaxə zˈɪçɜ ? 
« frˈɑːktə ˈaɾnoː nɑːx ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən pˈaʊzə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ fɛɾlˈoːrənə ʃrˈɪtə , blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
» ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ , vˌaɪl dɑː aɪn ˈɪɾtuːm lˈaɪçt mˈøːklɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈanɡənˌɔmən , ɛsɪst , viː duː zˈɑːkst jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , dɑːrˈaʊf mˈʊstən viːɾ am ˈɛndə ɡəfˈast zaɪn . 
ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn vˈaɪtɜ ? 
hˈiːɾ kˌanst duː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt blˈaɪbən . 
ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fˈɪndə ɪç , das duː dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə bˌɑdeːkˈuːɾ nˈøːtɪç hast , ˌaɪnən ʃtˈɪlən lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˈeːraɾt . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt tsˈiːt zɪç ɪn diː lˈɛŋə , ʊnt vˌɛn duː tsuːrˈykkˌɔmst ˌoːdɜ bˈɛsɜ : 
duː kˈɔmst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɪç bəhˈaltə dɪç ɪn bɛɾlˈiːn ɪn mˌaɪnəm nˈɔøən ɡɾˈoːsən kɾˈankənhˌaʊzə ɪç ɡˈeːə nɑːx bɛɾlˈiːn ɪm zɛptˈɛmbɜ maɪn ɡˈɔt , zoː ˈɛtvɑːs lˈɛst zɪç dɔx ˌaraŋʒˈiːrən . 
ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈɔɾɡə ɪç fyːɾ ˈaləs ˈaləs . 
mˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈiːnə zˌɔl ɛs ɡˈuːt hˈɑːbən viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt vˈɑːɾ , klˈaɪnə ʃtˈiːnə ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ an ziː hɛrˈanɡətɾˌeːtən , mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt ˌiːrən ɡəzˈɛŋktən kˈɔpf ˈaʊfrˌɪçtənt . 
ɪn deːn ɡɾˈoːsən fɛɾvˈaɪntən , blˈaʊən ˈaʊɡən lˈɑːk aɪn zoː tˈiːfɜ jˈamɜ ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrən kˈɔpf an zɪç , nˈuːɾ , ʊm nˈɪçt nɔx lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzə ˈaʊɡən zˈeːən tsuː mˈysən ; 
kˈystə ziː aʊf deːn ʃˈaɪtəl ʊnt mˈ??məltə : » mˈuːt , mˈuːt , kˈɪnt ! 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt fˈiːl , fˈiːl bˈɛsɜ ɡˈeːən , als duː jˌɛtst dˈɛŋkst . 
ʊnt ɪç fɛɾlˈasə dɪç nˈɪçt maɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt dɑːrˈaʊf nˈɪçt jˌɛtst ʊnt nˈiːmɑːls . 
ʊnt vˌɛɾdə dɪç ˈɪmɜ lˈiːp bəhˈaltən . 
hˈøːɾst duː : ˈɪmɜ ! 
zˈoː , zˈoː ! 
nˈuːn vˈɪʃ diːɾ diː tɾˈɛːnən ˈap ; 
diː lˈɔøtə dˈyɾfən nˈɪçt zˈeːən , das duː ɡəvˈaɪnt hast . 
ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən dan vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ . 
zˈoː , zˈoː ! 
jˌɛtst ɡˈeː ! 
man vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈʊndɜn , vˈas viːɾ bˈaɪdə zoː lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː rˈeːdən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
deːn ˈaɾm ʊm ziː lˈeːɡənt , ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ ziː bɪs tsuːɾ tˈyːɾ , vˌoː ɛɾ iːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn dɾˈyktə . 
deːn mˈʊnt , nɑːx dˈɛsən tsˈaɾtən lˈɪpən ɛɾ ˈaɪnst fɛɾʃmˈaxtət vɑːɾ , vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈysən . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə aʊf diː tˈyːɾ , diː zɪç hˈɪntɜ dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈalt ɡəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçt diː tˈyːɾ , zˈɔndɜn aɪn vˈaɪtəs blˈaʊəs mˈeːɾ , an dˈɛsən fˈɛɾnstəm hˈoːriːtsˌɔnt aɪn vˈaɪsəs zˈeːɡəl ˈeːbən fɛɾʃvˈant . 
dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ diː tˈyːɾ . 
» nˈuːn jˈɑː , « mˈ??məltə ɛɾ , zɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykvˌɛndənt , » ɪç fˈyːltə dˈɔøtlɪç , viː viːɾ mɪt jˈeːdɜ zeːkˈʊndə vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈyktən . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt . 
vˈeːɾ kˌan iːn ˈɛndɜn ? « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ʃtˈiːnə mɪt deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɡəhˈɑːpt , zɪç ʊm dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ɡədɾˈeːt hɑːbə . 
ziː hˌɛtə dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən mˈøːɡən : dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə ʊm ziː ˈanɡəhˌaltən , ziː iːn tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt dɛɾ ʃˈɛf iːɾ ˈeːbən deːn ʃtˈantpʊŋkt klˈɑːɾ ɡəmˈaxt . 
zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ dɛs mˈɛtçəns vɑːɾ ; 
hˈɔfəntlɪç ˌaʊx nˈiː vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɛɾ vɔltə jˈɑː ˈɪmɜ hˈoːx hɪnˈaʊs ; 
iːm vɑːɾ jˈɑː nˈiː ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːm ɡənˈuːk . 
ziː vɑːɾ klˈyːɡɜ ; 
ziː vˈʊstə , das ɡlˈaɪçəs zɪç ɡˈɛɾn tsuː ɡlˈaɪçəm ɡəzˈɛlt , ʊnt aɪn ˈaɾməs lˈɔtzənkˌɪnt nˈɪçt ˌaɪnən ɡəhˈaɪmratsˌoːn haɪrˈɑːtən dˈyɾfə . 
mˈɔxtə iːɾ frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ˈanɡəkˌɔmən zaɪn , nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
bˈɛsɜ jˌɛtst aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə , als lˈeːbənslˌaŋəs ˈʊnɡlˌyk . 
zoː fˈant dɛn frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs , als ʃtˈiːnə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , iːɾ blˈaɪçəs ˈaʊszˌeːən , diː rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən , iːɾ nɔx bəzˈɔndɜs ʃtˈɪləs , vˈɔɾtkaɾɡəs vˈeːzən zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç . 
ˌaʊx als ziː dɾˈɪŋənt bˈɑːt , hˈɔøtə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə nˈaxtvaxə ˌyːbɜnˈeːmən tsuː dˈyɾfən , mˈɔxtə ziː ɛs iːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
ziː kˈœnə dɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən , zˈɑːɡtə ʃtˈiːnə . 
frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs ɡlˈaʊptə ɛs ɡˈɛɾn . 
nˈuːɾ zˌɔlə ʃtˈiːnə nˈuːɾ diː ˈeːɾstə nˈaxtvaxə hˌɑːbən ʊnt zɪç ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ fɔn ʃvˈɛstɜ (en)bˈɛti(de) ˈaplˌøːzən lˈasən . 
vˌɛn ziː iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçə , das tsuː tˈuːn , zˈaɪ ɛs ɡˈuːt . 
ʃtˈiːnə fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt nˈuːn zˈɑːs ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt an deːm bˈɛt ˌiːrɜ kɾˈaŋkən , bɾˈyːtənt , bɾˈyːtənt , bɾˈyːtənt viː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ zoː ɡəkˈɔmən ? 
ɛs ʃˈiːn ˈaləs zoː fɛɾvˈɔrən , zoː ˈʊnmˌøːklɪç , viː ɪn ˌaɪnəm vˈɪrən tɾˈaʊm , ʊnt vɑːɾ dɔx zoː klˈɑːɾ , hˌatə dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən kˈœnən . 
das ziː an iːn hˌatə dˈɛŋkən mˈysən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , als ziː iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an deːm mˈɔɾɡən ɡəzˈeːən tsvˈɪʃən deːn dˈyːnən . 
vˌoː ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , tɾˈɔtsdəm ziː ɪn ˌaɪnəm ˈantsˌuːk ɡəvˈeːzən , das ziː zɪç hˈɪntɜhɜ diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpf hˌɛtə ʃˈɛːmən mˈøːɡən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈympfə hˌatə ziː ˈanɡəhˌɑːpt ! 
nˈuːn , ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə ʊnt das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən das vɑːɾ aɪn tɾˈoːst . 
dɛɾ nˈɪçt ˈanhˌiːlt , als ɛɾ nˈuːn dɔx nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən viːdɜkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ dɑː hˌatə ziː zɪç bɾˈɑːf fˌɔɾ iːm fɛɾʃtˈɛkt , ˈʊnt , als ɛɾ tsuː bˈɔnzɑːks ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə kˌɑːm , vɑːɾ ziː tsuːɾ ˈandərən tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən . 
ʊm vˈaɪtɜ an iːn tsuː dˈɛŋkən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt 
ʊnt dan dɛɾ ʃrˈɛkən , als dɛɾ bɾˈiːf fɔn dɛɾ dˈɑːmə kˌɑːm , diː ziː baɪ zɪç hˈɑːbən vɔltə , ʊnt diː ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantə . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltə dan dɔx nɑːx ˌuːzəlˈiːn , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ ! 
dɑː vˈyɾdə ziː iːn vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnən , ˈoːnə das ɛɾ ziː viːdɜɛɾkˈantə nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ziː viːdɜɛɾkˈɛnən ! 
vɑːrˈʊm ? 
ɡˈɔt , viː hˌatə ziː lˈaxən mˈysən , als ɛɾ iːɾ dan ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ das ˈaləs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈiːnə vˈiːdɜ hɑːbə , diː ɛɾ lˈiːbə , ˈoːnə diː ɛɾ nˈɪçt lˈeːbən kˈœnə ! 
ʊnt ziː lˈɛçəltə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
viː vɑːɾ ziː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ! 
ˈax , zoː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ! 
diː kɾˈaŋkə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə rˈeːɡʊŋslˌoːs dˌɑɡəlˈeːɡən , fˈɪŋ an zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈɛltsən ; 
ˈeːɾst mˈ??məlnt , ˈapɡəbɾˌɔxən , dan lˈaʊtɜ , fɛɾnˈeːmlɪçɜ , tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ fˌantazˈiːrənt . 
frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs hˌatə iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛtçəns ɛɾtsˈɛːlt . 
ziː vɑːɾ fɔn ˌiːrəm ɡˈʊtshɜn fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən , ˌaɪnəm rˈoːən , hˈɛɾtsloːzən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm ziː ʊnt iːɾ kˈɪnt ɡəkˈymɜt hˌatə , das ziː tsuː frˈɛmdən lˈɔøtən ˈaʊstˌuːn mˈʊstə . 
dɑː vɑːɾ das ˈaɾmə vˈ??m nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
nˈuːn klˈɑːktə zɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈan , das ziː das kˈɪnt ɡətˈøːtət hɑːbə . 
dɛn ziː hɑːbə ɡəvˈynʃt , ɛs mˈøːɡə ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl ziː vˈʊstə , das ɛs ʃlˈɛçt bəhˈandəlt vˌ??də ; 
ʊnt ziː , viː ziː ˌaʊx ʃpˈaɾtə ʊnt dˈaɾptə , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈyːbɾɪɡən kˈɔntə . 
jˌɛtst ɪn ˌiːrən fˌantazˈiːən hˌatə ziː ɛs ɡətˈøːtət mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən , iːm diː kˈeːlə tsˈuːɡɛdɾˌykt , ɛs ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən ɪn deːn zˈeː ɪm vˈaldə , vˌoː diː bˈɪnzən tsˈɪʃəltən ʊnt diː rˈoːɾdɔməl dɛs ˈɑːbənts ʃrˈiː ; 
ʊnt ziː mɪt deːm lˈiːbstən ɡəzˈɛsən aʊf deːm dˈɪçtən rˈɑːzən . 
ɡlˈʊk , ɡlˈʊk ; hˌatə das ʃvˈaɾtsə vˈasɜ ɡəzˈɑːkt , als ziː das klˈaɪnə hɪnˈaɪnvˌaɾf . 
ɡlˈʊk , ɡlˈʊk , ɡlˈʊk ! 
ʊnt diː kɾˈaŋkə zˈɑːs ɪm bˈɛtə ˈaʊfrˌɛçt , ˈɪmɜfˌɔɾt ɡlˈʊk , ɡlˈʊk ! zˈɑːɡənt , ˈɛntlˌoːs . 
das vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ˈantsuːhˌøːrən . 
ʃtˈiːnə mˈaɪntə , ziː kˈœnə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən ʊnt mˈysə jˈeːmant rˈuːfən . 
dan ˌɑːbɜ hˌɛtə ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ zoː fyːɾ zɪç ˌyːbɜ deːn plˈɑːn bɾˈyːtən kˈœnən , dɛɾ iːɾ ˈeːbən baɪ deːn fˌantazˈiːən dɛɾ kɾˈaŋkən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪn deːm vˈɛldçən , ɡˌants hˈɪntən , vˌoː ɛs an diː fˈɛldɜ ʃtˈiːs , vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪç , ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛɾɡəlɡɾˌuːbə , ɪn dɛɾ das ɡɾˈʊndvasɜ an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən ˌyːbɜ zˈɛks fˈuːs hˈoːx ʃtˈant . 
zoː zˈɑːɡtən diː mˈɛːdçən ɪm hˈaʊzə , diː ɪn dˌiːzən ɡɾˈaʊzɑːm hˈaɪsən tˈɑːɡən dɛs ˈɑːbənts ʊnt ˌaʊx ɪn ˈalɜ mˈɔɾɡənfrˌyːə mˈançmɑːl dˈɔɾt aɪn bˈɑːt ɡənˈɔmən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈɑːt nˈeːmən ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnəs dɛɾ tˈiːfən lˈœçɜ ɡərˈɑːtən , ˌaʊs deːnən man , zˈɑːɡtə diː kˈœçɪn mˈɑːlə , nˈuːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɑːm , vˌɛn man ʃvˈɪmən kˈɔntə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃvˈɪmən . 
diː kɾˈaŋkə vɑːɾ ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ʃtˈiːnə ʃˈiːn das fˈiːbɜ tsˈuːɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das tˌɛɾmoːmˈeːtɜ ˈantsuːlˌeːɡən , vɑːɾ ɡˈynstɪç : dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç ɡɾˈɑːt ! 
dan zˌɔltə zoːfˈɔɾt aɪn bˈɑːt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
diː ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn , diː mˈanɛskɾˌɛftə hˌatə ʊnt ʃtˈeːts ɪn zˈɔlçəm fˈalə hˈalf , vɑːɾ ˈalsbalt tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
ziː mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç , dˈɔktoːɾ rˈadlɔf tsuː rˈuːfən : diː bˌɑdeːrˈaɪ fɛɾʃtˈeːə ziː bˈɛsɜ als dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , diː kɾˈaŋkə frˈɪʃ ɡeːbˈɛtət , ʃtˈiːnə vˈiːdɜ alˈaɪn mɪt iːɾ . 
das fˌantazˈiːrən zˈɛtstə ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪn , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪç . 
jˌɛtst vɑːrən ɛs fˈɔɾtvɛːrənt fˈɪʃə , vˈɛlçə ziː tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə : ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsə , ɡlˈatə fˈɪʃə . 
diː ʃˈɔsən d??ç das klˈɑːrə vˈasɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
das vɑːɾ zoː lˈʊstɪç ˈantsuːzˌeːən . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnəm zoː vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
nˈuːn vɑːɾ ziː zˈɛlbɜ aɪn fˈɪʃ . 
das vɑːɾ nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ . 
hˈʊʃ ! 
hˈʊʃ ! hiːɾhˈiːn , dˈɔɾthˌɪn ! 
vɑːɾ das aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ! 
ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə ʃtˈiːnə , viː ziː ɛs mˈaxən mˈysə . 
als ˌɔp ɛs ˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ fɔn ˈoːbən vˈɛːrə , ʃtˈant dɛɾ plˈɑːn fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə ; 
jˈeːdɜ ʃrˈɪt , deːn ziː tsuː tˈuːn hˌatə . 
das ˈandərə , das ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
dɑː hˌɛtən diː lˈɔøtə ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt : ziː zˈaɪ ɪns vˈasɜ ɡəɡˈaŋən . 
ɛs mˈʊstə viː aɪn tsuːfˈal ˈaʊszˌeːən . 
vˈoːvoːn diː malvˈiːnə vˈoːl vˈʊstə , das ziː iːn lˈiːptə ? 
zˈɔnst vˈʊstə ɛs dɔx kˈaɪnɜ . 
ʊnt malvˈiːnə hˌatə ɛs fɔm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ an ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt , tɾˈɔtsdəm ziː zɪç hˈaɪlɪç ʊnt tˈɔøɜ fɛɾʃvˈoːrən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt vˈɑːɾ . 
lˈyːɡən vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə zˈyndə ; 
ˌɑːbɜ das dˈ??ftə ziː dɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən ; 
ˌaʊx hˈɔøtə mˈɪtɑːk nˈɪçt , als malvˈiːnə ˈɑtɛmlˌoːs kˌɑːm ʊnt iːɾ ɛntɡeːɡənrˈiːf : 
» vˈaɪst duː ʃˈoːn : ɛɾ hat zɪç mɪt iːɾ fɛɾlˈoːpt ! « 
ʊnt ziː , tɾˈɔtsdəm iːɾ das hˈɛɾts ʃtˈɪlstant , rˈuːɪç ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : » jˈɑː , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ? « 
ʊnt ziː ɡɾˈyːbəltə , ɡɾˈyːbəltə . 
jˈɛtst , dɑː iːɾ plˈɑːn fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçts dɑːrˈɪn . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ? 
hˌatə ziː dɛn jeː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ ziː haɪrˈɑːtən vˈyɾdə ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , als ziː vˈʊstə , viː ɛs mɪt iːɾ ʃtˈant , hˌatə ziː dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
ziː hˌatə jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts ɡədˈaxt , als das ziː iːm ˈaləs tsuː lˈiːbə tˈuːn mˈystə . 
ʊnt kˈaɪnən lˈoːn bəɡˈeːɾt . 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ˌyːbɜrˈaɪçɜ lˈoːn , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ lˈiːptə ? 
ʊnt nˈuːn lˈiːptə ɛɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
zaɪt hˈɔøtə mˈɪtɑːk vˈʊstə ziː ˈɛs . 
nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ! 
ˌaʊs jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə hˌatə ziː ˈɛs hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt ; 
ˌaʊs jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt . 
ʊnt lˈiːptə ɛɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ , zoː hˌatə ɛɾ ziː ˌaʊx nˈiː ɡəlˈiːpt . 
viː kˈœntə dɛn lˈiːbə ˈaʊfhˌøːrən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɛɾtsən ɪst ? 
das vɑːɾ ɛs . 
ziː hˌatə iːɾ ˈaləs hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊm ˈɛtvɑːs , das iːɾ hˈaɪlɪç vɑːɾ , viː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪm hˈɪməl . 
iːm vɑːɾ ɛs nˈɪçts ɡəvˈeːzən , als aɪn ʃpˈiːl . 
dɑːrˈʊm vɔltə ziː ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ zˌɔltə zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛs dɑːrˈʊm vɑːɾ . 
ˌaʊx malvˈiːnə nˈɪçt . 
diː ˈuːɾ ˌyːbɜ deːm hˈaʊspɔɾtˌɑːl ʃlˈuːk dɾˈaɪ ! 
ʃvˈɛstɜ (en)bˈɛti(de) kˌɑːm hɛrˈaɪnɡəhˌʊʃt . 
ʃtˈiːnə bərˈɪçtətə , viː diː nˈaxt ɡəvˈeːzən . 
das fˈiːbɜ vɑːɾ ɛntʃˈiːdən hɛrˈʊntɜɡəɡˌaŋən . 
ʃtˈiːnə mˈaɪntə , das mˈɛːdçən vˈyɾdə dˈ??çkˌɔmən . 
(en)bˈɛti(de) mˈaɪntə ɛs ˌaʊx . 
als (en)bˈɛti(de) zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡəvˈant hˌatə , tsuː zˈeːən , viː vˈaɪt ɛs dɾˈaʊsən ʃˌoːn hˈɛl vˈɛːrə , bˈɔøktə zɪç ʃtˈiːnə ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkə ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
dan vˈynʃtə ziː (en)bˈɛti(de) ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈaxə ʊnt ɡˈɪŋ . 
tsuːˈeːɾst aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
dɑː bˈant ziː zɪç aɪn tˈʊx ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt aɪn klˈaɪnərəs ʊm deːn kˈɔpf , naxdˈeːm ziː ˌiːrə kɾˈaŋkən pflˈeːɡeːrˌɪnənʃˈyɾtsə ˈapɡətˌɑːn ʊnt das vˈaɪsə hˈɔøbçən ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən ʃtˈɛndɜ aʊf dɛɾ kˈɔmoːdə ɡəhˈɛŋt hˌatə . 
ziː vɔltə , vˌɛn iːɾ jˈeːmant bəɡˈeːɡnətə , nˈɪçt ɡlˈaɪç als kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn ɛɾkˈant vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə ˌaʊx nˈɪçt deːn ˈanʃˌaɪn hˈɑːbən , als zˈaɪ ziː ɡəɡˈaŋən , ʊm nˈɪçt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
dan aʊf lˈaɪzən zˈoːlən ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnfliːsən dɛɾ ˈʊntərən kˈɔriːdˌoːrə ɪn diː kˈyçə . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə iːɾ nˈiːmant . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈyçə , viː ziː ɛs ɛɾvˈaɾtət , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ diː flˈiːɡən , diː iːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ˈaʊfɡəʃˌɔøçt hˌatə , zˈʊmtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
aʊf deːm vˈaɪsɡɛʃˌɔøɜtən ˈanrɪçtˌeːtɪʃ lˈɑːk aɪn dˈɪkəs bˈuːx , ʃmˈɑːl ʊnt lˈaŋ , ɪn das mˈɑːlə ˌiːrə ˈaɪnkˌɔøfə fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk ʃˌoːn deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən pflˈeːktə . 
ʃtˈiːnə ʃlˈuːk ɛs ˈaʊf , vˌoː dɛɾ blˈaɪstɪft tsvˈɪʃən diː blˈɛtɜ ɡəlˈeːkt vɑːɾ : ɡəmˈyːzə ʃˈoːtən ʊnt bˈoːnən , rˈɪntflaɪʃ dɾˈaɪsɪç pfˈʊnt , fˈɪʃə mˈɑːɪʃˌɔlən , hˈɛçt ziː ˌʊntɜʃtɾˈɪç » fˈɪʃə « ʊnt ʃrˈiːp aʊf aɪn blˈat , das ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə : » lˈiːbə mˈɑːlə ! 
diː fˈɪʃə bəzˈɔɾɡə ɪç ˈiːnən . 
miːɾ bɾˈɛnt dɛɾ kˈɔpf fɔn dɛɾ nˈaxt ɪn deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
ɪç mˈuːs aɪn vˈeːnɪç an diː frˈɪʃə lˈʊft . 
dɑː ɡˈeːə ɪç am lˈiːbstən ɡlˈaɪç an deːn hˈɑːfən . 
dɑː ɪst ɛs am kˈyːlstən . 
hˌɑːbən ziː kˈaɪnə zˈɔɾɡə . 
aʊf fˈɪʃə fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç . 
ʊnt tsuː tˈɔøɜ vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnkˌaʊfən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç tsuːrˈyk . 
ʃtˈiːnə . « 
ziː klˈaptə das bˈuːx vˈiːdɜ tsˈuː ; 
nˈɑːm fɔn dɛɾ vˈant deːn bɾˈaʊnən kˈɔɾp fyːɾ diː fˈɪʃə ; 
ʃlˈoːs lˈaɪzə diː tˈyːɾ ˈaʊf , diː ˌaʊs dɛɾ kˈyçə aʊf deːn hˈoːf fˈyːɾtə ; 
ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn hˈoːf vˌoː ɛs nɔx ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ɡˈɑːp ʊnt tɾˈɑːt aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ , an dɛɾ hˈɔfmaʊɜ ɛntlˈaŋ , ɪn diː fˈoːɾʃtˌatstɾˌɑːsə mˈyndətə . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts fˈœlɪç hˈɛl , tɾˈɔtsdəm ɛs nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə bɪs zˈɔnənˌaʊfɡaŋ zaɪn mˈɔxtə . 
ɪn deːn bˈɔømən dɛɾ ɡˈɛɾtən an deːn vˈɛɡzaɪtən tsvˈɪtʃɜtən hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈøːɡəl ; 
aʊf deːn blˈɛtɜn dɛɾ bˈyʃə , diː ˌiːrə tsvˈaɪɡə d??ç diː hˈœltsɜnən ɡˈɪtɜ ʃtɾˈɛktən , lˈɑːɡən dˈɪkə tˈaʊtɾɔpfən . 
ɪn dɛɾ lˈʊft vɑːɾ nɔx diː frˈɪʃə dɛɾ nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈiːnə zˈɑːɡtə zɪç , ɛs vˈyɾdə vˈiːdɜ aɪn zˈeːɾ hˈaɪsɜ tˈɑːk vˌɛɾdən : das mˈɔɾɡənrˌoːt vɑːɾ zoː zˈeːɾ lˈɪçt , ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈoːt , zˈɔndɜn ɡˈɛlp . 
das bədˈɔøtətə ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈaɪsən tˈɑːk . 
ziː vˈʊndɜtə zɪç , das ziː das dˈɛŋkən kˈɔntə . 
vˈas hˌatə ziː mɪt deːn vˈøːɡəln ʊnt deːm tˈaʊ ʊnt deːm mˈɔɾɡənrˌoːt nɔx tsuː tˈuːn ? 
das ˈaləs vɑːɾ jˈɑː fyːɾ diː mˈɛnʃən , diː dɑː hˈɪntɜ deːn hɛrˈʊntɜɡəlˌasənən fˈoːɾhˌɛŋən ʃlˈɑːfən ʊnt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən tˈɑːɡə ɛɾvˈaxən vˈyɾdən . 
fyːɾ ziː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən nˈɔøən tˈɑːk . 
bəfˈoːɾ nɔx diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf mˈeːɾ . 
vˌɛn nˈuːɾ ʃˌoːn fˈɪʃɜ dɑː vɑːrən ! 
ziː kˌɑːmən ɪn dˌiːzən hˈaɪsən tˈɑːɡən ɡˈɛɾn fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hɛrˈaɪn . 
ˌɑːbɜ mˈançmɑːl vˈeːtə dɛɾ vˈɪnt kɔntɾˈɛːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ ʃtɾˈoːm lˈiːf tsuː ʃtˈaɾk ˈaʊs . 
dan kˈɔntə ɛs ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ zoː ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdən . 
ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə vˈyɾdə ɛs jˈɑː vˈoːl fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
nˈuːn vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː bˈɛkɜ hˌatən ˌiːrə lˈɛːdən ʃˌoːn ˈaʊf ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː bəɡˈeːɡnətə iːɾ aɪn ˈaɾbaɪtɜ , ˌoːdɜ aɪn dˈiːnstmɛːdçən mɪt ˈaɪlɪç ˌyːbɜɡəvˈɔɾfənən klˈaɪdɜn ʊnt ˈʊnɡəmˌaxtən hˈɑːrən hˈʊʃtə ɪn pˈantɔfəln ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ; 
zˈɔnst lˈɛɾmtən nˈuːɾ diː ʃpˈɛɾlɪŋə aʊf deːn dˈɛçɜn ʊnt diː ʃvˈalbən ʃˈɔsən ˌyːbɜ das fˈɔøçtə pflˈastɜ hˈɪn . 
ɛs mˈʊstə ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃtˈaɾk ɡətˈaʊt hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ deːn hˈɑfənplˌats hˌɛtə ziː ɛs nˈɛːɜ ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ dɑː mˈɔxtə ziː nˈɪçt foːrˈyːbɜ kˈɔmən . 
an deːm hˈaʊzə mɪt deːn ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən , vˌoː ziː vˈoːntə , diː ɪn dɛɾ zˈaɪdənən kˈʊtʃə fˈuːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ hˈɔøtə ɡəzˈɛsən hˌatə ʊnt mˈɔɾɡən an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɪtsən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋsbəzˌuːxə mˈaxtən . 
ʊnt an deːm ˈandərən mɪt deːn ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən , vˌoː ziː zoː ʃlˈɪmə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt baɪ iːɾ , mɪt dɛɾ ɛɾ ɛs ˌaʊx ɡəhˈaltən . 
ziː hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , als malvˈiːnə ɛs hˈɔøtə ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt das ɛɾ nɔx fˈiːlə ˈandərə lˈiːbstə ɡəhˈɑːpt , frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ziː ˈɛs . 
ʊnt das ziː ʃpˈɛːtɜ mˈɑːl ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnət zaɪn vˈyɾdə , diː ˌaʊx aɪn kˈɪnt fɔn iːm hˌatə . 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ʃlˈɛçt . 
» aɪn mˈatɾoːzə , « hˌatə jˈɔxən lˈaxmʊnt ɡəzˈɑːkt , » nˈɑː , ʃtˈiːnə , duː vˈaɪst jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɛçt , viː dɛɾ , bɪn ɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt . « 
dɛɾ ˈaɾmə jˈɔxən ! 
dˈɪkə tɾˈɛːnən hˌatə ɛɾ ɡəvˈaɪnt , als ɛɾ deːn bɾˈiːf ɪn das kɾˈankənhˌaʊs bɾˈaxtə . 
ɛɾ vˈɔlə iːɾ nˈiː vˈiːdɜ zˈɑːɡən , das ɛɾ ziː lˈiːp hɑːbə . 
nˈuːɾ nɑːx deːm neːdˈuːɾ zˌɔlə ziː vˈiːdɜ kˈɔmən , tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn . 
nɑːx deːm neːdˈuːɾ ! tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn ! 
ziː vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɛŋən ɡˈɛːsçən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən aʊf deːn tsˈɪmɜplˌats am hˈɑːfən , vˌoː diː nˈɔøən bˈoːtə ɡəbˈaʊt ʊnt diː ˈaltən kˈalfatɜt vˌ??dən . 
ɛs vɑːrən nɔx kˈaɪnə ˈaɾbaɪtɜ dˈɑː ; 
tˈeːraɪmɜ , vˈɛɾktsɔøɡə viː ziː ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɡəlˈeːkt ; 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bˈalkən , ˌaʊs deːnən man diː bɾˈɛtɜ ʃnˈɪt , aʊf deːm hˈoːən dˈɔpəlɡˌɛʃtɛl , diː ɡɾˈoːsə zˈɛːɡə , diː aɪn mˈan ˈʊntən hˈanthˌɑːptə , dɛɾ ˈandərə fɔn deːm bˈalkən hɛrˈap . 
hˈʊndɜtmˌɑːl hˌatə ziː das ˈaləs ɡəzˈeːən ʊnt das klˈɔpfən dɛɾ hˈɛmɜ ʊnt ˈɛkstə , das knˈɪɾʃən dɛɾ zˈɛːɡən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt dɛɾ dˈʊft fɔn deːm frˈɪʃən tˈeːɾ ʊnt deːn hˈoːbəlspˌɛːnən ʊnt fɔn deːm vˈasɜ dɑː vɑːɾ ɛs , das bɾˈaɪtə vˈasɜ dɛs flˈʊsəs , dˈɛsən vˈɛlçən rˈøːtlɪç ɡlˈɪtsɜtən ɪn deːm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs lˈɪçtəs dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən zˈɔnə . 
ziː mˈʊstə jˌɛtst bˈalt ˈaʊfɡˌeːən . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃtˈandən lˈaɪçtə nˈeːbəlzˌɔølən aʊf deːm vˈasɜ , diː mɪt deːm ʃtɾˈoːm zˈeːvɛɾts tɾˈiːbən . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm ɡˈɪŋ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾk ˈaʊs ; 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ hɔltsʃpˈɑːn , dɛɾ fɔm ˈuːfɜ ˈapɡəʃpˌylt vɑːɾ , tˈantstə nˈuːɾ zoː an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
an iːɾ foːrˈyːbɜ zˈeːvɛɾts nɑːx deːm neːdˈuːɾ tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn ! 
vˌɛn ziː tˈɑːt , ʊm vˈas jˈɔxən ziː zoː hˈaɪs ɡəbˈeːtən ? 
tsuːrˈykkˌeːɾtə , fɔn vˌoː ziː ɡəkˈɔmən ? 
ʊnt vˈaɪtɜ lˈeːptə mɪt ˌiːrəm kˈɪndə , das kˈaɪnən fˈɑːtɜ hˌatə ; 
ˌʊntɜ deːn tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡən dɛs ˈaltən , ɡˈuːtən fˈɑːtɜs ; deːn vˈaɪnəndən ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈuːtən , lˈiːbən mˈʊtɜ ; deːn fˈoːɾvˌ??fsfɔlən jˈɔxəns , frˈaʊ bˈɔnzɑːks ˈal dɛɾ ˈeːɾlɪçən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən nˈaɪn ! 
tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ ɪns vˈasɜ ! 
hˈiːɾ kˈɔntə ziː ɛs tˈuːn fɔn deːn bˈalkən , diː , tsuːzˈamənɡəbˌʊndən , hˈaɾt am ˈuːfɜ ɪm vˈasɜ lˈɑːɡən , ʊnt an deːnən dɛɾ ʃtɾˈoːm foːrˈyːbɜʃˌoːs . 
ˌɑːbɜ dan vˈɑɾs vˈiːdɜ kˈaɪn tsuːfˈal . 
ʊnt ziː hˌatə zɪç dɔx ˈaʊsɡədˌaxt , ɛs mˈysə viː aɪn tsuːfˈal ˈaʊszˌeːən . 
ziː vˈantə deːn blˈɪk ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts , dɑːhˈɪn , vˌoː diː fˈɪʃɜbˌoːtə ˈanlˌeːktən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ˌɔp vˈɛlçə dɑː vɑːrən : aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈøːsərə fˈɑːɾtsɔøɡə lˈɑːɡən dˈatsvɪʃən . 
ʊm diː mˈʊstə ziː ˈeːɾst hɛrˈʊm . 
nˈuːn ʃtˈiːk ziː ˌyːbɜ diː zˈaɪlə ʊnt kˈɛtən , mɪt deːnən diː fˈɑːɾtsɔøɡə an deːn blˈœkən aʊf deːm bˈɔlvɛɾk bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən , ˈaɪlɪç : fɔn dɛɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə am hˈɑfənplˌats ʃlˈuːk ɛs fˈiːɾ ziː hˌatə kˈaɪnə miːnˈuːtə mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛs tˈaʊxtən hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡəʃtˈaltən ˈaʊf . 
ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈɪfə hˌatə ʃˌoːn diː zˈeːɡəl hˈoːx ʊnt dɾˈeːtə fɔm ˈuːfɜ ap ɪn deːn ʃtɾˈoːm ; 
ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə rˈɑːə dɛs hˈaʊptmastəs ˌaɪnəs ˈandərən hˈɪŋən tsvˈaɪ mˈatɾoːzən ʊnt bˈandən diː zˈeːɡəl lˈoːs . 
dɑː vɑːrən diː fˈɪʃɜbˌoːtə tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ . 
ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə vɑːɾ das ɡɾˈœstə . 
ɛs hˌatə nˈɪçt ɡˌants an deːn kvˈaɪ hɛrˈankˌɔmən kˈœnən ; 
fɔm kvˈaɪ nɑːx deːm bˈoːt lˈɑːk ˌaɪnə plˈaŋkə . 
zˈoː , ɡərˈɑːdə zoː hˌatə ziː zˈɪçs ɡədˈaxt . 
das hˈɛɾts fˈɪŋ iːɾ an tsuː klˈɔpfən jˌɛtst mˈʊstə ɛs ɡəlˈɪŋən . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf das bˈoːt tsˈuː . 
fɔm ˈuːfɜ kˈɔntə ziː hɪnˈaɪnzˌeːən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn mˈan dɾˈiːn , aɪn ˈaltɜ mˈan , viː iːɾ ʃˈiːn , dɛɾ , iːɾ deːn rˈykən tsuːvˈɛndənt , zˌaɪnə fˈɪʃə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈastən ɪn deːn ˈandərən zɔɾtˈiːɾtə . 
ziː ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə plˈaŋkə , diː nˈɑːs fɔm tˈaʊ vɑːɾ ʊnt zɪç aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈast bˈoːk . 
dɛɾ fˈɪʃɜ hˌatə das knˈarən ɡəhˈœɾt ʊnt blˈɪktə ˈaʊf , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ deːn frˈyːən kˈʊndən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf , pˈeːtɜ pɾˈɛbɾoːfs tˈɔxtɜ , ɛɾkˈantə . 
fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən ˈeːɾst vɑːɾ ɛɾ ɪm kɾˈankənhˌaʊzə ɡəvˈeːzən , zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃplˈɪtɜ ˌaʊs deːm rˈɛçtən hˈantbˌalən hɛrˈaʊsʃnˌaɪdən tsuː lˈasən . 
dɑː hˌatə ɛɾ ɡəhˈœɾt , das ziː diː ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf zˈaɪ , diː ɛɾ als klˈaɪnəs mˈɛːdçən mˈançmɑːl ɡəzˈeːən . 
» nˈɑː , ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas vɔlən ziː dɛn hˈiːɾ fˌɔɾ tˈaʊ ʊnt tˈɑːk ? « 
» fˈɪʃə kˈaʊfən fˈyːɾs kɾˈankənhˌaʊs , kɾɪʃˈɑːn hˈœft , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈiːnə frˈɔøntlɪç , viː dɛɾ mˈan tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
» nˈɑː , vˈas mˈœçtən ziː dˈɛn ? « 
» jˈɑː , vˈas hˈɑːbən ziː ? 
hˌɑːbən ziː mˈɑːɪʃˌɔlən ? « 
» ˌɔp ɪç vˈɛlçə hɑːbə ! 
ziː zɪnt man aɪn bˈiːsçən lˈyt ; 
ˌɑːbɜ frˈɪʃ zɪnt ziː . « 
» dan tˈuːn ziː miːɾ tsvˈaɪ dˈʊtsənt ɪn deːn kˈɔɾp ! 
nɑːtˈyːɾlɪç diː ɡɾˈœstən ! 
ziː bˈoːk zɪç , nˈuːn am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ plˈaŋkə ʃtˈeːənt , tsuː iːm hɪnˈab mɪt deːm kˈɔɾp , deːn ɛɾ iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm , ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː ɛɾ diː fˈɪʃə hɪnˈaɪntsˌɛːltə . 
» zˈoː ! 
ʊnt vˌaɪl ziː ɛs zɪnt , kɾˈiːɡən ziː nɔx ˌaɪnən tsˈuː . 
zˈɔnst nɔx vˈas ɡəfˈɛlɪç ? 
« » hˌɑːbən ziː hˈɛçt ? « 
» man ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈɛçt . « 
» bˈɪtə , tsˈaɪɡən ziː miːɾ ˈiːn ! « 
dɛɾ mˈan lˈaŋtə deːn fˈɪʃ ˌaʊs deːm kˈastən . 
» vˌɛn ɪç deːn nˈuːɾ ɪn deːn kˈɔɾp kɾˈiːɡə ! « 
» jˈɔt , ɛɾ mˈuːs vˈoːl . 
ɪç ɡˈeːbə iːm aɪns aʊf deːn kˈɔpf ; 
dɑː zˌɔl ɛɾ vˈoːl ʃtˈɪl lˈiːɡən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ! « 
» ɛɾ ʃpɾˈɪŋt ˌiːnən hɛrˈaʊs . « 
» dɛɾ dˈɛkəl ʃlˈiːst ɡˌants ɡˈuːt . « 
» viː ziː vɔlən . « 
» ʊnt vˈas zˌɔlən diː fˈɪʃə nˈuːn kˈɔstən ? « 
» nˈɑː , ˌiːnən mˈaxə ɪç ɛs bˈɪlɪç . 
ʊnt hˈantɡˌɛlt ɪst ɛs jˈɑː ˌaʊx . 
« 
dɛɾ mˈan nˈantə ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə zˈʊmə , diː ʃtˈiːnə ˌaʊs deːm klˈaɪnən pˈɔɾteːmˌɔnaɪ bətsˈɑːltə , ɪn vˈɛlçəm ziː das tˈaʃənɡˌɛlt fɛɾvˈɑːɾtə , das ziː nɑːx lˈaŋən ʃtɾˈɔøbən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn dɛɾ kˈasə dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs vˈœçəntlɪç ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
dɛɾ fˈɪʃɜ hˌatə aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən hɛrˈaʊstsuːtsˌɑːlən . 
ɛs fˈeːltə an deːm vˈɛksəlɡˌɛlt . 
» lˈasən ziː nˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ʃtˈiːnə , » ɪç kˈɔmə ˌaɪnən dˌiːzɜ tˈɑːɡə vˈiːdɜ . 
dɑː kˌœnən viːɾ ˈɛs jˈɑː mˈaxən . « 
» ɪst miːɾ ˌaʊx rˈɛçt . « 
» vˈas ɪç ziː bˈɪtən vɔltə , kɾɪʃˈɑːn hˈœft , kˈɔmən ziː vˈoːl vˈiːdɜ mˈɑːl nɑːx deːm neːdˈuːɾ ? 
« » kˌan zaɪn ˈɛndə dˌiːzɜ vˈɔxə . 
klˈɑːs svˈantoːf lˈɛst zaɪn jˈyŋstəs tˈaʊfən . 
ɪç bɪn fˈɑːtɜbɾˌuːdɜ fɔn ˈiːm . « 
» vɔlən ziː dan zoː ɡˈuːt zaɪn ʊnt vˈadɪŋ ʊnt mˈʊtɪŋ rˈɛçt ʃˈøːn fɔn miːɾ ɡɾˈyːsən ! « 
» zˌɔl ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən . « 
» ˈʊnt ʊnt jˈɔxən lˈaxmʊnt ! « dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ tsvˈɪnkɜtə mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛlən ˈaʊɡən tsuː iːɾ hɪnˈaʊf : » ɪst vˈoːl dɛɾ tsuːkˈynftɪɡə ? « 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt dɾˈɑːn . « 
» nˈɑː , nˈɑː ! 
das vˈɛːrə dɔx vˈaɪtɜ kˈaɪnə zˈyndə ! 
vˈɛɾds ˈaʊsrˌɪçtən . « 
» dˈaŋkə . 
ˈadjyːs ! « 
» ˈadjyːs ! « 
ɛɾ hˌatə iːɾ deːn kˈɔɾp hɪnˈaʊfɡərˌaɪçt . 
» nˈeːmən ziː zɪç man ɪn ˈaxt mɪt deːm ʃvˈeːrən kˈɔɾp ! 
das bɾˈɛt ɪst aɪn bˈiːsçən ɡlˈɪtʃɪç . 
« » ɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɪm . « 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈɪʃə ɡəbˈykt . 
ʃtˈiːnə mˈaxtə ˌaɪnən ʃrˈɪt ʊnt blˈɪktə nɑːx deːn ˈandərən bˈoːtən . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʃˌoːn leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs hˌatən zɪç ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə kˈɔøfɜ ʊnt kˈɔøfeːrˌɪnən ˈaɪnɡəfˌʊndən ; 
aɪn pˈɑːɾ ˈandərə kˌɑːmən ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən kvˈaɪ aʊf diː bˈoːtə tsˈuː . 
als ziː zɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ lˈɪŋks vˈantə , zˈɑː ziː deːn rˈant dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfblˌɪtsən ˌyːbɜ deːn vˈiːzən dɛs ˈuːfɜs dɾˈyːbən . 
ʊnt diː zˈɔnə hˌatə ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔlən . 
ziː ˈœfnətə deːn dˈɛkəl dɛs kˈɔɾbəs . 
vɑːrˈʊm zˌɔltən diː ˈaɾmən tˈiːrə mɪt iːɾ ʃtˈɛɾbən ? 
dɛɾ hˈɛçt kɾˈymtə zɪç ʊnt flˈoːk ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən an iːɾ foːrˈyːbɜ ɪns vˈasɜ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
dɛɾ fˈɪʃɜ blˈɪktə ˈaʊf . 
» vˈas ɪst lˈoːs ? « 
» maɪn hˈɛçt ! « » hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , lˈasən ziː das bˈiːst dɔx ʃvˈɪmən ! 
dɛɾ kˈɔmt dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
ɛɾ hˌatə ɡəzˈeːən , viː ʃtˈiːnə aʊf dɛɾ plˈaŋkə ʃtˈant , deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ vˈaɪt fˈɔɾnyːbɜ ɡəbˈoːɡən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ziː ɪns vˈasɜ ɡəʃtˈyɾtst , deːn kˈɔɾp ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ fˈɪʃɜ ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ hˈɑkənstˌaŋə ʊnt hˈastətə nɑːx dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs bˈoːtəs . 
dɑː mˈʊstə ziː foːɾbˈaɪtɾˌaɪbən . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx nɔx tsvˈaɪ fˈuːs ˌʊntɜ deːm vˈasɜ deːn kˈœɾpɜ ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaŋə vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈuːk . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
dan zˈɑː ɛɾ deːn kˈœɾpɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm lˈiːf zoː mˈɛçtɪç ʃnˈɛl ˈaʊs . 
» ɡˈɔts dˈɔnɜvˌɛtɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» diː kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
das tɾˈaʊrɪɡə ˈɛndə fɔn ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf ɛɾrˈeːktə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈalɡəmˌaɪnstə tˈaɪlnɑːmə . 
diː tˈɔɾhaɪtən , vˈɛlçə frˈaʊ zˈiːbɔlt mɪt iːɾ ɡətɾˈiːbən , hˌatən ziː ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn ˈalɜ lˈɔøtə mˈʊnt ɡəbɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ man vɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , dɛɾ klˈaɪnən nˈɪçt ˈantsuːrˌɛçnən , vˈas dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˈʊlt dɛɾ ˌyːbɜʃpˈantən dˈɑːmə vɑːɾ . 
dan hˌatə man ɛs lˈøːplɪç ɡəfˈʊndən , das ziː deːn ʃvˈeːrən dˈiːnst ɪn deːm kɾˈankənhˌaʊzə ˌyːbɜnˈɑːm , viː tsuːɾ ˈapbˌyːsʊŋ fɔn zˈyndən , diː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛlpst bəɡˈaŋən . 
ˌaʊs deːm kɾˈankənhˌaʊzə hˌatə zɪç iːɾ lˈoːp nɔx vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtət . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə ˈantsˌɑːl klˈaɪnɜ lˈɔøtə , diː ziː lˈɛŋərə ˌoːdɜ kˈyɾtsərə tsˈaɪt ɡəpflˈeːkt hˌatə , ʊnt diː nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː rˈyːmən vˈʊstən , viː ɡˈuːt diː ʃtˈiːnə tsuː ˌiːnən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dan hˌatə rˈɪçaɾt mˈoːɾbɛk ɪn zˌaɪnəm kˈeːɡəlklˌuːp vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ mɪt zˈɔlçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , das aɪn dˈʊtsənt jˈʊŋɜ kˈaʊflɔøtə , pˈɔst ʊnt ʃtˌɔøɜzˌɛkɾeːtˈɛːrə ɪn ziː fɛɾlˈiːpt vɑːɾ ʊnt ɡədˈɪçtə aʊf ziː mˈaxtə , ˈoːnə ziː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
d??ç diː vɑːɾ vˈiːdɜ iːɾ rˈuːf ɪn diː famˈiːlɪən ɡətɾˈɑːɡən ; ʊnt das ˌɪntərˈɛsə hˌatə zˌaɪnən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , als ɛs fɛɾlˈaʊtətə man vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ das ɡərˈyçt ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ aɪn tsvˈaɪfəl vɑːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən das dɛɾ jˈʊŋə dˈɔktoːɾ rˈadlɔf fɔm kɾˈankənhˌaʊzə , dɛɾ ɡəhˈaɪmratsˌoːn ˌaʊs bɛɾlˈiːn , aʊf deːn mˈeːɾ als ˌaɪnə ˌuːzəlˈiːnɜ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntˌɔxtɜ zɪç hˈaɪmlɪç hˈɔfnʊŋ mˈaxtə , zɪç mɪt deːm mˈɛːdçən fɛɾlˈoːpt hɑːbə ʊnt ɛs dˈɛmnɛçst haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə . 
nˈuːn hˌatə das ˈaɾmə jˈʊŋə dˈɪŋ zoː ˈeːlɛnt ɛɾtɾˈɪŋkən mˈysən ! 
baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , das ziː ˌaʊs ʃˈiːrɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˌyːbɜnˈɔmən ; 
blˈoːs , ʊm ˌaɪnɜ ˈaltən kˈœçɪn ˌaɪnən frˈyːən ɡˈaŋ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ! 
ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛs zɪç ɡətsˈaɪkt : 
vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən zˌɔl , dan ɡəʃˈiːt ɛs ˈeːbən , mˈɑːk man tsˈeːnmɑːl zˈɑːɡən : zoː vˈas kˌan jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən ! 
ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt ɛs dɔx fˈɔɾ . 
dan fˈɛlt ˌaɪnə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn lˈɔtzənkˌɪnt ɪns vˈasɜ fɔn ˌaɪnɜ plˈaŋkə , ˌyːbɜ diː hˈʊndɜt ˈandərə zoː zˈɪçɜ ɡˈeːən , viː aʊf ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən . 
dɛɾ fˈɪʃɜ mˈuːs ɡərˈɑːdə alˈaɪn ɪm bˈoːt zaɪn ʊnt aɪn ˈaltɜ ˈʊnbəhˌɪlflɪçɜ mˈan ; 
zaɪn bˈoːt das lˈɛtstə ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts , das dɛɾ kˈœɾpɜ zˈɔɡlaɪç ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt mˈɪtən ɪn deːn ʃtɾˈoːm tɾˈaɪbən kˌan . 
ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm an deːm mˈɔɾɡən zoː ʃtˈaɾk ˈaʊslˌaʊfən , viː kˈaʊm jeː : zˈɛks fˈuːs ɪn dɛɾ zeːkˈʊndə ! 
dɑː kˈɔntə dɛɾ kˈœɾpɜ ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ ˈɔfənən zˈeː ʃvˈɪmən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt nɑːx ʃvˈeːdən hɪnˈyːbɜ ? 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzən . 
tˈɑɡəlˌaŋ ɡˈɪŋ das ɡərˈeːdə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː ˈapvˌaɪçʊŋən ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vɑːrən ɡˌants ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç . 
dɛɾ ˈaltə kɾɪʃˈɑːn hˈœft fɔn tˈiːsoːv aʊf mˈœnçɡuːt ɡˈalt als aɪn dˈ??çˌaʊs ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡɜ mˈan ; 
hˌatə ˌyːbɜdiːz aʊf dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡˈeːbən mˈysən , ʊnt vˈyɾdə ziː ˌaʊx bəʃvˈoːrən hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : ɛɾ ɡlˈaʊbə ɛs ʃˌoːn zˈoː . 
ˌaʊx kˈaɾl bɾˈeːdoːv fɔm tsvˈaɪtən bˈoːt hˌatə deːn fˈoːɾɡˌaŋ ɡəzˈeːən ʊnt ʃˈɪldɜtə iːn ɡənˈaʊ zoː viː kɾɪʃˈɑːn hˈœft . 
ɛs hˌatə ˈeːbən zaɪn zˌɔlən . 
ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn zˌɔl , tsɛɾbɾˈɪçt man zɪç deːn fˈɪŋɜ ɪn dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə . 
ɪn ɡˌants ˌuːzəlˈiːn ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː nˈɪçt an ˌaɪnən bˈøːzən tsuːfˈal ɡlˈaʊptən : dˈɔktoːɾ ˈaɾnoː ʊnt malvˈiːnə mˈylɜ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɾnoː hˌatə deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyksmɔɾɡən ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatə dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈɪntiːmərən frˈɔøndə tsuːzˈamənɡəbˌeːtən vˌ??də , diː zɪç ˌyːbɜ das ɡəhˈaltənə , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən : kˈyːlə bənˈeːmən dɛɾ jˈʊŋən bɾˈaʊtlɔøtə ɡeːɡənaɪnˈandɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ vˈʊndɜtən . 
» zɪnt ziː ˈɪmɜ zˈoː ? « hˌatə frˈaʊ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ lˈɛnts frˈaʊ mˈoːɾbɛk , ziː aʊf diː zˈaɪtə tsˈiːənt , fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɡəfrˈɑːkt , voːrˈaʊf dˌiːzə rˈuːɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » hˈiːɾ hˌɑːbən zɪç fˈɔɾdɜhˌant ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən « ˌaɪnə ˈantvɔɾt , vˈɛlçə frˈaʊ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ˌiːrəm mˈan mˈɪttaɪltə , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ : fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ˌaɪnə kˈapɾiːkə , fɔn zˌaɪnɜ ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn . 
diː zoː vˈeːnɪç lˈandəsˌyːplɪçə tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛɾ fɛɾlˈoːptən kˈɔntə nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das ɛs dan dɔx hˈɛɾnax baɪ tˈɪʃ zˈeːɾ lˈaʊt , vˌɛn nˈɪçt lˈʊstɪç hˈɛɾɡɪŋ , zˈeːɾ fˈiːl ʃampˈanjɜ ɡətɾˈʊŋkən vˌ??də ; 
dɛɾ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ , d??ç diː ˈoːmiːnˌøːzən mˈɪttaɪlˌʊŋən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɪn deːm zˈɔnstɪɡən hˈoːən ʃvˈʊŋ zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ɡəlˈɛːmt , ˌaɪnən zˌaɪnɜ kˈyɾtsəstən ʊnt ʃlˈɛçtəstən tˈoːastə ˈaʊsbɾˌaxtə ; 
dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ɪn deːm nˈɔøən ɡlˈyk dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜʃˌaft , ˌaɪnən zˌaɪnɜ lˈɛŋstən ʊnt bˈɛstən ; 
rˈɪçaɾt , bərˈaɪts ɪn ɛntʃˈiːdənɜ vˈaɪnlaʊnə , ˌaɪnən zoː blˈyːəndən ˈʊnzˌɪn ʃpɾˈuːdəltə , das mˈatɪldə lˈɛnts , zˌaɪnə tˈɪʃnaxbˌɑrɪn , zɪç tˈɔtlaxən tsuː mˈysən ɛɾklˈɛɾtə , vˈas iːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋ ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk dɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn ˌiːrən hˈaɪlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən tˈiːf fɛɾlˈɛtstən mˈʊtɜ ˈaɪntɾˌuːk . 
nˈuːɾ ˈaɾnoː vɑːɾ , tɾˈɔts mˈançɜ fɛɾʃtˈɛktɜ ˈanʃpˌiːlʊŋən ʊnt ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən , tsʊm rˈeːdən nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ɡəvˈeːzən . 
ɛs zˈaɪ ɡɾˈʊndzats baɪ ˈiːm , tsuː ˌʊntɜlˈasən , vˈoːvoːn ɛɾ vˈɪsə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡˈuːt mˈaxən kˈœnə . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə ˌʊntɜ ˈandərəm tˈɪʃreːdən hˈaltən . 
man mˈysə iːn ˈeːbən nˈeːmən mɪt deːn fˈiːlən lˈɑkuːnən zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ , dɑːrˈɪn deːm bˈaɪʃpiːlə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt fˈɔlɡənt , diː iːm nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌamnɛstˈiː ɛɾtˈaɪlt hɑːbə . 
» vˌɛn das kˈaɪnə ɡˈuːtə tˈɪʃreːdə vɑːɾ , vɪl ɪç hˈɑːns hˈaɪsən , « hˌatə hˈiːɾ rˈɪçaɾt bəɡˈaɪstɜt ɡərˈuːfən . 
» maɪn bərˈeːtɜ ʃvˈɑːɡɜ lˈeːbə hˈoːx ! « 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːrən diː ɡlˈɛːzɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɡəklˈʊŋən . 
zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˈeːɾst hˌatə man zɪç ɡətɾˈɛnt . 
ɪn ˈaɾnoːs ˈaʊɡən vɑːɾ vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən rˈɛstəs dɛɾ nˈaxt vˈeːnɪç ʃlˈɑːf ɡəkˈɔmən . 
tsvɑːɾ an diː skˈeːnə am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mɪt ʃtˈiːnə vɔltə ɛɾ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
diː rˈɛçnʊŋ vɑːɾ fyːɾ iːn ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt mˈʊstə zoː blˈaɪbən . 
ɛɾ hˌatə das mˈɛːdçən ɡəlˈiːpt , zoːvˈaɪt ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɛːɪç , vˈɛlçə diː lˈɔøtə lˈiːbə nˈantən ; 
dan vɑːɾ diː rˌeːaktsjˈoːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɡəzˈeːən , vˈas ziː , nɑːx fɛɾʃvˈɪndən dɛɾ ɪluːzjˈoːn , ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ : aɪn ˈʊnɡəbˌɪldətəs , ˈʊnbədˌɔøtəndəs , kˈaʊm hˈypʃəs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , viː ɛs tˈaʊzəndə ʊnt tˈaʊzəndə ɡˈɑːp . 
das vɑːɾ ˈaɪnfˌaxɜ lˈaʊf dɛɾ natˈuːɾ . 
ʊnt zˌɔltə , viː ɛs ʃˈiːn , das fɛɾhˈɛltnɪs ˌaɪnə fˈɔlɡə hˈɑːbən , zoː vɑːɾ das ɡəvˈiːs natˈuːɾ . 
meːfˈɪstoː hˌatə fˈœlɪç rˈɛçt mɪt zˌaɪnəm : 
» ziː ɪst diː ˈeːɾstə nˈɪçt « . 
ʊnt vˌɛn fˈaʊst das ˈapʃˌɔølɪç fˈant , zoː dˌoːkuːməntˈiːɾtə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt tsʊm ˈandeːrˌɛnmɑːlə als dɛɾ fiːlˈɪstɜ ʊnt ʃpˈiːsbyɾɡɜ , dɛɾ ɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈanfarˌoːnɑːdən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ʊnt blˈiːp . 
nˈaɪn ! 
diː rˈɛçnʊŋ vɑːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən tɾˈɔts dɛs ʃˈaɪnbɑːɾ nˈɔøən fˈaktoːɾs , dɛɾ nˈuːɾ d??ç aɪn fɛɾtsˈaɪlɪçəs ˌyːbɜzˈeːən nˈɪçt bərˈaɪts ɪn dɛɾ ˈaltən kˌalkuːlatsjˈoːn fˌiːɡuːrˈiːɾtə . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ʊm nˈɪçts als ʊm ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ fɔn ʃtˈiːnəs tsˈuːʃtant , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ pˌoːziːtsjˈoːn , ɪn diː ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡərˈɑːtən vɑːɾ , zˈɪçɜ fˈyːltə . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ! 
ɛɾ hˌatə vˈoːl foːɾhˈeːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç flˈyçtɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt : ɛs zˈaɪ dɔx kˈaɪnə ʃlˈɛçtə fˌiːloːzoːfˈiː , aɪn mˈɛːdçən tsuː haɪrˈɑːtən mɪt hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn ˌoːdɜ zoː tsuːɾ mˈɪtɡˌɪft ʊnt dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə ʃpˈɛːtɜ tsuː ˈɛɾbəndə mɪljˈoːn . 
vˌ??də dɔx dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ˌyːbɜˈal aʊf mˈɪndəstəns dɾˈaɪ mɪljˈoːnən ɡəʃˈɛtst : nˈuːɾ das ˌaɪnɪɡə fɔn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf vˈɪsən vɔltən ! 
ˌɑːbɜ ˈɑlɛksə hˌatə fˈyːzɪʃ nˈɪçts ˈantsˌiːəndəs fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt , ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ˌiːrə ˈypɪɡən fˈɔɾmən vɑːrən nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak ; 
aɪn kˈuːs fɔn ˌiːrəm fˈɔlən mˈʊndə mɪt deːm dˈʊŋklən flˈaʊm aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə ɛɾʃˈiːn iːm nˈɪçt ɡˌants zoː hˈɛːslɪç viː aɪn mˈɛnɜkˌuːs , dɛɾ iːm ˈaɪnfˌax ˈapʃˌɔølɪç dˈyŋktə , zˈɛlpst tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , bɾˈuːdɜ ʊnt bɾˈuːdɜ danˈax fɛɾlˈaŋt hˌatə iːn vˈɑːɾlɪç nˈɪçt . 
an ˌiːrɜ ʃlˈakfɛɾtˌɪçkaɪt , ˌiːrəm rˈeːɡən ɡˈaɪst hˌatə ɛɾ ˈanfˌaŋs vˈoːl fɛɾɡənˈyːɡən ɡəfˈʊndən , das ˌɑːbɜ bərˈaɪts ʃtˈaɾk ɪm ˈapnˌeːmən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ : diː ʃlˈɛːɡə tɾˈɑːfən dɔx nˈɪçt zˈɛltən foːɾbˈaɪ ; 
ʊnt zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən bədˈyɾfnɪsə vɑːɾ ɛɾ fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , ˌaʊs ˈaɪɡənən mˈɪtəln tsuː dˈɛkən . 
zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən . 
ɛs hˌatə iːm ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː ɛɾtsˈɛːlən poːˈeːtɪʃ (en)ɹɪtˈʌtʃiət(de) , ɪn deːm ˌɔplɪɡˈɑːtən kˈʊnstfɔltɾˈyːɡərˌɪʃən lˈɪçt fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt dˈɪçtʊŋ aɪn mˌoːnoːlˈoːk , viː ɛɾ ziː tsuː hˈaltən ɡəvˈoːnt ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈaɪnə tsuːfˈal , das ɡərˈɑːdə ziː ʊnt ziː alˈaɪn zaɪn ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm bˈɪldətə . 
dan hˌatən ziː zɪç fɛɾlˈoːpt . 
ɡənˈaʊɜ : ziː zɪç mɪt ˈiːm . 
kˈaɪnə zeːkˈʊndə foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɛs zoː kˈɔmən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ als ɛs nˈuːn kˌɑːm , zˌɔltə ɛɾ dɛɾ nˈaɾ zaɪn , ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , diː zɪç nɑːx ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən bərˈɛçnʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ɡəʃtˈaltən mˈʊstə ? 
vɑːrˈʊm , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zoː fˈiːlə an ɡˈaɪstɛskɾˌaft ˌyːbɜrˈɑːktə , das ziː iːm viː pˈyɡmɛːən ɛɾʃˈiːnən , hˌatə zɪç zaɪn lˈeːbən ɪn ɔpskˈuːrən nˌeːbənvˌeːɡən ʊnt zˈakɡasən tsuː fɛɾlˈaʊfən ɡədɾˈoːt , als vˌaɪl iːm fˈeːltə , vˈas zoː fˈiːlə dˈʊmə zɪç ɪn ʃˈɛfəln hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən vˈɪsən ? 
ʊnt vˌɛn diː bərˈuːfʊŋ nɑːx bɛɾlˈiːn ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə pˌɛɾspɛktˈiːvə ɛɾˈœfnətə , das rˈɛçtə lˈɪçt vˈyɾdə dɔx ˈeːɾst aʊf das bˈɪlt fˈalən d??ç deːn ɡˈɔldɪɡən rˈɛflɛks fɔn dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts mɪljˈoːnən . 
ʃlˈiːslɪç , lˈiːptə ɛɾ ˌaʊx ˈɑlɛksə nˈɪçt ʊnt vˈyɾdə ziː nˈiːmɑːls lˈiːbən ˌiːrə ʃˈøːnə mˈʊtɜ , tɾˈɔtsdəm ziː nˈɔøntseːn jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ als ziː , hˌɛtə ɛɾ zoːfˈɔɾt ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ʊnt rˈɪçaɾt vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ , vˌɛn ˌaʊx dˈʊmɜ jˈʊŋə , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ aɪn dˈʊmɜ , ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ kˈɛɾl . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən famˈiːlɪə mˈʊstə ɛs zɪç dɔx lˈeːbən lˈasən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌuːzəlˈiːn nɑːx bɛɾlˈiːn ɪn rˈɛçnʊŋ ʃtˈɛltə . 
zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən hˌatən ˈaɾnoː deːn mˈɪsmuːt , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft baɪ deːn ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˈɛntlɪç dɔx fɛɾʃˈɔøçt . 
ɛɾ lˈɑːs nɔx aɪn pˈɑːɾ kˈɑpiːtəl ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən vˈɛɾkə ˌyːbɜ deːn tˈyfʊs ; 
ˈɛɾɡɜtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn ˈaʊtoːɾ , dɛɾ iːn aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈœstən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən kiːtˈiːɾtə , ˈanʃtˌat zaɪn jˌɛtst ˌyːbɜflˈysɪɡəs bˈuːx ˈʊnɡəʃrˌiːbən tsuː lˈasən , ʊnt ʃlˈiːf bɪs tˈiːf ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn ˌaɪnən tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːf . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç hˌatə ɛɾ ˈeːbən aʊf zˌaɪnə pɾˈaksɪs ɡˈeːən vɔlən , als dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəʃtˈyɾtst kˌɑːm : tˈoːtənblˌaɪç , tsˈɪtɛɾnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mˈ??məlnt , diː : » ziː ɪst tˈoːt « lˈaʊtən kˈɔntən , ʊm zɪç dan aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl tsuː vˈɛɾfən ʊnt ɪn ʃlˈʊxtsəndəs vˈaɪnən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
ˈaɾnoː bɾˈaʊxtə nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən : vˈeːɾ tˈoːt zˈaɪ ? 
ʊm vˈeːn zˌɔltə rˈadlɔf zoː jˈamɜn , als ʊm ʃtˈiːnə ? 
zˌaɪnə ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ tsˈɔɾn . 
zoː das ɡˈantsə kɾˈankənhˌaʊs tsʊm tsˈɔøɡən ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː mˈaxən ! 
vˈoːmøːklˌɪç , naxdˈeːm man frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən ; ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm hˌɪntɜlˈasənən tsˈɛtəl ˈalɜ vˈɛlt fɛɾkˈyndət , vɑːrˈʊm man ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən mˈysə ! 
das ziː zɪç das lˈeːbən ɡənˈɔmən , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪn ˌaɪnəm hˈɛrɪʃən tˈoːn , dɛɾ deːn kɔlˈeːɡən nˈuːɾ dɛshˈalp nˈɪçt bəlˈaɪdɪçtə , vˌaɪl ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ jˈeːnən ˈaʊf , das jˈamɜn tsuː lˈasən ʊnt tsuː bərˈɪçtən , vˈas ɛɾ vˈɪsə . 
aɪn pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ hˌatə diː nˈaxrɪçt nɑːx deːm kɾˈankənhˌaʊs ɡəbɾˈaxt , ˈʊnɡlˌaʊblɪçɜvˌaɪzə ˈeːɾst kˈ??ts nɑːx ˈaxt . 
diː kˈœçɪn hˌatə das blˈat , das ʃtˈiːnə ɪn iːɾ kˈyçənbˌʊx ɡəlˈeːkt , ɡəfˈʊndən ʊnt frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs ɡətsˈaɪkt ; 
bˈaɪdə hˌatən zɪç ɡəvˈʊndɜt , vˌoː ʃtˈiːnə zoː lˈaŋə blˈaɪbə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə ˈɑːnən , das zɪç das rˈɛtzəl zoː ʃrˈɛklɪç lˈøːzən vˈyɾdə ! 
ɛɾ rˈadlɔf vɑːɾ nˈuːn zoːfˈɔɾt nɑːx deːm hˈɑːfən ɡəlˈaʊfən . 
ʊm das bˈoːt dɛs fˈɪʃɜs hɑːbə ˌaɪnə dˈɪçtə mˈɛŋə ɡəʃtˈandən ; 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə hɑːbə ɛɾ zɪç bˈɑːn tsuː deːm ˈaltən fˈɪʃɜ ɡəmˈaxt ʊnt fɔn iːm jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlhaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
ʃpˈɛːtɜ zˈaɪ ˌaʊx nɔx dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ ɛɾʃˈiːnən ʊnt hɑːbə iːm fɛɾzˈɪçɜt , das nˈiːmant ˌaɪnə ʃˈʊlt an deːm ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛfə , man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt dɛs fˈɪʃɜs ʃpɾˈɛçən kˈœnə , zˈɔndɜn ˈeːbən nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən kˌɔmbiːnatsjˈoːn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ ˈʊmʃtˌɛndə ; 
zˈoːdan , das dɛɾ ɡˈantsə ʃtɾˈoːm nɑːx dɛɾ lˈaɪçə ˈapɡəzˌuːxt vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ , ziː dˈɔɾt tsuː fˈɪndən , zˈeːɾ ɡərˈɪŋ zˈaɪ . 
vˌɛːrənt rˈadlɔfs ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə ˈaɾnoː tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə fˈasʊŋ fˈœlɪç viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ʊnt als jˈeːnɜ jˌɛtst fˈast vˈiːdɜ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən nˈiː , nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən , iːɾ hˈɔldɜ lˈaɪp ˌaɪnə bˈɔøtə dɛɾ blˈøːdən fˈɪʃə vˌɛɾdən zˌɔlə , zˈuːxtə ʊnt fˈant ɛɾ vˈɔɾtə , diː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡˈyːtɪç ɡənˈuːk klˈaŋən ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈɛsərən tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾtən als diː zˈalbʊŋsfˌɔlstə rˈeːdə . 
» ʃˈɛːmən ziː zɪç ˌiːrɜ tɾˈɛːnən nˈɪçt , kɔlˈeːɡə ! 
ziː ɪst ɛs vˈɛɾt , das man iːɾ nˈaxvaɪnt , mˈeːɾ , als tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ˈandərə . 
ɪç hɑːbə ziː zˈɛlpst ɪn mˌaɪnɜ vˈaɪzə lˈiːp ɡəhˈɑːpt , zoː das ɪç ˌiːrən ʃmˈɛɾts vˈeːnɪçstəns mˈɪtfˌyːlən kˌan . 
ziː vˈɪsən , ɪç bɪn aɪn rˈaʊɜ mˈɛnʃ ; 
ʊnt vˌɛn mɪç ˈʊnɡlˌyk tɾˈɪft , bˈaɪsə ɪç diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt flˈʊxə deːn bˈoːshaftən ɡˈœtɜn . 
das ɪst nˈɪçt ˌiːrə ˈɑːɾt . 
ˌiːnən kˌan nˈuːɾ diː tsˈaɪt hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt iːɾ vˈɛɾk tˈuːn ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! 
diː tsˈaɪt ʊnt diː ˈaɾbaɪt . 
fˌɔɾ deːnən hˈɛlt kˈaɪn ʃmˈɛɾts aʊf diː dˈaʊɜ ʃtˈant . 
ɪç vɪl zˈɔɾɡən , das ziː ˈaɾbaɪt fˈɔlaʊf hˈɑːbən . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt hˈiːɾ . 
hˈiːɾ dˈyɾfən ziː nˈɪçt blˈaɪbən , vˌoː ziː ˈaləs tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç an ˌiːrən ʃmˈɛɾts ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdə . 
ziː mˈysən mɪt miːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn . 
ɪç vˌɛɾdə das ʃˌoːn ɛɾmˈøːklɪçən . 
lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən ! 
« 
rˈadlɔf dɾˈyktə ˈaɾnoː vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɡərˈyːɾt diː hˈant . 
ˈaɾnoː ɛmpfˈant ɛs als ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs , dˈas , vˌɛːrənt ɛɾ deːn jˈyŋərən frˈɔønt ˈaʊftsuːrˌɪçtən zˈuːxtə , ɛɾ zˈɛlpst zɪç dɑːbˈaɪ als ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn fˈoːɾkˌɑːm , diː dɑːbˈaɪ ʃtˈant , diː ɡəvˈɛksəltən rˈeːdən mɪt ˈanhˌøːrənt , ˈoːnə baɪ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bətˈaɪlɪçt tsuː zaɪn . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
fyːɾ iːn vɑːɾ ziː ˈapɡətˌɑːn ; 
iːm dˈ??ftə ziː das kɔnkˈɛpt zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃtˈøːrən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç mˈyːəlˌoːs deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ɛɾlˈeːdɪçtə zˌaɪnə ʃtˈatpɾaksˌɪs mɪt ɡəvˈoːntɜ zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt , bəɡˈɑːp zɪç dan tsʊm kɾˈankənhˌaʊs , lˈiːs diː tɾˈɛːnənrˌaɪçə klˈɑːɡə dɛɾ frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs ʊm ˌiːrən fɛɾlˈoːrənən lˈiːblɪŋ rˈuːɪç ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç fɔn dɛɾ ɛntʃˈiːdənən bˈɛsərˌʊŋ ɪn deːm bəfˈɪndən dɛɾ kɾˈaŋkən , an dɛɾ ʃtˈiːnə iːɾ lˈɛtstəs lˈiːbɛsvˌɛɾk ɡətˈɑːn hˌatə , ˈoːnə frˈaʊ lˈiːvoːnˌiːʊs tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə dɑːrˈɪn ˌaɪnən nˈɔøən ʊnt ˈax ! 
lˈɛtstən bəvˈaɪs dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən hˈaɪlkɾaft ɛɾblˈɪkən vɔltə , diː ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ɡənˈɛːdɪɡəm bˈaɪstant fɔn deːm lˈiːbən kˈɪndə ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
deːn ˈɑːbənt fɛɾbɾˈaxtə ɛɾ ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ɪn rˈuːɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː mˈasnɑːmən , vˈɛlçə diː ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs nɑːx bɛɾlˈiːn nˈøːtɪç mˈaxən vˈyɾdə . 
diː hˈoːxtsˌaɪt zˌɔltə am ˈeːɾstən zɛptˈɛmbɜ ʃtˈatfɪndən , bɪs voːhˈiːn man nɔx bˈaɪnɑːə zˈɛks vˈɔxən hˌatə . 
mˈeːɾ tsˈaɪt als nˈøːtɪç , ʊm diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ tsuː ʃˈafən , diː mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɪn fɛɾlˈiːn bəzˈɔɾɡən vɔltən . 
vˌɛn ˈaɾnoːs tsˈaɪt ɛs ɛɾlˈaʊptə , zˌɔltə ɛɾ diː dˈɑːmən bəɡlˈaɪtən . 
ˈandɛɾnfˌals vˈyɾdə man ˌaʊx ˈoːnə iːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ʊm zoː ˈeːɜ , als zˌaɪnə dˈiːnstvoːnˌʊŋ ɪn deːm dˈɔɾtɪɡən kɾˈankənhˌaʊzə diː tsuː tɾˈɛfəndən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɪktˈiːrə . 
fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , diː das bɾˈaʊtpɑːɾ ˈaʊsɡətˌaʊʃt hˌɛtə , vɑːɾ ˌaʊx an dˌiːzəm tsvˈaɪtən ˈɑːbəndə nˈɪçts tsuː mˈɛɾkən . 
jˌɛtst dɔx ˌaʊx tsuː ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːtəs , tɾˈɔtsdəm iːm ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːfˈɔn kˌɑːm , das ˈɑlɛksəs mˈʊtɜ als bɾˈaʊt d??ç ˌiːrə fˈoːɾneːmə rˈeːzɛɾvə iːn mˈançmɑːl ɪn ɡəlˈɪndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ˈaɾnoː vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zoː ˈɔft hˈøːrən mˈysən : 
ˈaɾnoː zˈaɪ aɪn ˌɛkskɛptsjˌoːnˈɛlɜ mˈɛnʃ . 
ʊnt das vɑːɾ dɛn vˈoːl diː vˈaɪzə ˌɛkskɛptsjˌoːnˈɛlɜ mˈɛnʃən , fyːɾ diː ɛɾ , als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ , das rˈɛçtə fɛɾʃtˈɛndnɪs nˈɪçt bəzˈɑːs . 
ˌaʊx ɛmpfˈɑːl zɪç ˈaɾnoː tsˈiːmlɪç frˈyː ʊnt ˈaɾbaɪtətə diː hˈalbə nˈaxt an ˌaɪnəm ˈaʊfzˌats , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nˈaxviːs , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs nˈɔøən vˈɛɾkəs ˌyːbɜ deːn tˈyfʊs aɪn plˌɑɡiːˈɑtoːɾ ʃlˈɪmstɜ zˈɔɾtə zˈaɪ , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɪçtɪç ˈapʃrˌaɪbən kˈœnə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk kˈ??ts nɑːx zˌaɪnɜ ʃpɾˈɛkstʊndə , als zˌaɪnə vˈɪɾtɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊfkˌɑːm ʊnt mˈɛldətə , ˈʊntən zˈaɪ dɛɾ ˈaltə ʃˈɪfɜ , dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ baɪ deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» ɪç lˈiːsə bˈɪtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən flˈɔskəl , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən . 
ɛɾ hˌatə ɛs als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈanɡənˌɔmən , das ʃtˈiːnəs fˈɑːtɜ iːn ˈaʊfzˌuːxən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈyːbɜ vˈɛk mˈʊstə ɛɾ . 
zoː dˈɛn : jeː frˈyːɜ , jeː bˈɛsɜ . 
dˈɛnɔx bərˈyːɾtə ɛs iːn ˈʊmhˌaɪmlɪç , als dɛɾ ˈaltə mˈan nˈuːn hɛrˈaɪntɾˌɑːt , hˈɔøtə nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɪfɜtɾˌaxt , zˈɔndɜn ɪn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən bˈaɪŋklaɪdɜn , ʃvˈaɾtsɜ jˈakə mɪt ɡɾˈoːsən knˈœpfən , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən hˈoːən lakˈiːɾtən hˈuːt , dɛɾ mɪt ʃvˈaɾtsəm kɾˈɛp dˈɪçt ˈʊmvˌʊndən vɑːɾ . 
zˈɪçɜ lˈiːs nˈɪçt diː ˈandərə klˈaɪdʊŋ deːn ˈaltən nɔx ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ɡəˈaltɜt ɛɾʃˈaɪnən . 
diː fɛɾtˈiːft diː fˈ??çən , fɛɾɡlˈast diː ˈaʊɡən nˈɪçt zˈoː ; tsˈiːt kˈaɪnə vˈaɪsən ʃtɾˈɛːnən ɪn das dˈynə ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ . 
das kˌan nˈuːɾ ʃvˈeːɾstɜ hˈɛɾtsənskˌʊmɜ . 
» ʊnt kˈans ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlt kˈ??tsɜ tsˈaɪt , « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː baɪ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈaltən mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈøːtɪçtə . 
diː hˈant , diː ɛɾ ɪn dɛɾ zˌaɪnən hˈiːlt , ʊnt dˌeːrən kɾˈaftfɔlən dɾˈʊk ɛɾ zoː vˈoːl kˈantə viː vɑːɾ ziː vˈɛlk ʊnt ʃlˈaf ɡəvˌɔɾdən ! » maɪn ˈaɾmɜ ˈaltɜ frˈɔønt , ziː kˈɔmən miːɾ tsuːfˈɔɾ . 
ɪç hˌatə diː ˈapzˌɪçt , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nɑːx deːm neːdˈuːɾ tsuː zˈeːɡəln . « 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə ʃtˈaɾ ɪn deːn ˈʊmflˌɔɾtən hˈuːt . 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən ziː ɡəfˈʊndən . « 
» ˈɑː ! « 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə ɛntʃtˈant . 
dan frˈɑːktə ˈaɾnoː mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » vˈan ? vˌoː ? « 
» hˈɔøtə frˈyː ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɪç ʊnt jˈɔxən lˈaxmʊnt . 
viːɾ zˈuːxtən am zˈytstɾandə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dɔx ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , das ziː ˈantɾˌiːp . 
ʊnt dan mˈʊstə ɛs am zˈytstɾandə zaɪn . 
aʊf deːn ʃtˈeːt dɛɾ ʃtɾˈoːm ˈɪmɜ , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ɛɾ zoː ʃtˈaɾk ɡˈeːt , viː ɪn dˌiːzən lˈɛtstən tˈɑːɡən . 
viːɾ vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt dˈɑɡeːvˌeːzən diː ɡˈantsə nˈaxt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɛɾ fɔn vˈɛst nɑːx ˈɔst , ɪç fɔn ˈɔst nɑːx vˈɛst , bɪs viːɾ ʊns ɪn dɛɾ mˈɪtə tɾˈɑːfən dan kˈeːɾtən viːɾ ˈʊm diː ɡˈantsə nˈaxt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
am tˈɑːɡə vˈɑɾs nˈɪçt zoː nˈøːtɪç . 
dɑː kˌan man fɔn dɛɾ dˈyːnə deːn ɡˈantsən ʃtɾˈant ˌyːbɜzˈeːən . « 
» hˈɔøtə nˈaxt vɑːɾ mˈɔntʃaɪn ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , hˈɛlɜ mˈɔnt . 
dɛɾ vˈɪnt zˈyːtzˈyːtvˈɛst mˈɛːsɪɡɜ vˈɪnt ʃvˈaxə bɾˈandʊŋ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɪmɜ tsuː mˈiːɾ : vˌɛn dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt ɛs vɪl , dan ɪst ɛs hˈɔøtə nˈaxt . 
ɪst ɛs nˈɪçt hˈɔøtə nˈaxt , vɪl ɛɾ nˈɪçt , das aɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ zaɪn kˈɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən zˌɔl ; 
dan hat ɛɾ ɛs hɪnˈaʊstɾˌaɪbən lˈasən ɪn diː ˈɔfənbˌɑːrə zˈeː . 
als ɪç vˈiːdɜ zoː dˈɛŋkə ʊnt baɪ miːɾ zˈɑːɡə : lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt , vˌɛn duː vɪlst , duː kˌanst ɛs , zˈeːə ɪç ˈɛtvɑːs aʊf ʊnt nˈiːdɜ tˈaʊxən , zˈɛçtsɪç ʃrˈɪt fɔm ʃtɾˈandə . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ tsˈeːn fˈuːs vˈasɜ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə rˈɪnə ; 
hˈɛɾnax kˈɔmt ˌaɪnə zˈandbaŋk , dɑː ʃtˈeːt kˈaʊm vˈasɜ ; 
ʊnt fɔn dɛɾ rˈɪnə tsʊm ʃtɾˈandə ɪst ɛs ˌaʊx man ɡˌants flˈax : dɾˈaɪ , tsvˈaɪ fˈuːs bɪs aʊf deːn ˈeːbənən zˈant . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandərən tsˈaɪt vˈyɾdə ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : ɛsɪst aɪn zˈeːhʊnt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈʊstə ɪç , das ziː ɛs vɑːɾ . 
viːɾ hˌatən aɪn bˈoːt am ʃtɾˈandə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt aʊf ˈalə fˈɛlə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants nˈɑːə baɪ deːm bˈoːt , ʊnt jˈɔxən , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə kˌɑːm , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt . 
ɪç ʃrˈiː : jˈɔxən , jˈɔxən!
dɑː kˌɑːm ɛɾ ɡəlˈaʊfən , vˈas ɛɾ kˈɔntə ; 
viːɾ ʃˈoːbən das bˈoːt ɪns vˈasɜ ʊnt rˈuːdɜtən d??ç diː bɾˈandʊŋ dɾˈaʊf tsˈuː . 
rˈɪçtɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː vɑːɾ ɛs : mɪt deːm hˈalbən lˈaɪp aʊf dɛɾ flˈaxən zˈandbaŋk , mɪt deːm ˈandərən nɔx ɪn dɛɾ tˈiːfən rˈɪnə . 
als ɪç ˈanfˌasə , ɡlˈaɪtət ziː fɔn deːm zˈant ˈap , vˈiːdɜ ɪn diː rˈɪnə ʊnt tˈaʊxt ˈʊntɜ . 
das vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ : dɛɾ ʃtɾˈoːm ɡˈɪŋ mˈɛçtɪç d??ç diː rˈɪnə , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊfkˌɑːm dɑː zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ : ˌʊntɜ deːm vˈasɜ . 
das vɑːɾ ɡˌants klˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl hɪnˈaɪn . 
ziː hˌatə das ɡəzˈɪçt nɑːx ˈoːbən ʊnt ʃtˈant ʃrˈɛːk , vˌaɪl dɛɾ ʃtɾˈoːm ˈʊntən ʃtˈɛɾkɜ ɪst als ˈoːbən . 
ɪç lˈaŋə tsˈuː , viː tˈiːf ɪç kˌan , ʊnt fˈasə ziː am hˈɑːɾ . 
das vɑːɾ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt flˈoːs nɑːx ˈoːbən , miːɾ ɪn diː hˈant . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ kˈœɾpɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊzɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zaɪn kˈɪnt zoː baɪ deːn hˈɑːrən tsuː ʃlˈɛpən ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə ɪç tˈuːn ? 
dan hˌatən viːɾ ziː aʊf deːm flˈaxən ʃtɾˈant , ʊnt jˈɔxən ʃpɾˈaŋ ɪns vˈasɜ ʊnt tɾˈuːk ziː hɛrˈaʊs . 
dan hˌɑːbən viːɾ ziː tsuːzˈamən nɑːx hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɑːm ˌaʊs deːm hˈuːt , deːn ɛɾ tsvˈɪʃən deːn knˈiːn hˈiːlt , aɪn rˈoːtəs tˈaʃəntˌʊx , vˈɪʃtə zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , aʊf dɛɾ hˈɛlə ʃvˈaɪstɾɔpfən ʃtˈandən , tˈɑːt das tˈʊx vˈiːdɜ ɪn deːn hˈuːt , mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als ˌɔb ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən vɔltə , blˈiːp dan ˌɑːbɜ dɔx zˈɪtsən , ɪn deːn hˈuːt ʃtˈarənt . 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « » bˈɪtə , lˈiːbɜ pɾˈɛbɾoːf « » ziː hˌatə aɪn klˈaɪt ˈan zoː ˌaɪnəs , viː ziː ɛs vˈoːl ɪm kɾˈankənhˌaʊzə tɾˈɑːɡən . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat ɛs ɡətɾˈɔknət ʊnt ɡəplˈɛtət . 
ɪç hɑːbə ɛs mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt dɛɾ frˈaʊ ˈʊntən ɡəɡˈeːbən . « 
» das vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə ˈiːnən . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈʊntən am hˈɑːfən kɾɪʃˈɑːn hˈœft ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː ˈandərən . 
diː zˈɑːɡən : ziː hˌɛtə aɪn tˈʊx ˈʊmɡəhˌɑːpt , als ziː ɪns vˈasɜ fˈiːl . 
das hat vˈoːl dɛɾ ʃtɾˈoːm mˈɪtɡənˌɔmən . 
als viːɾ ziː fˈandən , hˌatə ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈʊm . 
zˈɔnst hˌɛtə ɪç ɛs mˈɪtɡəbɾˌaxt . « 
» ziː mˈaxən zɪç vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡə zˈɔɾɡə . 
ɪç dˈɛŋkə an ˈandərəs . 
das kɾˈankənhˌaʊs ɪst ʃtˈiːnə fyːɾ diː ɡɾˈoːsən ʊnt fˈiːlən dˈiːnstə , diː ziː iːm fɔm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈaɪstət hat , tsuː ɡɾˈoːsəm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət . 
ɛs hˈaɪst nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ dˈankɛsçˌʊlt ˈaptɾˌɑːɡən , vˌɛn das kɾˈankənhˌaʊs fyːɾ das bəɡɾˈɛbnɪs zˈɔɾkt . 
ɛs zˌɔl vˈoːl ɪn tˈiːsoːf ʃtˈatfɪndən ? « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzərən bəɡɾˈɛbnɪsplˌats aʊf deːm neːdˈuːɾ . 
tsvˈɪʃən deːn nˈɔɾtvˈɛstdˈyːnən . 
dɑː lˈiːɡən ʃˌoːn tsˈeːn fɔm neːdˈuːɾ , ʊnt dɾˈaɪ , diː ˈanɡətɾˌiːbən zɪnt , viː mˌaɪnə ʃtˈiːnə . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ fɔn tˈɪsoːf kˈɔmt mˈançmɑːl dɑːtsˈuː hɛrˈyːbɜ , mˈançmɑːl , vˌɛn ʃtˈ??m ɪst , ˌaʊx nˈɪçt ; 
dan ʃpɾˈɪçt bˈɔnzɑːk ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ aɪn ɡeːbˈeːt . 
viːɾ mˈaɪnən , das ɪst deːm hˈɛɾɡɔt ˈeːbənzˌoː rˈɛçt . 
deːn zˈaɾk , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈanɡətɾˌiːbən ɪst , ɡˈiːpt diː reːɡˈiːrʊŋ ; 
ʊnt bˈɔnzɑːk mˈaɪntə , vˌaɪl ɪç dɔx aɪn ˈaɾmɜ mˈan bɪn ʊnt ziː ˌaʊx ˈanɡətɾˌiːbən ɪst , diː reːɡˈiːrʊŋ mˈysə fyːɾ ˌiːrən zˈaɾk ˈaʊfkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ das lˈaɪdə ɪç nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
deːn zˈaɾk fyːɾ maɪn kˈɪnt deːn bətsˈɑːlə ɪç zˈɛlpst . 
« 
diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən mˈanəs vɑːɾ fˈast hˈɛftɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
diː rˈʊntslɪɡən hˈɛndə , diː deːn hˈuːt hˈiːltən , tsˈɪtɜtən . 
ˈaɾnoː hˈiːlt ɛs fyːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːtən , vˈaɪtɜ ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən . 
» ziː fˈɑːrən nɔx hˈɔøtə tsuːrˈyk , pɾˈɛbɾoːf ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈoːbalt ɪç deːn zˈaɾk an bˈɔɾt hɑːbə . 
mˈɑːk zaɪn , ɛɾ ɪst ʃˌoːn dˈɑː , vˌɛn ɪç hɪnˈʊntɜkˌɔmə . 
« 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
ˈaɾnoː fˈɔlktə iːm tsˈøːɡɛɾnt . 
ɛɾ hˌatə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs kˌɑːm iːm nˈɪçt lˈaɪçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə zaɪn . 
» pɾˈɛbɾoːf , ɪç bɪn dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪn deːm kɾˈankənhˌaʊzə , fyːɾ das ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡəˈaɾbaɪtət hat ʊnt fyːɾ das ziː ˌaʊx , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ɪç iːɾ ɪm nˈɑːmən dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs diː lˈɛtstə ˈeːrə ɛɾvˈaɪzə . 
zoː bˈɪtə ɪç dˈɛn , mɪt ˌiːnən nɑːx deːm neːdˈuːɾ fˈɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
ɛs zˌɔl kˈaɪnən ˈaʊfənthˌalt fɛɾˈ??zaxən . 
ɪç bɪn ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fˈɛɾtɪç . « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das kˌan nˈɪçt zaɪn . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː hˌɑːbən ɛs ɡˈuːt mɪt ʃtˈiːnə ɡəmˈaɪnt . 
das zˈɑːɡə ɪç . 
ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt bˈɔnzɑːk ʊnt diː ˈandərən zˈɑːɡən ɛs ˌaʊx . 
dɑː ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ zˈɑːkt ɛs nˈɪçt . « 
» jˈɔxən lˈaxmʊnt ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ ʃlˈɛçt aʊf ziː tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈɑːɡə : jˈɔxən , das kˌanst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt 
fɛɾˈantvɔɾtən!zˈeːən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛɾ hat ʃtˈiːnə lˈiːp ɡəhˈɑːpt ʊnt ˈɪmɜ ɡəmˈaɪnt , ziː vˈyɾdə iːn dɔx nɔx haɪrˈɑːtən . 
nˈuːn , zˈɑːkt ɛɾ , vˈɛːrən ziː dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən , ʊnt dɑː vˈɛːrə ɛs ˌaʊs ɡəvˈeːzən . « 
» dˈɛŋkən ziː ˌɛtvɑː , das ɪç mɪç fˌɔɾ jˈɔxən fˈyɾçtə ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das dˈɛŋkə ɪç nˈɪçt . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt , dˈas , vˌɛːrənt ʃtˈiːnə nɔx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪst , ˌoːdɜ hˈɛɾnax an ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ʃtɾˈaɪt ɛntʃtˈeːt . 
vˈɛkʃɪkən kˌan ɪç jˈɔxən lˈaxmʊnt nˈɪçt ; 
das hat ɛɾ ʊm ʃtˈiːnə nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , zˈɑːkt ˌaʊx bˈɔnzɑːk , als ɪç iːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ mˈaɪnt : ˌɔp ɪç deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ bˈɪtən zˌɔl , tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs tsuː kˈɔmən . 
ɪç kˌan diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən,zˈɑːkt bˈɔnzɑːk ; 
jˈɔxən kˈɛnt zɪç nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɪn vˈuːt kˈɔmt,zˈɑːkt ɛɾ . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , bˈɔnzɑːk ɪst baɪ ʊns aʊf deːm neːdˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə vˈas hˈiːɾ baɪ ˌiːnən diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ɪn ˌʊnzərəm lˈɔtzənˌaɪt , das viːɾ tˈuːn mˈysən , vˈas ɛɾ ʊns zˈɑːkt . 
ˈalzoː nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə ˈaɾnoː diː hˈant hˈɪn . 
ˈaɾnoː dˈ??çtsˌʊktə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ zˈɛlbən ʃtˈɛlə ɪn diːzˈɛlbə hˈant fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛɾ vˈɔlə ʃtˈiːnə aɪn tɾˈɔøɜ hˈyːtɜ zaɪn . 
vˈeːm ɡərˈaɪçtə ɛs tsʊm nˈʊtsən , vˌɛn ɛɾ bəkˈantə , das ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən ? 
» lˈasən zˈiːs ɡˈuːt zaɪn , pɾˈɛbɾoːf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant kɾˈɛftɪç dɾˈykənt . 
» am ˈɛndə ɪst ɛs bˈɛsɜ zˈoː . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ tˈuːt miːɾ ʃˌoːn lˈaɪt ɡənˈuːk . 
ɛɾ zˌɔl ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən zɪç nˈɪçt nɔx fɔlˈɛnts ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . « 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ fˈɔɾt . 
ˈaɾnoː ʃtˈaɾtə aʊf diː tˈyːɾ , diː zɪç hˈɪntɜ iːm ɡəʃlˈɔsən . 
zˌɔltə ɛɾ iːn tsuːrˈykɾˌuːfən ? 
zˌɔltə ɛɾ ˈʊnzˌɪn ! 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
ziː hˌatə ɡəvɔlt , das ɛs viː aɪn bˈøːzɜ tsuːfˈal ˈaʊszˌɑː . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstə ɛs blˈaɪbən , vˌɛn nˈɪçt ʊm zˌaɪnət , zoː dɔx ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən . 
dan nˈɑːm ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə pɾˈaksɪs . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː kˈʊndə , das ʃtˈiːnəs lˈaɪçə aʊf deːm neːdˈuːɾ ˈanɡətɾˌiːbən ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , deːn zˈaɾk fyːɾ ziː tsuː hˈoːlən , hˌatə zɪç , viː ˈaləs , vˈas das ˈøːdə ˈaɪnɜlˌaɪ dɛs ˈaltakslˌeːbəns ˈɪɾɡənt ˌʊntɜbɾˈax , d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət . 
diː ˌaɪnən hˌatən deːn zˈaɾk fɔn tˈɪʃlɜ mˈaɪŋks hˈaʊzə d??ç diː zˈɛmløːɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn deːn bˈaɪdən lˈeːɾlˌɪŋən aʊf ˌaɪnəm hˈantkˌarən fˈɑːrən , ˈandərə iːn ɪm hˈɑːfən zˈɛlpst aʊf deːm lˈɔtzənbˌoːtə an dɛɾ fˈɛːɾbɾykə ʃtˈeːən zˈeːən , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɡəl tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌ??də . 
viːdɜhˈɔlt ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs vˌ??də ˈaɾnoː aʊf das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs hˈɪn ˈanɡərˌeːdət . 
ˈiːm , als deːm diːrˈɛktoːɾ dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs , mˈʊstə ɛs dɔx bəzˈɔndɜs nˈɑːə ɡˈeːən ! 
viː ʃnˈɛl baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən , dɛɾ tˈoːt ˈaɪntɾˌeːtə ? 
ɛs ɡˈeːbə dɔx lˈɔøtə , diː tsvˈaɪ miːnˈuːtən ʊnt dɑːrˈyːbɜ tˈaʊxən kˈœntən ! 
ˌɔp dɛɾ tˈoːt dɛs ɛɾtɾˈɪnkəns aɪn ʃvˈeːrɜ tˈoːt zˈaɪ ? 
viː lˈaŋə ˌaɪnə lˈaɪçə ɪm vˈasɜ tɾˈaɪbən mˈysə , bɪs ziː ˈʊnkˌɛntlɪç vˌɛɾdə ? 
ˌɔp diː fˈɪʃə ˌaʊx an frˈɪʃə lˈaɪçən ɡˈɪŋən ? 
nˈiːmant kˈɔntə dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɡən , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantən frˈɑːɡən ˈaʊsɡəvˌɪçən zˈaɪ . 
man fˈant iːn hˈɔøtə zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmənt ʊnt mˈɪttaɪlzˌɑːm , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mɪt zˌaɪnən zˈaɾkasmən ʊnt ʃpˈɪtsən nˈɪçt ʃpˈaɾtə . 
das vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈɑːɾt , an diː zɪç ɡəvˈøːnən mˈʊstə , vˈeːɾ iːn tsʊm ˈaɾtst hˈɑːbən vɔltə . 
tsʊm ˈɑːbənt vˌ??də ɛɾ baɪ zˌaɪnən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ɛɾvˈaɾtət , mˈʊstə ˌɑːbɜ ˈapzˌɑːɡən lˈasən : am ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡə vɑːɾ ɛɾ ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs dˈɔɾf ɡərˈuːfən , ɪn vˈɛlçəm mˈeːrərə tˈyfʊsfˌɛlə fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːrən . 
ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , vˈan ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmə ; 
ɛs kˈœnə ʃpˈɛːt vˌɛɾdən ; 
kˈaɪnɛsfˌals dˈyɾfə man mɪt deːm ˈɑːbəndbɾˌoːt aʊf iːn vˈaɾtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs ˈɛlf ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ klˈaɪnə lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt deːn ʃtɾˈoːzɛkən , dɛɾ iːn ɡəhˈɔlt , vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm tˈɑːɡə , dɛɾ iːm kˈaɪnə miːnˈuːtə vˈɪɾklɪçɜ rˈast ɡəɡˈœnt , zˈeːɾ mˈyːdə ʊnt ˈapɡəʃpˌant . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ˈalsbalt tsuː bˈɛt . 
ɛɾ ʃlˈiːf bˈaɪnɑːə zoːfˈɔɾt ˈaɪn ; 
ʃlˈiːf tˈiːf ʊnt tɾˈaʊmloːs , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː lˈaŋə , als ɛɾ plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə . 
baɪm tsuːbˈɛtɡeːən hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən , diː fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈabtsuːlˌasən ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl d??ç diː bˈaɪdən fˈɛnstɜ , aʊf diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə vˈant , an dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪçənʃrˌaŋk ʃtˈant , dˈɛsən ˈaltɜsçvˌaɾtsə fˈaɾbə das lˈɪçt ˈaɪnzˌaʊktə . 
diː ˈuːɾ dɛɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə ʃlˈuːk diː fˈiːɾ fˈiːɾtəl fˈɔɾ . 
dɛɾ vˈɪnt mˈʊstə fɔm hˈɑːfən kˈɔmən ; 
diː tˈøːnə vɑːrən zoː ˈaʊffˌalənt klˈɑːɾ . 
dan ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə . 
dan lˈaŋzɑːm ˌaɪnə tˈɛɾts tˈiːfɜ tsvˈaɪ . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk fɛɾhˈaltə , bəɡˈan aʊf dɛɾ vˈant , vˌoː dɛɾ ʃrˈaŋk ʃtˈant , aɪn zˈɛltzɑːməs flˈɪmɜn , viː mˈɔndlɪçt , das ˌyːbɜ vˈeːnɪç bəvˈeːktəs vˈasɜ ɡlˈɪtsɜt . 
dan zˈɑː ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈɪtsɛɾndən ˌoːbɜflˈɛçə das tˈiːfərə vˈasɜ , ˈoːbən hˈɛlɜ , nɑːx ˈʊntən tsuː dˈʊŋklɜ . 
ɪn deːm vˈasɜ ʃtˈant ʃrˈɛːk ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , kˈɔpf ʊnt ˌoːbɜkˈœɾpɜ ɪn deːm hˈɛlərən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡə kˈœɾpɜ ɪn deːm dˈʊŋklərən vˈasɜ . 
ɛɾ kˈɔntə ʃtˈiːnəs tsˈyːɡə fˈœlɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən nˈuːɾ hˈalp ɡəʃlˈɔsən . 
das ˈaɪnfˌaləndə lˈɪçt ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn lˈeːbən . 
viː ˌaʊx das ˈʊmflˌiːsəndə vˈasɜ deːm kˈœɾpɜ , dɛɾ zɪç ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə , zoː das das lˈaŋə , an dɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɛːfə lˈɔsɡeːɡˌaŋənə blˈɔndə hˈɑːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈeːptə viː zˈeːɾ fˈaɪnəs zˈeːɡɾɑːs . 
diː ɡəʃtˈalt hˌatə das dˈʊnkəlblˌaʊə klˈaɪt dɛɾ kɾˈankənhˌaʊspfleːɡˌeːrɪnən ˈan ; 
diː ˈaɾmə vɑːrən ˌʊntɜ deːm bˈʊsən ɡəkɾˈɔøtst , diː vˈaɪsən hˈɛndə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːkt . 
zˈoː , zɪç lˈaɪzə hˈeːbənt ʊnt zˈɛŋkənt , flˈoːs das bˈɪlt , viː ɪn ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən ʃtɾˈoːm , lˈaŋzɑːm fɔn lˈɪŋks nɑːx rˈɛçts ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
aɪn vˌaɪlçən zˈɑː ɛɾ nɔx das vˈasɜ mɪt dɛɾ ɡlˈɪtsɛɾndən ˌoːbɜflˈɛçə . 
dan ʃvˈant ˌaʊx das . 
dɛɾ ʃrˈaŋk vɑːɾ vˈiːdɜ , viː foːɾhˈeːɾ , nˈuːɾ ˈeːbən ɪn zˌaɪnən ˈʊmrˌɪsən zɪç ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hˈeːbənt . 
ɪn deːm moːmˈɛnt , als das bˈɪlt fɛɾʃvˈant , hˌatə ˈaɾnoː lˈɪçt ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vˈʊstə ʊnt hˌatə zɪç tsuːfˈɛlɪç hˈɔøtə nɔx vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt das zˌaɪnə ˈuːɾ ɡənˈaʊ mɪt dɛɾ tˈ??muːɾ ɡˈɪŋ . 
vˌɛn ɛɾ fɔn deːm fɛɾhˈalən dɛs lˈɛtsən ʃlˈɑːɡəs ʊnt aʊf das lˈɪçtmaxən ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə rˈɛçnətə , kˈɔntə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ als aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən ɡəvˈɛːɾt hˈɑːbən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə , als zˈaɪ ɛs tsˈeːn miːnˈuːtən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪçstəns aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl deːn kˈœɾpɜ lˈaŋzɑːm zɪç hˈeːbən ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ zˈɪŋkən zˈeːən . 
ˌaʊx hˌatə ɛs nɑːx zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , bɪs dɛɾ kˈœɾpɜ ɪm vˈasɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vˈoːl ˌaɪnə miːnˈuːtə ɡədˈaʊɜt , ʊnt ˈeːbənzˌoːlaŋə , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt diː ɡlˈɪtsɛɾndə ˌoːbɜflˈɛçə ɛɾlˈɔʃ . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fyːɾ iːn hˈandəltə ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə hˌaluːkˌiːnatsjˈoːn . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪtaʊs nˈɪçt diː ˈeːɾstə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪm kɾˈankənhˌaʊzə , als ɛs plˈœtslɪç kˈaɪnə tˈyːɾ mˈeːɾ vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ ʃtˈant , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈaɪtə zˈeː , an dˌeːrən fˈɛɾnstəm hˈoːriːtsˌɔnt ˈeːbən aɪn zˈeːɡəl ˌʊntɜtˈaʊxtə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə , bɪs ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən klˈɑːrə hˌatə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɑːpt . 
fɛɾmˈuːtlɪç vˌaɪl diː ɛɾfˈɪndʊŋ baɪ dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt ɪm ˈaʊsmˌɑːlən dɛs bˈɪldəs zoː ɡˈuːt viː kˈaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːltə , ˈaləs nˈuːɾ rˌɛpɾoːdʊktsjˈoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
rˌɛpɾoːdʊktsjˈoːn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən , vˈɛlçə das ˈaʊffˌɪndən dɛɾ lˈaɪçə bəɡlˈaɪtət hˌatən . 
das ˈaləs hˌatə zɪç iːm nɑːtˈyːɾlɪç , ˈoːnə das ɛɾ zɪç dˈɛsən bəvˈʊst vɑːɾ , tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ; 
diː tɾˈɔøməndə fˌantazˈiː das bˈɪlt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ; 
ɛɾ , vˈaxənt , nɔx aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən vˈaɪtɜ ɡətɾˈɔømt ʊnt das tɾˈaʊmbɪlt lˈaɪphaftˌɪç tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt . 
ɛs ɡˈɪŋ das ɡˈantsə jˈɑː psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ dˈ??çˌaʊs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː ; 
an dɛɾ ˌɔplɪɡˈɑːtən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛs pzˈyçɪʃən fˈoːɾɡˌaŋs d??ç deːn fˈyːzɪʃən tsˈuːʃtant fˈeːltə ɛs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . 
das ˈanɡəlˌeːktə tˌɛɾmoːmˈeːtɜ tsˈaɪktə ˈaxtʊndɾˌaɪsɪç ɡɾˈɑːt ʊnt dɾˈaɪ ʃtɾˈɪçə , ˈalzoː lˈaɪçtəs fˈiːbɜ , deːm dɛɾ hˈaɾtə pˈuːls mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪʊndnˌɔøntsɪç ʃlˈɛːɡən ɛntʃpɾˈɑːx . 
ˈɪmɜhˌɪn vɑːɾ ɛs aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ fˈal , dɛɾ ˌaɪnə ɡənˈaʊə bəˈoːbaxtˌʊŋ fɛɾdˈiːntə ʊnt diː ˈɛksaktə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪn deːm juːɾnˈɑːl fyːɾ nˈɛɾvənhˌaɪlkʊndə , dˈɛsən ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ɛɾ vɑːɾ . 
zoː mˈaxtə ɛɾ ʃnˈɛl an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , zˌaɪnɜ zˈaxə mˈɔɾɡən zˈɪçɜ tsuː zaɪn , aɪn pˈɑːɾ nˈoːtiːtsən ; 
nˈɑːm diː mˈɪtəldˌoːzɪs ˌaɪnəs pˈʊlfɜs , das ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɛːnlɪçə tsˈuːʃtɛndə fɛɾʃrˈiːp ʊnt ˈɪmɜ fˈoːɾrˌɛːtɪç hˈiːlt , lˈeːktə zɪç vˈiːdɜ tsuː bˈɛt ʊnt vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɪm ɡˈaɪst an zˌaɪnəm ˈaʊfzˌats fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈaɪtɜ ˈaɾbaɪtətə , fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɾnoːs pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , dɛɾ ʃpˈɛtzɔmɜ vˌɛɾdə ˌaɪnə tˌyfuːzˌeːpiːdeːmˈiː bɾˈɪŋən , ɡˈɪŋ ɪn ʃrˈɛklɪçə ɛɾfˈylʊŋ . 
aɪn dˈɔɾf nɑːx deːm ˈandərən vˌ??də ˌɪnfiːtsˈiːɾt ; 
bəzˈɔndɜs ʃtˈaɾk lˈɪtən diː , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs am ʃtɾˈoːm ɛntlˈaŋ bɪs tsuːɾ zˈeː lˈɑːɡən . 
diː bəfˈœlkərˌʊŋ vɑːɾ fɔn fˈ??çt ɛɾɡɾˈɪfən , diː zɪç tsuːɾ pˈɑnɪk ʃtˈaɪɡɜtə , als das ɡərˈyçt zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , an tsvˈaɪ ˈɔɾtən zˈaɪ diː zˈɔøçə ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɪçstən fˈɔɾm : dɛɾ dɛs flˈɛktyfˌʊs ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
das ɡərˈyçt hˌatə nˈɪçt ɡəlˈoːɡən ; 
diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ kˈɔntə nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən . 
tsuː ʃpˈɛːt tɾˈɑːf man diː mˈasreːɡəln , aʊf diː ˈaɾnoː ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən ɪn deːn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn ɡədɾˈʊŋən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ ɛntfˈaltətə ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː jˈɛtst , naxdˈeːm das ˈyːbəl zˈɔlçə dˌiːmɛnzjˈoːnən ˈanɡənˌɔmən , vˈeːnɪç mˈeːɾ nˈytstə . 
ˈɪmɜhˌɪn tɾˈuːɡən diː ɡətɾˈɔfənən mˈasreːɡəln ˈɛtvɑːs tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ bˈaɪ . 
bəzˈɔndɜs dˈaŋkbɑːɾ vˌ??də ˈanɛɾkˌant , das ziː ˌaɪnən ʃtˈɑːp fɔn ˈɛɾtstən nɑːx ˌuːzəlˈiːn ʊnt ɪn diː am mˈaɪstən bədɾˈoːtən ˈɔɾtsʃˌaftən ʃˈɪktə , zoː das diː lˈɔøtə , viː kˈɛmərɜ vˈɑːl , dɛɾ bəkˈantə ʃpˈɔtfoːɡəl dɛɾ ʃtˈat , zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , vˈeːnɪçstəns nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʃtˈɛɾbən kˈœntən . 
ˈaɾnoː fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl hˌatə das pˈʊbliːkˌʊm lˈɛŋst an ˌaɪnə lˈaɪstʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt , diː das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɑːs vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈiːk . 
jˌɛtst ʃˈiːn ɛɾ ziː nɔx fɛɾdˈɔpəlt ʊnt fɛɾdɾˈaɪfaxt tsuː hˈɑːbən . 
zˈaɪtdəm zˌaɪnə bərˈuːfʊŋ nɑːx bɛɾlˈiːn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ɡˈalt ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ deːn jˈyŋərən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ˈɛltərən kɔlˈeːɡən als ˈʊnbədˌɪŋtə ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
viː hˌɛtə ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn kˈœnən , dɑː diː ˈanɛɾkˌant hˈœkstə dɛs fˈaxəs , diː fɔm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ tsˈuːʃtɛndə nɑːx ˌuːzəlˈiːn ɛntzˈant vɑːɾ , iːm mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnətə , diː man zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəvˈɛːɾt , ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ , dˈɔktoːɾ ˈaɾnoːs ˈanˌɔɾdnʊŋən als ɡəzˈɛts tsuː bətɾˈaxtən ʊnt tsuː bəfˈɔlɡən . 
jˈeːdɜmˌan , dɛɾ zˈeːən kˈɔntə , zˈɑː , vˈas dɛɾ hˈɑːɡərə mˈan mɪt deːn ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənən tsˈyːɡən dɛs blˈasən ɡəzˈɪçtəs ʊnt deːn dˈystərən ˈaʊɡən ˌʊntɜ dɛɾ ɡədˈankənʃvˌeːrən ʃtˈɪɾn zaɪt vˈɔxən tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk lˈaɪstətə ; 
nˈiːmant ˈɑːntə ʊnt kˈɔntə ˈɑːnən , vˈas ɛɾ zaɪt vˈɔxən nˈaxt fyːɾ nˈaxt lˈɪt . 
nˈaxt fyːɾ nˈaxt ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , miːnˈuːtə ʊnt zeːkˈʊndə ɛɾʃˈiːn das ɡɾˈaʊənbˌɪlt ˈɪmɜ ɪn ɡənˈaʊ dɛɾzˈɛlbən fˈɔlɡə ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ : ˈeːɾst flˈɪmɛɾndəs vˈasɜ , dan dɛɾ kˈœɾpɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈɛːɡən ʃtˈɛlʊŋ mɪt ˌʊntɜ deːm bˈʊsən ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən , hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , flˈiːsəndəm lˈaŋən , blˈɔndən hˈɑːɾ , lˈaɪzə zɪç hˈeːbənt ʊnt zˈɛŋkənt , lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜɡlˌaɪtənt ; 
dan vˈiːdɜ nˈuːɾ flˈɪmɛɾndəs vˈasɜ , fɛɾblˈasənt , fɛɾʃvˈɪndənt . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst fˈɛstɡəʃtˌɛlt , das diː vˈɪɾklɪçə dˈaʊɜ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ dɾˈaɪ zeːkˈʊndən vˈɛːɾtə , ˈoːnə das dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , als hɑːbə ziː tsˈeːn miːnˈuːtən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , zɪç ˈɛndɜtə . 
ʊnt hˌatə diː tˈatzaxə ɛɾhˈɛɾtən kˈœnən , dɑː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːn jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf tsuː vˈɛkən bɾˈaʊxtə , zˈɔndɜn ˈaɪntɾˌɑːt , vˌɛːrənt ɛɾ fˈœlɪç vˈax , ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈɪnə ʃˈaɪnbɑːɾ dˈ??çˌaʊs mˈɛçtɪç vɑːɾ . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ , das diː hˈɛlbɾənəndə lˈampə aʊf zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ , diː lˈɪçtɜ , diː ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm ɛnttsˈyndət hˌatə , bɪs aʊf ˌaɪnən rˈɛst fɔn lˈɔøçtkɾaft , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm mˈatən mˈɔntʃaɪn ɡlˈaɪçkɑːm , ɛɾlˈɔʃən , zoː lˈaŋə diː hˌaluːkˌiːnatsjˈoːn vˈɛːɾtə . 
ɛɾ hˌatə diː fɛɾʃˈiːdənstən ˌɛkspeːriːmˈɛntə mɪt iːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt : ziː ɪm frˈaɪən ɛɾvˈaɾtət , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , am kɾˈankənbətə ɛɾ kˈɔntə iːɾ nˈɪɾɡɛnts ɛntɾˈɪnən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn : diː fˈeːdɜ lˈiːf mɛçˈɑnɪʃ vˈaɪtɜ ; 
diː tsˈʊŋə fɛɾzˈɑːɡtə nˈɪçt ˌiːrən dˈiːnst . 
ɛɾ hˌatə diː , vˈɛlçə tsuːfˈɛlɪç tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , vˌɛn dɛɾ ˈanfˌal kˌɑːm , zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt , ˌɔp ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an iːm bəmˈɛɾkt hˌɛtən ? 
nˈiːmant hˌatə ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt ; 
nˈiːmant vɔltə ɛs fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə ˈeːbən diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt , als zˈaɪ ɛɾ vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn fˈœlɪç bəvˈʊstloːs ɡəvˈeːzən . 
» ziː zɪnt ʃvˈeːɾ ˌyːbɜˈaɾbaɪtət , kɔlˈeːɡə , « zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ rˈadlɔf . 
» ziː zˌɔltən vˈɪɾklɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈaʊsʃpˌanən . 
jˈeːdənfˌals mˈysən ziː ʃlˈɑːf hˈɑːbən . 
ɪç mˈœçtə dɔx dɾˈɪŋənt ɡəlˈɪndə dˈoːzən mˈɔɾfiːˌʊm , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː das nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ ˈandərən ʃlˈafmɪtəl ɛmpfˈeːlən . « 
ˈaɾnoː hˌatə lˈɛŋst ʃˌoːn ʃlˈafmɪtəl ɪn ʃtˈaɾkən ʊnt ʃtˈɛɾkstən dˈoːzən ɡənˈɔmən . 
ziː hˌatən zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈeːɜ fɛɾʃlˈɪmɜt : ˌaʊs deːm tˈiːfstən kˈynstlɪçən ʃlˈɑːf ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , hˌatə ɛɾ ziː lˈaŋzɑːm ɪm flˈɪmɛɾndən vˈasɜ an zɪç foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən zˈeːən ; 
nˈuːɾ das dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ dan lˈɛŋɜ tsuː vˈɛːrən ʃˈiːn , als zˈɔnst . 
ɛɾ vˈʊstə : diːs fˈyːɾtə aʊf deːn vˈeːk , fɔn deːm lˈoːrɑː zˈiːbɔlt ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk kˈɔntə , ʊnt dɛɾ ɪn vˈɑːnzɪn ˈɛndən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə lˈoːrɑː , ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˌiːrɜ bəkˈantʃaft , als ɛɾ nˈuːɾ als ˈaɾtst ɪn das hˈaʊs kˌɑːm , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈɑkuːtə nˌɔøralɡˈiː , an dɛɾ ziː lˈɪt , viːdɜhˈɔlt mˈɔɾfiːˌʊmˌɪnjɛktsjˈoːnən ɡəmˈaxt . 
ˌaʊs deːm ˈɑkuːtən ˈyːbəl dɾˈoːtə aɪn kɾˈoːnɪʃəs tsuː vˌɛɾdən ; 
fɔn ʃtˈʊndə an hˌatə ɛɾ kˈaɪn mˈɔɾfiːˌʊm mˈeːɾ fɛɾˈɔɾdnət : 
ziː zˌɔltə zɪç nˈɪçt an das fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈɪtəl ɡəvˈøːnən . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˈeːzən : 
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn lˈasən ; 
ɛɾ , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˈʊnbədˌɪŋtə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ɡəlˈiːptə ɛɾlˈaŋt hˌatə , ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt hˌatə ɛɾ kˈaɪnə . 
ɪn deːn kˈyːnstən , diː ziː ʃpˈiːlən lˈiːs , zɪç ɪn bəzˈɪts dɛs ɡˈɪftəs tsuː zˈɛtsən , vɑːɾ ziː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç . 
ɛs ɡˈɪŋ das ɡərˈyçt , das ziː hˈiːɾ fˌɔɾ deːn nˈiːdɾɪçstən nˈɪçt tsuːrˈykʃrˌɛkə , ʊnt als dɛɾ fɔn ˈaɾnoː ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtə ɡˈatə zˌaɪnə hˈɛlfɜshˌɛlfɜdˌiːnstə tɾˈɔts ˌiːrɜ bˈɪtən fɛɾzˈɑːɡtə , diː pɾoːviːzˈoːrən , diː ɡəhˈɪlfən an diː rˈaɪə ɡəkˈɔmən zˈaɪən , ʊnt kˈaɪnɜ zɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə , dɛɾ aʊf diː dˈaʊɜ ˌiːrəm zˈiːrənˌɛnlɔkən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɛs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈaɾnoː fˈyɾçtɜlˌɪçə skˈeːnən ɡəɡˈeːbən , baɪ deːnən ziː hˈaɪsəstə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs ʊnt zɪç hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç fɛɾʃvˈoːɾ , fɔn ˌiːrəm lˈastɜ tsuː lˈasən , zˈoːbalt ɛɾ ziː dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən vˌɛɾdə , das ɛɾ ziː vˈɪɾklɪç lˈiːbə . 
ɛs vɑːɾ das zˈɪçɜ kˈaɪnə blˈoːsə frˈɑːzə ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə tsvˈaɪfəl an zˌaɪnɜ lˈiːbə hˌatə ʃlˈɪmərə vˈɪɾkʊŋən ɡəhˈɑːpt als diː nɔørˈalɡɪʃən ʃmˈɛɾtsən . 
ʊnt jˌɛtst hˌatə zɪç hˈɛɾ zˈiːbɔlt aʊf ˈandɾˌɛŋən zˌaɪnəs nˈɔøən hˈaʊsˌaɾtstəs dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan ɛntʃlˈiːsən mˈysən , ziː ɪn ˌaɪnə ˈanʃtˌalt fyːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːrə nˈɛɾvənkɾˌaŋkə tsuː ʃˈɪkən . 
ˌaɪnə ˈɪrənˌanstalt vˈɛːrə dɛɾ tsuːtɾˈɛfəndə ˈaʊsdɾˌʊk ɡəvˈeːzən . 
dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan zˈɛlpst hˌatə zˌaɪnə pˈɑtiːntˌɪn dɑːhˈɪn ˌɛskɔɾtˈiːɾt . 
ˈaɾnoː ɛɾfˈuːɾ ɛs nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ɡˈatən , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪnstuːbə am hˈɑfənplˌats tɾˈɑːf , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ aɪn ʃnˈɛləs frˈyːʃtyk ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
hˈɛɾ zˈiːbɔlt , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bərˈaɪts hˈalbɡəlˌeːɾtən flˈaʃə zˈɛkt zˈɑːs , vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən . 
» vˈas vɔlən ziː , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɾnoː fˈast mɪt ɡəvˈalt an zˌaɪnən tˈɪʃ ɡətsˈoːɡən ʊnt iːm aɪn ɡlˈɑːs ˈaʊfɡənˌøːtɪçt hˌatə , » man mˈuːs dɔx ʃlˈiːslɪç deːn kˈɔpf ˈoːbən bəhˈaltən , vˌɛn ˌaɪnəm ˌaʊx das lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡərˈaʊpt ɪst . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˌaɪnə zoː klˈuːɡə , zoː ɡˈuːtə frˈaʊ ! 
ɡˈɔt jˈɑː , ziː hˌatə ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌiːrə klˈaɪnən ʃrˈʊlən vˈɛlçə frˈaʊ hat diː nˈɪçt ! 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , als das klˈaɪnə lˈɔtzənmˌɛːdçən , diː ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf , baɪ ʊns vɑːɾ ! 
ʊnt zˈɛlpst dɑː vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt diː malvˈiːnə nˈɑː , ɪç zˈeːə : ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ pˈʊŋkt , deːn ɪç dɑː bərˈyːrə . 
das ˈaɾmə kˈɪnt ! 
ʊnt ziː hˌatən ɛs dɔx zoː ɡˈuːt mɪt iːɾ ɡəmˈaɪnt ! 
nˈuːn jˌɛtst mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈoːrɑː ! 
ziː kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ , zˈɑːkt dˈɔktoːɾ hˈaneːmˌan . 
nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ! 
nˈiːmɑːls ! « 
ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈan nˈɑːm diː ɡˈɔldənə bɾˈɪlə ˈap , dˌeːrən ɡɾˈoːsə ɡlˈɛːzɜ ɛɾ mɪt deːm ɡˈɛlbən fˈuːlaɾt vˈɪʃtə , viː ˈaɾnoː mˈaɪntə , ʊm zɪç diː ɪluːzjˈoːn tsuː ɡˈeːbən , das zˌaɪnə ˈaʊɡən baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪən . 
diː kˈ??tsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə aʊf ˈaɾnoː deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
iːm vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf ˌaɪnə kɾˈøːtə ɡətɾˈeːtən . 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ dɛn nˈɪçt ʃˈʊlt an lˈoːrɑːs ˈʊnɡlˌyk ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə ? 
viː ɛɾ ɛs ɪn ˈeːɾstɜ ʊnt lˈɛtstɜ an ʃtˈiːnəs tˈoːdə vɑːɾ ? 
vˈyɾdə fɪlˈaɪçt jˌɛtst ˌaʊx nɔx lˈoːrɑː kˈɔmən , iːm diː nˈɛçtə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , viː diː ˈandərə ? 
ʊnt vɑːɾ dɑː nˈɪçt nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə , diː fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə , vˈas diː lˈɔøtə ɡlˈyk nˈɛnən , ʊnt diː zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast mˈaxən mˈɔxtə , das ɛɾ iːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn ʃˈafən vˌɛɾdə ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˌaɪnə pflˈɪçt , ziː vˈeːnɪçstəns tsuː vˈaɾnən ? 
pflˈɪçt ? 
pˈɑː ! 
mˈɔxtə jˈeːdɜ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ zˈɔɾɡən ! 
ziː hˌatə ɛs jˈɑː dɑːtsˈuː , kˈyːl ʊnt klˈuːk , viː ziː vɑːɾ . 
mɪt dɛɾ kˈyːlən , klˈuːɡən mˈʊtɜ ! 
iːm hˈalf kˈaɪnɜ . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnəm zˈɑːɡən , das ɛɾ aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈeːə , vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
jˈɑː , ɛs bərˈaɪts vɑːɾ . 
dɑː ɡˈalt ɛs ˈaʊftsuːpˌasən , ˈaxtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , kˈaɪnəm ˌaɪnən blˈɪk ɪn zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾʃtˈatən ! 
deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt foːrˈaʊstsuːzˌeːən , vˌoː ɛɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ hˌatə ; 
ɛs iːm ɛntʃlˈypfən vˈyɾdə ! 
ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk foːɾhˈeːɾ das ɡˈɪft tsuː nˈeːmən , das ɛɾ fyːɾ deːn fˈal bərˈaɪt hˈiːlt ! 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » vˌɪɾt ˈaɾnoː hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈɔmən ? « 
» viː kˌan ɪç das vˈɪsən , mˈɑmɑː , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɛs nˈiːmɑːls vˈɪsən kˌan ? « 
diː bˈaɪdən dˈɑːmən zˈɑːsən , jˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt , ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃə mɪt deːm blˈɪk aʊf deːn ʃtˈɪlən hˈɑfənplˌats , ˌyːbɜ deːn dɛɾ ˈɑːbəntʃˌatən dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə fˈiːl . 
» ɛsɪst aɪn fˈ??çtbɑːrəs lˈeːbən , das ɛɾ fˈyːɾt , « bəɡˈan frˈaʊ mˈoːɾbɛk nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fɔn nˈɔøəm . 
» ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç bəvˈʊndərə dˌaɪnə rˈuːə ʊnt ɡədˈʊlt . « 
» zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , « mˈɑmɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksə , ˌaɪnə flˈɔkə zˈaɪdə ˌaʊs deːm kˈœɾbçən nˈeːmənt ; 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˈas dɑː tsuː bəvˈʊndɜn ɪst . 
mɪt ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt kˈɛːmə ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˌyːbɜdiːs , ɪç vˈʊstə dˈɔx , das ɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ; 
ʊnt das dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls hˈɛɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪst , viː ˈandərə lˈɔøtə . 
nˈuːn kˈɔmt dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə ˌeːpiːdeːmˈiː . 
ɡəvˈiːs , ɛsɪst fatˈɑːl ; 
zˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈiːpt iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɪn zˌaɪnəm fˈax ɪst . 
voːrˈan ɪç nˈeːbənbˌaɪ nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt hɑːbə . « 
» ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː ɪç . 
ˈɑːbɜ « » vˈas ˈɑːbɜ , mˈɑmɑː ? « 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk mˈaxtə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɪçə , fɔn deːnən ziː vˈʊstə , das ziː ziː vˌɛɾdə vˈiːdɜ ˈaʊftɾˌɛnən mˈysən . 
nˈuːn lˈeːktə ziː diː ˈaɾbaɪt ɛntʃlˈɔsən ɪn deːn kˈɔɾp ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɪnt , ɪç mˈœçtə aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən . « 
» bˈɪtə , mˈɑmɑː ! « 
» ɛs bətɾˈɪft daɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈaɾnoː . « 
» maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈaɾnoː ? 
ˌɑːbɜ das kˌan nˈɪçt bˈɛsɜ zaɪn . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
miːɾ vɪl ɛs nˈɪçt nɑːx jˈeːdɜ zˈaɪtə ɡəfˈalən . 
duː vˌɪɾst miːɾ nˈɪçt bˈøːs , vˌɛn ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈɔfən zˈɑːɡə ? « 
» vˈoːtsuː mˈɑmɑː , dɑː ɪç ziː ˈoːneːdˌiːs kˈɛnə ? 
viːɾ zɪnt diːɾ nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç ɡənˈuːk . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətɾˈɔfən ? « 
» dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants . 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç zˈɛlpst bɪn kˈaɪnə zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçə bɾˈaʊt ɡəvˈeːzən . « 
» ˈalzoː vˈas ɪst ɛs ? « 
» ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , kˈɪnt . 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪç ɡlˈaʊbə , das lˈiːkt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈant fyːɾ iːn dɔx ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə , hˈɛɾtslɪçə nˈaɪɡʊŋ ; 
zˈɑːɡtə mˈiːɾ : iːɾ vˌɛɾdət ɔøç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst iːm tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊən . « 
» ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˈaɾnoː . 
ˈʊnbədˌɪŋt . « 
» ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zoː fˈœlɪç ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ɪst . « 
» nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ . 
ɪç hɑːbə nɔx hˈɔøtə ˌaɪnən ˌɛklatˈantən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ɡəlˈiːfɜt . « 
» vˈɛlçən ? « 
» deːn , das ɪç malvˈiːnə knˈɑːl ʊnt fˈal vˈɛkʃɪktə . « 
» vˌaɪl ziː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . « 
» ɪç hɑːbə ɛs zoː ɡənˈant , vˌaɪl ɪç iːm kˈaɪnən ˈandərən nˈɑːmən ɡˈeːbən dˈ??ftə . « 
» das zɪnt miːɾ rˈɛtzəl , kˈɪnt . « 
» diː ɪç diːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt lˈøːzən kˌan . « 
» duː mˈœçtəst , das viːɾ fɔn dˌiːzəm tˈeːmɑː ˈapbɾˌɛçən ? « 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən : jˈɑː , mˈɑmɑː . « 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk zˈɛlpst vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , deːn rˈyktsuːk ˈantɾˌeːtən tsuː dˈyɾfən . 
ziː hˌatə ɛs dɔx mˈiːslɪçɜ ɡəfˈʊndən , als ziː ɡədˈaxt , dɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃən tˈɔxtɜ tsuː zˈɑːɡən , mɪt viː ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft ziː zɪç tɾˈɑːɡə ; 
viː ˌiːrə hˈɔfnʊŋ , das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ fɛɾlˈoːptən tsuː aɪnˈandɜ vˌɛɾdə zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɪnɪɡɜ , hˈɛɾtslɪçɜ , ɛɾkvˈɪklɪçɜ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçɜ ɡəʃtˈaltən , zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ; 
viː ziː aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈeːə , an dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , an aɪn ˈalɜbədˌɛŋklɪçstəs ɡərˈyːɾt . 
ˈɑlɛksə vɔltə , ˈoːdɜ , viː ziː zˈɑːɡtə : dˈ??ftə deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt nˈɪçt nˈɛnən , vˈɛshalp ziː das mˈɛːdçən hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk ɛntlˈasən ʊnt dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən hˌatə , das ziː das hˈaʊs zoːfˈɔɾt fɛɾlˈiːs . 
vˈas kˈɔntə das ˈandərəs hˈaɪsən ˈals : diː pɛɾzˈoːn hˌatə ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zɪç dɑːmˈɪt baɪ ˈɑlɛksə ˌaɪnən dˈaŋk tsuː fɛɾdˈiːnən , ˌoːdɜ zɪç vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ ˌaʊs ʃˈiːrɜ bˈoːshaɪt , ˌoːdɜ ˌaʊs vˈɛlçəm moːtˈiːf ˈɪmɜ das frˈyːərə fɛɾhˈɛltnɪs ˈaɾnoːs tsuː frˈaʊ zˈiːbɔlt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəbɾˈaxt ʊnt dɑːdˈ??ç ˈɑlɛksəs ˈʊnɡənˌɑːdə aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən . 
ziː zˈɛlpst hˌatə ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs , mˈɔxtən diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔltən , nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəzˈeːən , als ˌaɪnə tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə flˌɪɾtatsjˈoːn , diː iːɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛshˈalp zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌaɪl ziː iːɾ ˈaɾnoːs ˈʊnvˌyɾdɪç ʃˈiːn . 
zˌɔltə das mˈɛːdçən mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌaɪl ɛs mˈeːɾ vˈʊstə ? 
dˈɪŋə ɡənˈant hˈɑːbən , diː ˈɑlɛksəs ˈoːrən nˈiːmɑːls hˌɛtən hˈøːrən dˈyɾfən ? 
ʊnt ˈɑlɛksə hˌatə zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən lˈasən ! 
fɛɾtɾˈaʊtə nɑːx viː fˌɔɾ ˈaɾnoː ˈʊnbədˌɪŋt ! 
dɑː vɑːɾ ɛs dɛn frˈaɪlɪç bˈɛsɜ , vˌɛn ˌaʊx ziː ʃvˈiːk , ˌiːrə mˈytɜlˌɪçən tsvˈaɪfəlsˌɔɾɡən ɪn das hˈɛɾts tsuːrˈykdɾˌɛŋtə , diː bˈaɪdən ˌiːrən vˈeːk alˈaɪn ɡˈeːən lˈiːs . 
ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˈɛnʃən ɡˈeːən nˈɪçt diː ˈaʊsɡətɾˌeːtənən ʃtɾˈɑːsən . 
vˈas ziː ˌaʊx an ˈaɾnoː ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə das ɛɾ aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , hˌatə ziː nˈiː bəʃtɾˈɪtən , nˈiː bətsvˈaɪfəlt . 
ʊnt ˈɑlɛksə zˈɛlpst vɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs mˈɛːdçən . 
dɑːrˈyːbɜ hˌatə ziː das ˈɪntiːmə tsuːzˈamənlˌeːbən dɛɾ lˈɛtstən mˈoːnɑːtə hˈɪnraɪçənt bəlˈeːɾt . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk hˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈɑːx . 
ˌaʊx ˈɑlɛksə vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt . 
dɛɾ hˈɑfənplˌats lˈɑːk bərˈaɪts fˈœlɪç ɪm ʃˈatən ; 
nˈuːɾ ʊm diː ɡˈiːbəl dɛɾ hˈɔøzɜ dɾˈyːbən ʃpˈiːltə nɔx aɪn lˈɛtstəs ˈɑːbəndɾˌoːt . 
» dɑː kˈɔmt ˈaɾnoː , « zˈɑːɡtə ˈɑlɛksə , diː jˌɛtst diː ˈaɾbaɪt bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt ʊnt das ʃvˈɪndən dɛs tˈɑɡɛslˌɪçtəs dɾˈaʊsən bəˈoːbaxtət hˌatə . 
» zoː vɪl ɪç mɪç ˌɛklɪpsˈiːrən , « zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈoːɾbɛk , ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt aɪn bˈʊnt ʃlˈysəl ˌaʊs deːm kˈɔɾp nˈeːmənt . 
» ɛsɪst diːɾ dɔx rˈɛçt ? « 
» viː duː vɪlst , mˈɑmɑː . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən kˈaʊm ɡəʃpɾˈɔxən . 
nɑːtˈyːɾlɪç blˈaɪpt ɛɾ tsuː ˈɑːbənt , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt hat . « 
» zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , mˈɑmɑː . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˈɑlɛksə vɑːɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən , iːm diː hˈant rˈaɪçənt , diː ɛɾ an zˌaɪnə lˈɪpən tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn fˈɔørɪɡɜ kˈuːs . 
ˈɑlɛksə mˈʊstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛçəln . 
ziː hˌatən zɪç ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡəzˈɛtst , ˈaɾnoː ɪn deːn ʃˈaʊkəlʃtˌuːl , fɔn deːm frˈaʊ mˈoːɾbɛk ˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
» vˌoː ɪst diː mˈɑmɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ziː vɑːɾ nɔx dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksə ; » ʊnt ɡˈɪŋ , als ziː ziː kˈɔmən zˈɑː . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» ziː mˈaɪntə , viːɾ hˌɛtən ʊns zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən kˈaʊm ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . « 
» das hat ziː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . « 
» ˌɑːbɜ ziː mˌaɪnən ɛs ? « 
» vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ziː fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ʊnt ɡəvˈiːs nɔx ˈɔft diː hˈalbən nˈɛçtə diː ɡˈantsən nˈɛçtə fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrəm bərˈuːf tˈɛːtɪç zɪnt ? « 
» frˈaʊən tsˈiːən nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaʊs deːn tˈatzaxən diː nˈøːtɪɡən ʃlˈysə . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaʊs dɛɾ tˈatzaxə , das ziː ˌaʊx hˈɔøtə , vˌoː viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈʊnɡəʃtˌœɾtən tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən , kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt , kˈaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk fyːɾ mɪç hˈɑːbən , ʃlˈœsə : ɛɾ lˈiːpt dɪç nˈɪçt ! 
vˈɛːrə das nˈøːtɪç ʊnt rˈɪçtɪç ? 
« » viːɾ mˈystən ʊns tsuːˈeːɾst vˈoːl dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˈas viːɾ ˌʊntɜ lˈiːbə fɛɾʃtˈeːən . « 
» vˈas ɪç dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːə , ɡlˈaʊbə ɪç fˈœlɪç klˈɑːɾ mˈaxən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlə , vˈas miːɾ hˈɔøtə bəɡˈeːɡnət ɪst . « 
» dan bˈɪtə , ɛɾtsˈɛːlən ziː ! « 
» malvˈiːnə ziː kˈɛnən ziː als ziː miːɾ hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk baɪ dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə hˈalf , zˈɑːɡtə plˈœtslɪç : ziː kˈœnə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən , mˈysə ˈɛntlɪç ʃpɾˈɛçən , miːɾ ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
ʊnt dan , ˈeːə ɪç ɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , kˌɑːm ˌaɪnə lˈaŋə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən ziː . 
ɪç viːdɜhˈoːlə : ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛs tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɛːdçən tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː ˌaɪnə rˈɑːzəndə . 
als ɪç ziː ˈɛntlɪç tsuːɾ tsuːɾ tˈyːɾ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs hɪnˈaʊs hˌatə , hɑːbə ɪç dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm hˈaʊzə vɑːɾ . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç hˌɑːbən ziː iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəɡlˈaʊpt ? « 
» ɪç hɑːbə iːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt ɡəɡlˈaʊpt . « 
» ʊnt tɾˈɔtsdəm ? « » ˈeːbən dˈɛsveːɡən . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈ??ftə ɪç ɛs nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnən . « 
» zoː vˌɪɾt ziː jˌɛtst hˈɪŋeːən ʊnt ɛs ˈalɜ vˈɛlt ɛɾtsˈɛːlən . « 
» zoː vˌɛɾdə ɪç ˈalɜ vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛs ˈeːbənzˌoː mˈaxən : ɛs nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnən . « 
» dˈaɾf man vˈɪsən , vˈas ziː dɛn nˈuːn fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat ? « 
» ɪç bɪn bərˈaɪt , ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən . 
nˈuːɾ mˈysən ziː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ɛs ɪn mˌaɪnən vˈɔɾtən tˈyː , nˈɪçt ɪn deːnən dɛs mˈɛtçəns , diː fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs tsˈuː viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? « 
» dɾˈastɪʃ ? « 
» nˈɛnən viːɾ ɛs zˈoː . « 
» ˈalzoː bˈɪtə das vˈas dɛs mˈɛtçəns mɪt ˌaɪnəm viː nɑːx ˌiːrəm bəlˈiːbən ! « 
» ziː hˌɑːbən aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs mɪt frˈaʊ zˈiːbɔlt ɡəhˈɑːpt . « 
» das vˈaɪs zoː tsˈiːmlɪç diː ɡˈantsə ʃtˈat . « 
» fɛɾʃtˈeːən ziː : kˈaɪnə flˌɪɾtatsjˈoːn , viː diː ɡˈuːtə mˈɑmɑː ˈanɪmt , zˈɔndɜn aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs , dˈɛsən nˈɛːərə dˌeːfiːniːtsjˈoːn ziː miːɾ ɛɾlˈasən vˌɛɾdən . « 
» das ɪst diː mˈaɪnʊŋ zoː tsˈiːmlɪç dɛɾ hˈalbən ʃtˈat . « 
» dɛɾ ziː nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ? « 
» dɑː ɪç tsuː lˈyːɡən nˈɪçt ɡəvˈoːnt bɪn : nˈaɪn . « 
» ziː zˌɔlən ˌaʊx ˈandərə frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən tsuː ɡəlˈiːptən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ? « 
» fyːɾ dˌiːzə fˈɛlə vˈyɾdə flˌɪɾtatsjˈoːn dɔx das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt zaɪn . « 
» pˈasoːns lˈɑːdˈɛsʊs ! 
ɪç lˈeːɡə kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɡɾˈøːsərə bədˈɔøtʊŋ hat ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf . « 
» ʃtˈiːnə pɾˈɛbɾoːf ɪst tˈoːt . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən diː tˈoːtən rˈuːən . « 
» zoː bɪn ɪç mɪt mˌaɪnɜ rˌeːlatsjˈoːn tsuː ˈɛndə . « 
» ɪç zˌɔltə ˌaʊs iːɾ ˌiːrə ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ lˈiːbə fˈɔlɡɜn kˈœnən . « 
» kˌœnən ziː das nˈɪçt ? « 
» jˈeːdənfˌals vˈyɾdə ɪç ɛs fˈoːɾtsˌiːən , vˌɛn ziː zˈɛlpst diː fˈɔlɡərˌʊŋ fˌɔɾmuːlˈiːrən vɔltən . « 
» ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən . 
mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ɪst , das ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌaɪnən mˈan lˈiːpt , nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt frˈɑːɡən dˈaɾf . 
ʊnt vˌɛn ziː , ˈoːnə iːɾ frˈɑːɡən ʊnt tsuːtˈuːn , kˈɛntnɪs dɑːfˈɔn ɛɾhˈɛlt viː ɪn mˌaɪnəm fˈalə ziː ˌaɪnən ʃtɾˈɪç dɑːdˈ??ç mˈaxən , fˌɔɾ ˈaləm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ vˈɛlt diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə vˌɛn ziː vɔlən : 
dˈʊmə ʃpˈiːlən mˈuːs . « 
» das ɪst zˈeːɾ lˌiːbeːrˈɑːl ɡədˈaxt . « 
» mˈɑːk zaɪn . 
ɪç fɛɾmˈuːtə : ˌaʊx zˈeːɾ ˈʊnvˌaɪplɪç , ˈʊnmˌɛtçənhˌaft . 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ʃablˈoːnə tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː fˈyːlən , ɪst miːɾ nˈiː ɡəɡˈeːbən ɡəvˈeːzən ; 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən : ʃˌoːn fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan . 
ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəmˈaɪnt , vˌɛn ziː zɪç fyːɾ mɪç ˌɪntərɛsˈiːrən , ɪst ɛs nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə . 
ɛs blˈaɪpt hˈiːɾ fyːɾ mɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ziː alˈaɪn bəˈantvɔɾtən kˈœnən . « 
» vˈɛlçə ? « 
» ˌɔp diːs ˌɪntərˈɛsə jˈɛtst , naxdˈeːm ziː mɪç nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , nɔx ˈɪmɜ zoː vˈaɪt ɡˈeːt , das ziː mɪç tsuːɾ frˈaʊ hˈɑːbən vɔlən ? 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən : ɛs vˈyɾdə mɪç zˈeːɾ ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ziː nˈaɪn zˈɑːɡən mˈystən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt miːɾ ˌaɪnə ˈɔfənə ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . « 
» ziː zɪnt aɪn ˈɛdləs mˈɛːdçən , ˈɑlɛksə ; 
ʊnt fɛɾdˈiːntən ˌaɪnə bˈɛsərə lˈiːbə , als ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən kˌan . « 
» das ɪst kˈaɪnə ˈɔfənə ˈantvɔɾt . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈandərə . 
lˈeːɡən ziː ziː ˈaʊs , viː ziː vɔlən ; 
ɪç mˈaɪnə : viː ˌiːnən rˈɛçt dˈyŋkt . 
ˌiːrə ˈaʊslˌeːɡʊŋ zˌɔl diː mˌaɪnə zaɪn . « 
» ziː zˈɑːɡən : ˌaɪnə bˈɛsərə lˈiːbə . 
vˈas hˈaɪst das ? 
lˈiːbə ɪst dɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə fɔn fˈal tsuː fˈal . 
vˈas deːm ˌaɪnən als diː bˈɛsərə lˈiːbə ɛɾʃˈaɪnt , ɪst deːm ˈandərən diː ʃlˈɛçtərə . 
vˌɛn miːɾ nˈuːn ˌiːrə lˈiːbə ɪç mˈaɪnə : vˈas ziː ˌʊntɜ lˈiːbə fɛɾʃtˈeːən , ziː an lˈiːbə fˈyːlən kˈœnən zoː bəʃˈaɪdən ʊnt nˈyçtɜn ɛs ˌaʊx ɪn ˈandərɜ mˈɛːdçən ˈaʊɡən zaɪn mˈɑːk mˈeːɾ , tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ vˈɛɾt ʊnt diː bˈɛsərə ʊnt diː bˈɛstə lˈiːbə ɪst , ʊnt ɪç kˈaɪnə ˈandərə vˈynʃə , nɑːx kˈaɪnɜ ˈandərən nˈuːɾ das mˈɪndəstə fɛɾlˈaŋən tɾˈɑːɡə ˈaɾnoː , ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃ , bɪst duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ? 
zˌɔl ɪç mɪç diːɾ ˌɛtvɑː nɔx an deːn hˈɑːls vˈɛɾfən ? « 
ziː hˌatə zɪç ˈiːm , dɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ɛɾhˈoːbən , ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃtˈyɾtst ˈeːbən als frˈaʊ mˈoːɾbɛk vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə ziː nˈɪçts ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ d??ç ˌiːrə ʃˈøːnə , tˈiːfə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə aɪn frˈɔødɪɡɜ tˈoːn , als ziː nˈuːn ˈaɾnoː vɪlkˈɔmən bˈoːt ʊnt hˈɔftə , ɛɾ vˌɛɾdə tsʊm ˈɑːbənt blˈaɪbən kˈœnən . 
ˈaɾnoː blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛɾfrˈɔølɪçstə ˈɑːbənt , deːn zaɪt dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˈaɾnoːs ʊnt ˈɑlɛksəs das ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜlˌɪçə hˈaʊs ɡəzˈeːən . 
ˈaɾnoː vɑːɾ mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ als jeː ʊnt kˈaɪn zˈaɾkasmˌʊs kˌɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
diː famˈiːlɪə hˈœɾtə tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən , das zaɪn nɑːx kˈaɾlsruːə ɡəzˈantəs dɾˈɑmɑː bərˈaɪts fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən ˈaʊfɡəfˌyːɾt zˈaɪ ʊnt ˈeːduːˌaɾt dˌɛvrɪˈɛnt iːm ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɛɾfˈɔlk ɡəmˈɛldət hɑːbə . 
ɛɾ vˈyɾdə ɡˈɛɾn hˈɪnɡərˌaɪst zaɪn , zɪç deːn ʃˈɛɾts ˈantsuːzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː hˌɛtə ɛɾ jˌɛtst diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː hˈɛɾneːmən zˌɔlən ? 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈ??biː ˈeːt ˈɔɾbiː zˌaɪnən dɾamˈɑːtɪʃən ˈɛɾstlˌɪŋɜfˌɔlk fɛɾkˈyndət duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
ɛɾ lˈeːɡə zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf ! 
diː rˈɪçtɪɡə ʃˈyːleːrˌaɾbaɪt ! 
nˈɪçts vˈaɪtɜ als ɪm bˈɛstən fˈalə aɪn balˈoːn dˈeːˈɛsaɪ ; 
aɪn ʃtˈɛpɪŋ ʃtˈoːnə , dɛɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəm fˈaʊstuːlˌʊs tsuː ɡˈuːtə kˈɔmən vˌɛɾdə , vˌɛn das ʃtˈyk jˈeːmɑːls fˈɛɾtɪç vˈyɾdə , vˈas ɛɾ bətsvˈaɪfələ ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡɾˈyndən , vˈɛlçə diː kvˌadɾatˈuːɾ dɛs tsˈɪɾkəls nɔx ˈɪmɜ fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtən . 
vˌɛn ˈaɾnoː zoː plˈaʊdɜtə , hˈœɾtə ˈɑlɛksə , mˈançmɑːl aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs vˈɔɾt ˈaɪnflˌiːsən lˈasənt , mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɔntə zɪç ɪn dˌiːzəm lˈɛçəln . 
zoː vɑːrən dɔx ˌiːrə bəfˈyɾçtʊŋən ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən . 
zoː zˌɔltə zɪç dɔx ˌiːrə ˈaltə mˈaksiːmə aʊfs ʃˈøːnstə bəvˈɑːɾhaɪtən , das diː ʃlˈɪmstə tɾˈɛnʊŋ diː dɛɾ ɡədˈaŋkən ɪst , ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalə zˈɔnstɪɡən mˈɛŋəl ˌaɪnəs lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsəs nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
ˌaʊx dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ʊnt rˈɪçaɾt vɑːrən ɡlˈyklɪç , als ziː zɪç diː bˈaɪdən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə mɪt deːm tɾˈaʊlɪçən duː ˈanrˌeːdən hˈœɾtən ˈanʃtˌat dɛs ziː , das jˈeːnɜ ˈʊnɡəhˌøːrɪç , dˌiːzɜ bəlˈaɪdɪɡənt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
frˈaɪlɪç , als ˈaɾnoː ˈaʊfbɾˌax , kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt tsuː deːm hˈɛɾtshaftən kˈuːs , aʊf deːn zɪç rˈɪçaɾt ɡəfrˈɔøt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ˈɑlɛksə iːm ˌaɪnən fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ deːn mˈʊnt hˈaltən vɔltə , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən tɾˈiːbuːt ˈaɪnɡəfˌɔɾdɜt , ˈaɾnoː tɾˈɔts ˈal zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçˌɪçkaɪt fyːɾ ˌaɪnən rˈiːzɪç dˈʊmən kˈɛɾl . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɾnoː nˈantə zɪç ʃlˈɪmərə nˈɑːmən , vˌɛːrənt ɛɾ tsˈiːllˌoːs d??ç diː ʃtˈɪlən nˈɛçtlɪçən ʃtɾˈɑːsən rˈantə . 
zaɪt tˈɑːɡən tɾˈuːk ɛɾ zɪç mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈɑlɛksə tsuː lˈøːzən , ɛs zˈaɪ nˈuːn , viː ɛs zˈaɪ . 
ʊnt jˈɛtst , als ziː iːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɛntɡeːɡəntɾˈuːk , ɛɾ nˈuːɾ tsuːtsˈuːɡɾaɪfən bɾˈaʊxtə , hˌatə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , zɪç fˈɛstɜ als jeː tsuːfˌɔɾ fɛɾʃtɾˈɪkən lˈasən , aɪn ˈʊnɛntʃlˌɔsənɜ , ˈeːlɛndɜ fˈaɪɡlɪŋ , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ . 
vˈas hˌatə iːn nˈuːɾ zoː vˈaɪçmyːtˌɪç ʃtˈɪmən kˈœnən ? 
ˈɔfənbˌɑːɾ diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡɾˈoːshɜtsˌɪçkaɪt ; 
ˌiːrɜ ˈɛdlən , ˈaɪɡənˌaɾtɪɡən lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ jeː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ɛɾ ziː bəvˈʊndɜn mˈʊstə , ʊm zoː tsvˈɪŋəndɜ vɑːɾ dɔx zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , das zˈɛltənə ɡəʃˈœpf nˈɪçt ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
kˈɔntə ɛɾ dɛn nɔx an zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn tsvˈaɪfəln ? 
vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən kɾˈaŋkən , fɔn deːm ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas ɛɾ fɔn zɪç vˈʊstə , fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪloːzən mˌoːnoːmˈɑːnən ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən ? 
vɔltə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt , das bˈɪlt dɛɾ ˈandərən an zˌaɪnəm fɛɾʃtˈœɾtən ɡˈaɪst foːrˈyːbɜtsˌiːən lˈasən ? 
ʊnt das vɑːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt das vˈɑːɾhaft fˈyɾçtɜlˌɪçə . 
ziː , diː zoː fˈiːləs fɛɾʃtˈant , vˈyɾdə ˌaʊx das tsuːɾ nˈoːt fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾ deːn mˈuːt ɡəfˈʊndən , ɛs iːɾ tsuː bˈaɪçtən . 
ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn iːm ɡəzˈeːən hˈɑːbən , baɪ deːm ˌaɪnə ʃvˈeːrə vˈʊndə nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊsɡəhˌaɪlt ɪst , fɪlˈaɪçt nˈiː fˈœlɪç ˈaʊshˌaɪlən kˌan . 
ʊnt ɡədˈʊlt ʊnt mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , viː ziː ɡˈuːtə mˈɛnʃən ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːrən . 
vˈas ɛɾ iːɾ ˈaʊsɜdˌeːm hˌɛtə bˈaɪçtən mˈysən , dɑːrˈyːbɜ kˈœntə ziː , kˈœntə kˈaɪnə vˈɛkkɔmən . 
man fɛɾtsˈaɪht nˈuːɾ , vˈas man bəɡɾˈaɪft ; 
vˈas man nˈɪçt bəɡɾˈaɪft ʊnt vˈas ˌaʊx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst , fɛɾtsˈaɪht man nˈɪçt . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fyːɾ jˈeːdən ˈandərən ! 
hˌatə ɛɾ zˈɛlpst dɔx vˈɔxən ɡəbɾˈaʊxt , bɪs ɛs iːm ˈalmɛːlˌɪç klˈɑːɾ vˌ??də . 
fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈaʊzən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛntzˈɛtsən vɑːɾ ˌaʊx das ˈeːɾstə mˈɑːl , das iːm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˌɑːm , kˈaɪnə rˈeːdə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn fˈɔlɡəndən mˈɑːlən iːɾ ˈaɪntɾˌeːtən dɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nˈɛɾvøːzən ʃpˈanʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən , ˈʊnt , vɑːɾ ziː foːrˈyːbɜ , zɪç ɡəzˈɑːkt : 
jˌɛtst hast duː vˈiːdɜ fyːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən rˈuːə . 
dan vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt ˈanɡəbɾˌɔxən , vˌoː frˈaɪlɪç diː ʃpˈanʊŋ blˈiːp , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈandərən karˈaktɜ ˈannˌɑːm : deːn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç zˈɑːɡtə : 
ziː vˌɪɾt dɔx hˈɔøtə kˈɔmən , viː diː ˈandərən nˈɛçtə ! 
ʊnt dan vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈeːnzuːxt ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə diː ʃtˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən tsˈɛːltə bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ iːm diː ɡəlˈiːptə viːdɜbɾˈaxtə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈɪlt , das iːm zˌaɪnə fˌantazˈiː fˈoːɾɡˌaʊkəltə . 
jˈɑː , diː ɡəlˈiːptə ! 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəvˈʊst ʊnt nˈɪçt ɡəˈɑːnt , vˈas lˈiːbə zˈaɪ . 
aɪn zˈɪnənrˌaʊʃ vɑːɾ ziː iːm ɡəvˈeːzən , nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt hˌatə dɛɾ tˈoːrən ɡəlˈaxt , diː ɪn dɛɾ vˈɔlkə , diː ˌaʊs ˌiːrəm ɛɾhˈɪtstən ɡəhˈɪɾn ˈaʊfʃtˌiːk , diː ɡˈœtɪn tsuː ˈʊmˌaɾmən vˈɛːntən . 
hˈiːɾ hˌatən diː zˈɪnə ˌiːrə bɾuːtˈɑːlə mˈaxt fɛɾlˈoːrən . 
vˈɛlçən rˈaɪts ʊnt tsˈaʊbɜ hˌɛtə fyːɾ ziː dɛɾ ʃˈeːmən ˌaɪnəs ɛɾtɾˈʊnkənən kˈɪndəs ɡəhˈɑːpt , dɛɾ , aɪn vˈeːnɪç zɪç hˈeːbənt ʊnt zˈɛŋkənt , diː fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən , diː ˈaɾmə kˈɔøʃ ˌʊntɜ deːm bˈʊsən fɛɾʃrˈɛŋkt , ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɪnvˈasɜ , d??ç das ʃˈaɪnlˈɪçt flˈɪmɜt , lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜɡlˌaɪtət ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , hˈiːɾ ʃpɾˈɑːxən diː zˈɪnə nˈɪçt mˈɪt . 
ziː ʃpɾˈɑːx ʊnt ziː alˈaɪn , diː ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , als nˈuːɾ diː zˈɪnə ʃpɾˈɑːxən : diː fɔn zoː fˈiːl ˈʊnʃˌʊlt , zoː fˈiːl hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , zoː fˈiːl ɡlˈɔøbɪɡɜ , dˈʊldəndɜ lˈiːbə bɪs ɪn ˌiːrə tˈiːfstən tˈiːfən ɛɾʃˈytɜtə ʊnt ɡərˈyːɾtə zˈeːlə . 
jˌɛtst zˌɔltə ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zaɪn ? 
ɛɾ vˈɑɾs ɡəvˈeːzən , als ɛɾ diː ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə pˈɛɾlə , diː ɛɾ ɪn hˈɛndən hˈiːlt , nˈɪçt ɛɾkˈantə ; 
ziː ɪn deːn ʃmˈʊts dɛs vˈeːɡəs vˈaɾf viː vˈɛɾtloːzəs ɡlˈɑːs ! 
tˈaʊp ʊnt blˈɪnt vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən ; 
aɪn blˈøːdəs tˈiːɾ ! 
mɪt ʃnˈøːdəm ɡəlˈɛçtɜ hɪnˈaɪntsuːɡˌɛlən ɪn diː zˈyːsəstə mˌeːloːdˈiː , diː jeː ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə ɛɾklˈʊŋən ! 
mɪt fˈiːhɪʃɜ fˈaʊst das kˈœstlɪçstə ɡəbˈɪldə tsuː pˈakən , das jeː dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɛs dɑː hɪnˈabtsuːʃlˌɔødɜn tsuː deːn ʃnˈapəndən fˈɪʃən ! 
vɑːrˈʊm zˈɛlpst nˈɪçt ˌaʊx dɑː hɪnˈap ? 
vɑːrˈʊm dˌiːzə tsɛɾmˈalməndə lˈast dɛɾ rˌɔøeːkvˈɑːl vˈaɪtɜ ʃlˈɛpən d??ç das ˈøːdə lˈeːbən ? 
fˈaɪkhaɪt ? 
nˈaɪn , baɪm hˈɪməl ! 
nˈuːɾ zoː aɪn bˈiːsçən ˈapɡəfˌɛɾptəs fɔn dɛɾ nˈɔblɛsə , diː ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈoːntə ! 
ʊnt nˈɪçt vɔltə , das man ˌiːrən tˈoːt aʊf diː rˈɛçnʊŋ ˌiːrəs ʃlˈɛçtɜs ʃrˈiːp ! 
viː man fɔn iːm nˈɪçt zˌɔltə zˈɑːɡən dˈyɾfən : 
ɛɾ ɪst fˌɔɾ dɛɾ haɪrˈɑːt mɪt ˈɑlɛksə mˈoːɾbɛk ɪn deːn tˈoːt ɡəflˈoːən . 
das vɑːɾ ɛɾ dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ʃˈʊldɪç . 
iːɾ ʊnt ˌiːrɜ ʃˈøːnən , ˈɛdlən mˈʊtɜ , diː iːm mɪt ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ ɡˈyːtə fɔn ˈanfˌaŋ an ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˌaɪnə ʃrˈɔfhaɪtən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən frˈɔøntlɪç ɡətɾˈɑːɡən , tsuːlˈɛtst deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl diː hˈant dɛɾ rˈaɪçən tˈɔxtɜ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən mˈɔxtə , dɛɾ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən deːn fˈoːɾneːmstən ʊnt rˈaɪkstən mˈɛnɜn frˈaɪ ʃtˈant . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən tˈoːt fˈɪndən , dɛɾ nˈɪçt fɔn iːm ɡəvɔlt ʃˈiːn . 
vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː klˈuːk ʊnt fˈaɪn ˈantsuːʃtˌɛlən vˈʊstə , viː diː ˈaɪntsɪɡə , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ˈɛtvɑːs dˈeːraɾt mˈʊstə ɛs zaɪn . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , vɑːɾ ɛɾ an deːn hˈɑːfən ɡərˈɑːtən . 
diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ dˈʊnkəl ; 
aʊf deːm bɾˈaɪtən bˈɔlvɛɾk ɪn vˈaɪtən ˈapʃtˌɛndən bɾˈantən aɪn pˈɑːɾ tɾˈyːbə lˈɑtɜnən ; 
dan ʊnt vˈan tɾˈɑːt aɪn ʃtˈɛɾn hˈɛl ʊnt ɡɾˈoːs ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən ʊnt blˈɪŋktə fyːɾ vˈeːnɪɡə moːmˈɛntə ɪn deːm ʃvˈaɾtsən vˈasɜ dɛs flˈʊsəs , dˈɛsən vˈɛlən nˈuːɾ mˈançmɑːl an deːn dˈalən ʊnt deːn vˈɛndən dɛs kvˈaɪ lˈaɪzə plˈɛtʃɜtən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən mˈʊstə , vɑːɾ nˈɑːə . 
ɛɾ vɔltə ziː hˈɔøtə hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
dan , als dɛɾ ɡəlˈiːptə ʃˈeːmən an iːm foːrˈyːbɜɡəɡlˌɪtən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn deːm ʃˈɪfsbaʊhˌɔlts , aʊf deːm ɛɾ , diː hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən dɾˈykənt , ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ʊnt ɡəvˈaɪnt hˌatə , das iːm diː tɾˈɛːnən d??ç diː fˈɪŋɜ ɡərˈiːzəlt vɑːrən . 
ɡəvˈaɪnt fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt , viː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt ; 
ɛɾ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə , jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈaɪnt tsuː hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ deːn hˈɑfənplˌats mˈɔxtə ɛɾ deːn hˈaɪmveːk nˈɪçt nˈeːmən . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasən , diː ɛɾ nˈuːn tsuː pasˈiːrən hˌatə , kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnɜ mˈatɾoːzˌɛnknaɪpə foːɾbˈaɪ , ɪn dɛɾ ɛs nɔx lˈɛɾmənt tsˈuːɡɪŋ . 
diː fˈɛnstɜ dɛs tˈantsraʊməs tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ʃtˈandən vˈaɪt ˈaʊf . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ ʃtɾˈaɪftə zaɪn blˈɪk tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən , diː ɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəɡɾˈɪfən ʃˈiːnən . 
ˌoːdɜ ɛs rˈeːdətə diː vˈaɪplɪçə pɛɾzˈoːn ˈaɪfrɪç aʊf deːn mˈan ˈaɪn , dɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːtsuːhˈøːrən ʃˈiːn . 
ɪn das ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈaʊ fˈiːl hˈɛl dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪfəlˌoːs malvˈiːnə . 
ʊnt dɛɾ ʃtˈiːɾnakən dɛs mˈanəs , dˈɛsən ɡəzˈɪçt ɪn das tˈɑbakɾˌaʊxɜfˌyltə tsˈɪmɜ ɡərˈɪçtət vɑːɾ , kˈɔntə nˈuːɾ jˈɔxən lˈaxmʊnt ɡəhˈøːrən . 
vˌɛn ɛɾ ɪn diː ʃpˈeːlʊŋkə tɾˈɑːt ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt mɪt deːm bˈ??ʃən bəɡˈan ? 
das mˈɛsɜ zˈɑːs iːm ɡəvˈiːs lˈoːzə ɡənˈuːk 
dan ˌɑːbɜ vˈyɾdən ziː zˈɑːɡən : 
vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌatə dˈɔktoːɾ ˈaɾnoː ɪn dɛɾ ʃpˈeːlʊŋkə tsuː zˈuːxən , vˌɛn nˈɪçt deːn tˈoːt ! 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ˌyːbɜmˈɔɾɡən , lˈiːbɜ frˈɪts , ɪst maɪn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ; 
mˈɔɾɡən , nɑːx lˈandəsbɾˌaʊx , dɛɾ pˈɔlteːrˌɑːbənt . 
ɪç ʃtˈeːə ˈalzoː hˈaɾt am rˈandə ˌaɪnəs lˈeːbənzˌapʃnɪtəs an zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən . 
dɑː fˈyːlt man zɪç fɛɾpflˈɪçtət , nɔx ʃnˈɛl zaɪn tˌɛstamˈɛnt tsuː mˈaxən , vɑːɾ man lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ɛs bɪs dɑːhˈɪn tsuː fɛɾˈapzˌɔømən . 
ɪn vˈɛsən hˈɛndə zˌɔltə ɪç ɛs vˈoːl lˈeːɡən , vˌɛn nˈɪçt ɪn dˈaɪnə , duː maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ! 
jˈɑː , frˈɪts , das bɪst duː . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnən ˈandərən ɡəhˈɑːpt ; 
nˈiː ˌaɪnən ˈandərən hˈɑːbən vɔlən . 
duː bɪst ɛs zaɪt dɛɾ tsvˈɪʃənvˌiːɾtəlstˌʊndə ɪn dɛɾ tˈɛɾtiːˌɑː , als duː deːn ˈaɾmən , ʃˈɔøən , ɡəhˈɛnzəltən jˈʊŋən zoː vˈakɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ iːn ˈʊmɡɾˌɪnzəndən pˈaɪnɪɡɜ hɛrˈaʊshˌiːpst . 
dɑː fˈiːl ɪn maɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts aɪn vˈaɾmɜ ʃtɾˈɑːl dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt diː blˈʊmə dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
diː frˈaɪlɪç lˈɛŋst fɛɾblˈyːt ʊnt fɛɾdˈɔɾt vˈɛːrə , hˌɛtə ziː nˈuːɾ mɪç rˈaʊən mˈɛnʃən tsʊm hˈyːtɜ ɡəhˈɑːpt ; 
hˌɛtəst duː ziː nˈɪçt mɪt tsˈaɾtɜ zˈɔɾɡə ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt ; 
mɪt nˈɪmɜmˌyːdɜ ɡədˈʊlt ˌaʊs deːm ʃˈatən mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənskˌɛltə ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn dˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔlən zˈeːlə ɡərˈykt . 
zoː zɪnt viːɾ frˈɔøndə ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɑːbən das vˈɔɾt dɛs ˈaltən zˈalʊst aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt . 
vˈan hˌɛtən viːɾ jeː daszˈɛlbə ɡəvɔlt , ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəvɔlt ? 
ˌʊnzrə ʃtˈuːdɪən hˌɑːbən zɪç fɔn jˈeːɜ kˈaʊm bərˈyːɾt , ʊnt vˌoː ziː ɛs tˈɑːtən , flˈoːən ˌʊnzrə ˈanzˌɪçtən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌʊnzrə fˌiːloːzoːfˈiː , ˌʊnzrə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ ziː kˈœntən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəmˈaɪnzɑːməs hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ bəvˈoːnɜ dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ ˈandərə dɛs zˈiːriːˌʊs vˈɛːrə . 
ˌʊnzrə karˈaktərə ʃˈaɪdən zɪç viː ˈøːl ʊnt vˈasɜ . 
duː bəʃtɾˈeːpst dˈɪç , aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn , ʊnt bɪst ɛs . 
ɪç frˈɑːɡə , diː ˈaksəln tsˈʊkənt : vˈas ɪst ɡˈuːt ? 
vˈas ɪst ʃlˈɛçt ? 
duː vˈyɾdəst deːn zˈɛlpstmɔɾt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən als ˌaɪnə ʃlˈɛçtə , ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə hˈandlʊŋ fɛɾdˈamən . 
ɪç zˈɑːɡə : vˈeːm das lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ hat das rˈɛçt ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ʊnt diː pflˈɪçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ɛs fɔn zɪç tsuː vˈɛɾfən . 
dɛshˈalp dˈyŋkt mɪç ɡˈœtəs fˈaʊst zoː fɛɾˈɛçtlɪç , dɛɾ zaɪn lˈeːbən tˈaʊzəntfˌax fɛɾflˈʊxt ʊnt deːn diː ˈeːɾdə vˈiːdɜ hat , als iːm aɪn ˈoːstɜçoːrˈɑːl tɾˈɛːnən ɪn diː rˈyːɾzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən lˈɔkt . 
diːzˈɛlbə ˈeːɾdə , dˌeːrən ɡˈaɪst iːn nɔx ˈeːbən ˌaɪnən fˈ??çtzɑːm vˈɛɡɛkɾˌymtən vˈ??m nˈantə ! 
das hˈaɪs ɪç miːɾ ˌaɪnən kˈɛɾl , dɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hˈɛlt ʊnt kˈuːrɑːɡə ɪm lˈaɪbə hat ! 
ɡˈœtə fɛɾvˈɛksəlt ˈeːbən zɪç zˈɛlpst kɔnzeːkvˈɛnt mɪt zˌaɪnəm hˈɛldən . 
vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈɔl bəvˈʊst vɑːɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə ˈalɜ dˈɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən , dˈ??ftə ɛɾ zɪç nˈɪçt deːn dˈɔlç , deːn ɛɾ aʊf deːm nˈaxtɪʃ lˈiːɡən hˌatə , ɪns hˈɛɾts ʃtˈoːsən ; 
fˈaʊst mˈʊstə deːn bɾˈaʊnən zˈaft tɾˈɪŋkən , vˌaɪl ɛɾ zɪç hˌɛtə bəvˈʊst zaɪn zˌɔlən , das ɛɾ mɪt ˈal zˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən ʊnt bəmˈyːən nˈɪçts ɪst ʊnt nˈɪçts lˈaɪstət ʊnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈaɪstən vˌɪɾt , als nˈarənspˌɔsən an deːm hˈoːfə ˌaɪnəs ʃˈatənkˌaɪzɜs tɾˈaɪbən ; 
ˌaɪnə klˈasɪʃə vˈalp??ɡˌɪsnaxt mɪt dɛɾ ˌɔplɪɡˈɑːtən hˈeːlənˌɑː tɾˈɔømən ; 
ˌʊntɜ bˈaɪhɪlfə dɛɾ dɾˈaɪ ɡəvˈaltɪɡən fyːɾ zɪç zˈɛlpst kˌan dɛɾ mˈɛnʃ jˈɑː nˈɪçts pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə lˈandəsˈɑmoːlˌɪoːratsjˌoːnsfɜzˌuːxə mˈaxən , ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç ʃˈøːnə rˈeːdən hˈaltən , diː iːm dɛɾ dˈɪçtɜ ˈaɪnblˌɛst . 
dɔx vˈɛshalp mɪç vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ʃˈœnrɛdnɜ ɛɾˈaɪfɜn , dɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən tsuː ʃtˈeːən fɛɾmˈɑːk , ʊnt ɪn deːm dɛɾ dˈɔøtʃə fˈɔlɡeːrˌɛçt zaɪn ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾtəs kˌɔntɜfˈaɪ zˈiːt ! 
bɾˈɔtnaɪt ? 
viː ? 
tsʊm tˈɔøfəl , hˈɛɾ , nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə nˈiː bətsvˈaɪfəlt , das ɪç , als dˈɪçtɜ , nˌeːbən ɡˈœtə aɪn lˈʊmp bɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , das ɪç bˈɛsɜ vˈaɪs , als ɛɾ jeː ɡəvˈʊst hat , viː ɛs ɪn ˌaɪnɜ heːrˈoːɪʃən zˈeːlə ˈaʊszˌiːt ʊnt vˈas ˌaɪnəm hˈɛldən tsuːkˈɔmt . 
das iːm tsuːkˈɔmt , diː ɡlˈuːt ʊnt ɡəvˈalt zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn ɡɾˈoːsə tˈɑːtən ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən ; 
diː fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt kɾˈɛftə fɔn tˈaʊzəndən ʊnt mɪljˈoːnən ɪn zˌaɪnən dˈiːnst tsuː ʃtˈɛlən ; 
aʊf deːn hˈɛɾtsən ʊnt zˈeːlən fɔn tˈaʊzəndən ʊnt mɪljˈoːnən tsuː ʃpˈiːlən , viː aʊf ˌaɪnɜ rˈiːzənˌɔɾɡəl , dˌeːrən bɾˈaʊzəndə akˈɔɾdə nˈɪçts zɪnt als das ˈɛçoː dɛs tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋəs , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən zˈeːlə ɛɾʃˈalt . 
ˈaləs , viː ɪn mˌaɪnəm fˈaʊstuːlˌʊs . 
ˌoːdɜ ˌɑːbɜ baɪ tsˈaɪtən ˈaɪntsuːzˌeːən , das man zɪç tsuː hˈoːx fɛɾmˈɛsən hat ; 
nˈɪçt fˈiːbɜfəst ɪst , tɾˈɔtsdəm man zaɪt vˈɔxən mɪt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən fˈɔɾm dɛs tˈyfʊs ˈʊnbəʃˌɑːdət ɪm kˈampf lˈiːkt , ˈapzˌɪçtlɪç zˈɛlpst diː nˈoːtvɛndˌɪçstən fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln ˈʊnɡəʃtɾˌaft fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɔn ˌaɪnəm lˈiːbɛsfˌiːbɜ zɪç bəfˈalən vˈaɪs , das ˌaɪnəm diː ɡəzˈʊndən zˈɪnə rˈaʊpt , deːn ɡˈaɪst fɛɾvˈɪɾt ; 
nˈaxt fyːɾ nˈaxt tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə , miːnˈuːtə ʊnt zeːkˈʊndə 
ɡəzˈɪçtə tsˈaɪkt ɡəzˈɪçtə , fˌɔɾ deːnən ˈandərən das blˈuːt ɡərˈɪnən ʊnt das hˈɑːɾ blˈaɪçən vˈyɾdə ʊnt diː iːm lˈiːplɪç ʊnt kˈœstlɪç dˈyŋkən ˌyːbɜ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə zˈɑːɡən hɪnˈaʊs ʊnt das man aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈeːt , vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌɛtə , nˈuːɾ lˈɔøtən , fˌɔɾ deːnən man nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈaɪnɪɡən rɛspˈɛkt ɛmpfˈɪndət , das ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt ɡˈeːbən vɪl , ʊnt dɑːrˈʊm ʃtˈɪl ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːt . 
ˈaləs , viː ˌɑːbɜ blˈaɪbən viːɾ baɪ mˌaɪnəm fˈaʊstuːlˌʊs ! 
ɪç hɑːbə diːɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəʃˈɪkt , baɪ dˈɛsən lˈɛktyːrə duː zˈɪçɜ nˈuːn ʃˌoːn zoː ˈɔft deːn kˈɔpf fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəʃˈytəlt hast . 
tsuː nˈeːroː ʊnt bˈuːziːrˌɪs vˈɪɾfst duː zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt ɪn ɡəvˈɪsɜ bətsˈiːʊŋ hast duː rˈɛçt . 
nˈuːɾ das das fˈaɪɡə mˈɛnʃənɡˌeːzɪndəl zɪç zˌaɪnə nˈeːroː ʊnt bˈuːziːrˌɪs zˈɛlbɜ tsˈyçtət . 
diː lˈɛtstən skˈeːnən fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç nˈaxtsuːlˌiːfɜn : hˈiːɾ zɪnt ziː . 
nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː ɪç ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈyɾmtə ɪn dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔxən ˈɛtvɑːs fˈiːl aʊf mɪç ˈaɪn ; 
ʊnt maɪn kˈɔpf vɑːɾ nˈɪçt zoː klˈɑːɾ , viː vˈoːl zˈɔnst . 
tɾˈɔtsdəm : ɪç vɔltə aɪn vˈɛɾk tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən , das tsuː deːm lˈeːbənzˌapʃnɪt ɡəhˈœɾt , an dˈɛsən ˈapʃlˌuːs ɪç hˈaltə . 
dɛɾ , ɪn vˈɛlçən ɪç dˈɛmnɛçst tɾˈeːtən vˌɛɾdə , vˈaɪs fɔn deːm vˈyːtən dɛɾ ˈuːɾkɾɛftə nˈɪçts mˈeːɾ , das ˌaɪnən fˈaʊstuːlˌʊs als nˈiːdɜʃlˌɑːk tsuːrˈyklˌɛst . 
dɑː vˈaltət diː rˈuːə , dɑː hˈɛɾʃt dɛɾ frˈiːdə , dɑː reːɡˈiːɾt das ɡlˈyk . 
aʊf deːn ˈasfoːdˌɛlɔsvˌiːzən , ˌyːbɜ diː aɪn mˈɪldəs lˈɪçt flˈuːtət , das nˈɪçt tˈɑːɡ ʊnt nˈɪçt nˈaxt ɪst , ʊnt ɪn dˌeːrən hˈaɪlɪɡən bətsˈɪɾk kˈaɪnɜ ˈaɪntɾˌɪt ɛɾhˈɛlt , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃvˌoːrən hat , viː das ɡɾˈeːtçən ɪm fˈaʊst . 
ˌoːdɜ viː frˈɪts , vˌɛn duː ziː ɡəkˈant hˌɛtəst ! 
diːɾ fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən hˌɛtə ɪç ɛs ɡəɡˈœnt ! 
diːɾ alˈaɪn ! 
ʊnt duː vˈyɾdəst ziː fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən ! 
duː , dɛɾ duː ɪn dɛɾ rˈaɪnhaɪt dˌaɪnɜ frˈɔmən zˈeːlə vˈaɪst , vɑːrˈʊm diː lˈiːlɪən aʊf deːm fˈɛldə kˈœstlɪçɜ ɡəklˈaɪdət zɪnt , als zalˈoːmoː ɪn ˈal zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈeːbən hɑːbə ɪç ziː viːdɜɡəzˈeːən : kˈaʊm mˈɛɾklɪç zɪç hˈeːbənt ʊnt zˈɛŋkənt , mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , diː ˈaɾmə ˌʊntɜ deːm tsˈaɾtən bˈʊsən fɛɾʃrˈɛŋkt , lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜɡlˌaɪtənt ɪn deːm vˈasɜ , aʊf dˈɛsən ˌoːbɜflˈɛçə das mˈɔndlɪçt flˈɪmɜt vˈɑːnzɪnˌɪç , zˈɑːkst duː ? 
ˈoː , nˈaɪn dˈɔx ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃ , das ɪç nˈɪçt , viː maɪn jˈyŋərɜ ʊnt ʃtˈɛɾkərɜ bɾˈuːdɜ fˈaʊstuːlˌʊs , dɛɾ hˌɛɾʃɜnatˈuːɾ , diː ɪç fɔn hˈaʊs ˈaʊs , ɡlˈaɪç ˈiːm , bɪn , bɪs tsuː mˌaɪnəm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə tɾˈɔø blˈaɪbən kˈɔntə « 
nˌeːbən deːm bɾˈiːfə , an deːm ɛɾ ʃrˈiːp , lˈɑːk das mˈɑnʊskɾˌɪpt zˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə . 
viː hˈiːs ɛs ɡlˈaɪç ɪn deːm mˌoːnoːlˈoːk dɛs hˈɛldən , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɛɾmˈɔɾdʊŋ d??ç diː ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən zˈatɾɑːpən , als ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːt , tsuː deːm fˈɛlttsuːk nɑːx nˈuːbiːən ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡətsˌɛːltə tˈaʊzəndə zˌaɪnɜ hɛɾʃɡˈiːɾ ˈɔpfɜn vɪl , ʊnt iːm dɛɾ ɡəkɾˈɔøtsɪçtə ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ zɪç fyːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈɛnʃhaɪt ɡəˈɔpfɜt hat ? 
ɛɾ nˈɑːm aɪn blˈat ʊnt lˈɑːs : dɪç kˈɛn ɪç vˈoːl ! 
duː nˈɛnst dɪç ɡˈɔtəs zˈoːn , ɛɾlˈøːzɜ ʊnt ɡəzˈalptɜ vˈas vˈaɪs ɪç ! 
ʊnt bɪst ɛs ˌaʊx fyːɾ sklˈɑːvən ʊnt fyːɾ bˈɛtlɜ , fyːɾ ˈal das klˈaɪnfɔlk , das ɪm ʃtˈaʊbə kɾˈiːçt , ɪm ʃvˈaɪs dɛs ˈanɡəzˌɪçts zaɪn tɾˈɔkən bɾˈoːt hɪnˈʊntɜvˌyɾkt ʊnt hˈɔøtə nˈɪmɜ vˈaɪs , ˈoːbs mˈɔɾɡən nɔx das dˈɑzaɪn frˈɪstən vˌɪɾt . 
bɪst ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ fyːɾ diː zˈatən lˈɔøtə , diː mˈaɪnən , viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌiːrə rˈɛçnʊŋ aʊf ˈeːɾdən ʃtˈeːt , ɛs dɾˈyːbən fˈeːlən mˈœçtə 
ɪm jˈɛnzaɪts , das diː ʃvˈaxɡeːmˌuːtə zˈeːlə zɪç jˌɛtst als hˈɪməl , jˌɛtst als hˈœlə tɾˈɔømt . 
vˈas kˌanst duː miːɾ zaɪn , dɛɾ dɛs hˈœlənɡlˌaʊbəns ʊnt ˌaʊx dɛs blˈaʊən hˈɪməlsɡlˌaʊbəns ʃpˈɔtət ; 
an kˈaɪnən ɡˈɔt ɡlˈaʊpt , kˈaɪnən ɡˈɔtɛsˌoːn : 
nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst ɡlˈaʊpt , ˈaɪntsɪç an zɪç zˈɛlpst ? 
ʊnt dˌaɪnɜ lˈaxən kˌan ɪç dˈɛnɔx nˈɪçt , ˌɔp ɡˈɛɾn ɪç ˈɛs mˈœçtə . 
viː dɛn dˈyɾft ɪç lˈaxən dɛs ˌuːz??pˈɑtoːɾs , dɛɾ , miːɾ ˈʊnanɡɾˌaɪfbɑːɾ , vˈoːnt ɪn dɛɾ fˈɛstən bˈ??k dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ? 
ʊnt mɪljˈoːnən fˈaɪɡɜ mˈɛnʃənzˌeːlən , diː maɪn zaɪn zˌɔltən , tsvˈɪŋt ɪn zˌaɪnən bˈan ? 
ɛs zɪnt nˈuːɾ nˈʊlən . 
jˈɑː , das vˈaɪs ɪç vˈoːl . 
dɔx ʃtˈɛlə fˌɔɾ diː nˈʊlən ˌaɪnə tsˈɑːl , zoː ʃvˈɪlt ziː tɾˈɔtsɪç ˈan . 
dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʊm ɡɾˈoːs tsuː zaɪn , mˈuːs fˈiːlə klˈaɪnə hˈɑːbən , 
diː nɑːx iːm ˈaʊfʃˌaʊn mɪt deːn blˈøːdən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈandɜn ˈoːuːmˌaxt ɪst dɛs mˈɛçtɡən ʃtˈuːl . 
ɪç hˈɑːp dɪç vˈaxzən zˈeːən jˈɑːɾ ʊm jˈɑːɾ , zˈaɪtdəm man dɪç ans kɾˈɔøts ʃlˈuːk . 
vˈaxzən zˈeːn 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɛtɜvˌɔlkə , diː nˈuːɾ hˈantbɾˌaɪt aʊf dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʃrˈɔfəm ʃˈaɪtəl ʃtˈeːt , ˈʊnt , ˈeː mˈɑns ˈɑːnt , dɛs hˈɪməls blˈaʊ fɛɾʃlˈɪŋt 
diː hˈøːn ʊnt tˈɛːlɜ fˈiːnstɜ ˌyːbɜʃˈatənt . 
dan ˌaʊs dɛɾ vˈɛtɜvˌɔlkə fˈɛːɾt dɛɾ blˈɪts , dɛɾ ɡˈiːrɪç nɑːx deːn ɡˈɔltpalˌɛstən tsˈyŋəlt ; 
deːm hˈɛɾʃɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant das skˈɛptɜ ʃlˈɛːkt , ɪndˈɛs dɛs ʃmˈʊtsɡən fˈɛlɑːs nˈɪʃlamhˌytə , dɛs blˈɪndən bˈɛtəlmˌanəs ʃtˈɑːp iːm hˈaɪlɪç . 
ʊnt zoː dɛn hˈɑːs ɪç dɪç als mˌaɪnən fˈaɪnt , deːn ˈaɪntsɪç fˈyɾçtɜlˌɪçən , deːn ɪç hɑːbə . 
ʊnt jˈeːdɜ hˈɛɾʃɜ mˈystə zoː dɪç hˈasən , dɛɾ duː mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ dˈeːmuːt ʃpɾˈɪkst : 
maɪn rˈaɪç ɪst nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , dˈiːvaɪl duː ˈeːbən dˌiːzə vˈɛlt fyːɾ dɪç ɛrˈoːbɜst , lˈaŋzɑːm , ˈalmɛːlˌɪç , viː diː flˈuːt , diː ʃtˈaɪkt , deːn zˈant dɛs ʃtɾˈandəs tsˈɔl ʊm tsˈɔl bənˈɑːɡənt . 
ʊnt vˈas ɪst dˌiːzə vˈɛlt , als ˈøːdɜ zˈant ! 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə hˈoːxtsˌaɪt dɛs ʃˈøːnstən ʊnt rˈaɪkstən mˈɛtçəns mɪt dˈɔktoːɾ ˈaɾnoː , dɛɾ iːɾ nˈuːn ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən zoː fˈiːl tsuː rˈeːdən ɡəɡˈeːbən , hˌatə diː ʃtˈat bərˈaɪts vˈɔxənlˌaŋ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾhˈaltən , diː ɪn deːm mˈɑːsə tsuːnˈɑːm , als diː tsˈaɪt bɪs tsuː deːm ɛɾvˈaɾtətən ɡɾˈoːsən tˈɑːɡə ʃvˈant . 
viː ˈɪmɜ , zˈoːbalt dˈɔktoːɾ ˈaɾnoː ɪns ʃpˈiːl kˌɑːm , vɑːrən diː mˈaɪnʊŋən ɡətˈaɪlt . 
dɛɾ kˈeːɡəlklˌuːp jˈʊŋɜ hˈɛrən ˌʊntɜ deːm pɾɛːzˈiːdiːˌʊm rˈɪçaɾt mˈoːɾbɛks hˌatə ˈaɪnʃtˌɪmɪç voːtˈiːɾt , das dˈɔktoːɾ ˈaɾnoː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˈɑlɛksəs vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən rˌiːvaliːzˈiːrəndən klˈuːp ˈeːbənfˌals jˈʊŋɜ lˈɔøtə , dˌeːrən famˈiːlɪən nˈɪçt tsuː deːm ˈanɛɾkˌantən pˌatɾiːkɪˈɑːt ɡəhˈœɾtən , ʊnt diː ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːm rˈuːdɜ ʊnt zˈeːɡəlspˌɔɾt hˈʊldɪçtən , vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaɪnhˌɛlɪç ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən : 
ˌuːzəlˈiːnɜ bˈyɾɡɜblˌuːt zˈaɪ das bˈɛstə blˈuːt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt aɪn mˈɛːdçən , das zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə zˌɔnənklˈɑːrə vˈɑːɾhaɪt fɛɾblˈɛndət hɑːbə , kˈœnə ˌiːnən lˈaɪt tˈuːn . 
ˌaʊx ɪn deːn ˈ??taɪlən dɛɾ famˈiːlɪənfˌɛːtɜ tɾˈɑːtən ʃtˈaɾkə dˌɪfeːrˈɛntsən tsuː tˈɑːɡə . 
fˈandən diː ˌaɪnən ɛs nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ tɛndˈɛnts dɛɾ tsˈaɪt ɛntʃpɾˈɛçənt , das diː ˌɪntəlɪɡˈɛnts ˌaɪnən bˈʊnt mɪt deːm rˈaɪçtuːm ʃlˈiːsə , hˈiːltən diː ˈandərən dɑːfˈyːɾ : ɛs zˈaɪ ˌaɪnə zˈyndə , das ʃˈøːnə ɡˈɛlt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈasən ; 
ʊnt dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , dɛɾ dɔx jˈeːdən tˈɑːlɜ hˈiːɾ ɪn ˌuːzəlˈiːn fɛɾdˈiːnt hɑːbə , zˌɔlə zɪç ʃˈɛːmən . 
zoː vɑːrən ˌaʊx diː jˈyŋərən ʊnt ˈɛltərən dˈɑːmən ɪn tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə lˈɑːɡɜ ɡətˈaɪlt . 
» vˌɛn man vˈɪsən vɪl , viː ˌaɪnɜ ˌyːbɜ diː zˈaxə dˈɛŋkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪtsbɔlt dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈɑːl , » bɾˈaʊxt man iːn nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt , rˌɛspɛktˈiːvə tsʊm pˈɔlteːrˌɑːbənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən ɪst , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç bɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
tsuː bˈaɪdən . 
ɛɾɡˈoː « 
fɔn deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ deːn pˈɔlteːrˌɑːbənt ɛɾtsˈɛːltə man zɪç mˈɛɾçənhˌaftəs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ dɛɾ frˈɔødɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑdənən , ˈalzoː vˈoːlɡəzˌɪntən , hˈɪŋ ɛs viː aɪn tɾˈyːbɜ ʃlˈaɪɜ . 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçə zˈɔøçə , naxdˈeːm ziː aʊf deːm plˈatən lˈandə fˈast ɛɾlˈɔʃən , hˌatə ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk ɪn diː ʃtˈat ɡəhˈaltən . 
fˈoːɾˌeːɾst frˈaɪlɪç ɡəvˈaltzɑːm ʊnt ˌyːbɜmˈɛçtɪç nˈuːɾ ɪn diː fɔn fˈɪʃɜn , ʃˈɪfɜn , hˈɑfənˌaɾbaɪtɜn ʊnt zˈɔnstɪɡən klˈaɪnən lˈɔøtən bəvˈoːntə fˈoːɾʃtˌat , diː zɪç hˈaɾt am ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːməs hɪntsˈoːk . 
ɪndˈɛsən ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɪnərən ʃtˈat ʊnt dˈ??çˌaʊs vˈoːlzˌiːtuːˌiːɾtən famˈiːlɪən vɑːrən ˌaɪnɪɡə fˈɛlə , ʊnt tsvɑːɾ bəzˈɔndɜs ʃvˈeːrə fˈoːɾɡəkˌɔmən , fɔn deːnən tsvˈaɪ ˌaɪnən tˈøːtlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ ɡənˈɔmən hˌatən . 
vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən , ˌɔp ɛs zɪç hˈiːɾ nˈɪçt ʊm ˌaɪnən ˈanfˌaŋ hˈandəltə , deːm ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlɡən vˌɛɾdə ? 
mɪt zoː bˈaŋɜ zˈɔɾɡə ɪm hˈɛɾtsən kˌan man nˈɪçt hˈaɪtərən ˈaʊɡəs ˌaɪnəm fˈɛst ɛntɡeːɡənzˈeːən , baɪ deːm ɛɾfˈɑːrʊŋsmˌɛːsɪç an ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən mˈeːɾ kɔnzuːmˈiːɾt vˌɪɾt , als diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ fɛɾlˈaŋt , ʊnt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ɛɾkˈɛltʊŋ kˈaʊm ˈaʊstsuːvˌaɪçən ɪst . 
ɪm mˈoːɾbɛkʃən hˈaʊzə vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˈɔlkənlˌoːs . 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə vɑːɾ , ʊm diː ɛs zɪç hˈandəltə , zoː vɑːɾ dɛɾ ʃˈatən , deːn ziː vˈaɾf , dˈɛstoː dˈʊŋklɜ . 
ˈaɾnoːs ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant lˈiːs zoː fˈiːl tsuː vˈynʃən ! 
viː vˈɛːrə ɛs frˈaɪlɪç ˈandɜs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
zaɪt mˈoːnɑːtən tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪtslˌast , vˈɛlçə diː ʃtˈɔltsəstə kɾˈaft ɛɾʃˈœpfən mˈʊstə . 
fɔn ˌaɪnəm kɾˌankənbˈɛt tsʊm ˈandɜn ˈaɪlənt ˈɔft ˌyːbɜ mˈaɪlənvˌaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋən hˌatə ɛɾ tˈɑːɡə ʊnt tˈɑːɡə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪn deːnən ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə fˈant . 
ʊnt viː fˈiːl ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt hˌatə ɛɾ ˈɔpfɜn mˈysən ! 
» ɛɾ bɾˈɛnt zaɪn lˈɪçt an bˈaɪdən ˈɛndən tsˈuːɡlaɪç ˈap , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈɑːl ; 
» das hˈɛlt aʊf diː dˈaʊɜ kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊs . 
« 
ˈaɾnoː hˌatə ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɛɾzˈɪçtlɪç . 
fɔn zˌaɪnɜ ˈɪmɜ hˈɑːɡərən lˈaŋən ɡəʃtˈalt mɪt dɛɾ ʃmˈɑːlən bɾˈʊst ʃˈiːn nˈuːɾ das flˈaɪʃloːzə skeːlˈɛt ɡəblˈiːbən . 
ɪn diː fˈaɪnɡəʃvˌʊŋənə ʃtˈɪɾn diː ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪçə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs hˌatən zɪç tˈiːfə fˈ??çən ɡəɡɾˈɑːbən ; 
blˈɔølɪçə ˈɑdɜn an deːn ʃlˈɛːfən tsˈoːɡən ˌiːrə lˈiːnɪən mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ʃˈaɾfə blˈɪk dɛɾ fˈast ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɡˈaɪɜblˌɪk nˈantə iːn zeːnˈɑtoːɾ vˈɑːl vɑːɾ ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən , ʊm dan jeː tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈants ˈaʊftsuːflˌamən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛkənt ɡəʃpˈɛnstɪʃəs hˌatə . 
ˈɑlɛksə ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatən mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst dˌiːzə mˈeːtamˌɔɾfoːzə bəˈoːbaxtət . 
ɪn frˈaʊ mˈoːɾbɛk , diː frˈaʊ zˈiːbɔlts tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk zˈeːɾ vˈoːl kˈantə , vɑːɾ aɪn ʃlˈɪmɜ fɛɾdˈaxt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ziː hˌatə zɪç frˈɑːɡənt , aʊf ˌaɪnə ˈɔfənə ˈantvɔɾt dɾˈɪŋənt , an dˈɔktoːɾ rˈadlɔf ɡəvˈant , dɛɾ , aɪn ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ɡəzˈeːənɜ ɡˈast , ˈɔft ɪn das hˈaʊs kˌɑːm ʊnt als ˈaɾnoːs nˈɛçstɜ kɔlˈeːɡə ɛs ˈeːɜ als aɪn ˈandərɜ vˈɪsən kˈɔntə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə tsuːˈeːɾst nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs ɡəvɔlt , dan , mɪt dɛɾ bˈɪtə ʊm ʃtɾˈɛŋstə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , zɪç dɔx tsuː ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛndnɪs hɛɾbˈaɪɡəlˌasən . 
jˈɑː ! 
ˈaɾnoː nˈɑːm mˈɔɾfiːˌʊm bərˈaɪts zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zaɪt diː ˌeːpiːdeːmˈiː aʊf deːn dˈœɾfɜn kˌʊlmiːnˈiːɾtə , ʊnt diː ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , diː an iːn ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən , ɪns ˈʊnɡəmˌɛsənə ɡəvˈaxzən vɑːrən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ɛs iːm ˈanɡərˌɑːtən . 
mˈɔɾfiːˌʊm ɪn nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsən dˈoːzən ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnəs tsˈaɪtɾˌaʊməs ˈanɡəvˌant , dɛɾ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ dɛs patsjˈɛntən ɡənˈaʊ bərˈɛçnət vˌɛɾdən mˈysə , zˈaɪ frˈaɪlɪç ˈɪmɜ aɪn pˈiːs ˈalɜ ; 
ˌɑːbɜ das kˈœnə man fɔn ˈalən heːrˈoːɪʃən mˌeːdiːkamˈɛntən zˈɑːɡən . 
das ˈaɾnoː vˌɛɾdə mˈɑːs tsuː hˈaltən vˈɪsən , dˈyɾfə man vˈoːl fɔn ˌaɪnəm zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˈaɾtst fˈyːklɪç ɛɾvˈaɾtən ; 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst , deːn ˈaɾnoː ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fˈɔɾtvɛːrənt kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃ kɔnzʊltˈiːɾt hɑːbə , ɡlˈaʊbə zɪç dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾɡən tsuː kˈœnən . 
hˈaʊptzaxə zˈaɪ , diː pˌeːrɪˈoːdə , ɪn dɛɾ ˈaɾnoː tsuː deːm bədˈɛŋklɪçən mˈɪtəl nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈʊstə , nˈɛːərə zɪç jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˌiːrəm ˈɛndə mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə , diː das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈantɾˌeːtən vˈɔlə , vˌɛɾdə fyːɾ ˈaɾnoː fɔn mˈɔɾfiːˌʊm vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ zaɪn . 
ʊnt nɑːx mˈɛnʃənɡˌeːdaŋkən nˈiːmɑːls vˈiːdɜ : ɛs zˈaɪ zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈiːrɛktˌɔɾʃtɛlˌʊŋ jeː tsuː zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , viː ɛɾ ziː ˈeːbən jˌɛtst dˈ??çɡəmˌaxt , zɪç vˌɛɾdə ɡətsvˈʊŋən zˈeːən . 
fyːɾ zˌaɪnə fˈœlɪɡə rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnts bɾˈaʊxtən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑlɛksə nˈuːn ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən . 
natˈuːrən , ɡˌants nˈɛɾf , viː ˈaɾnoːs , ɛɾhˈɔltən zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃnˈɛl . 
frˈaʊ mˈoːɾbɛk vɑːɾ bərˈuːɪçt . 
ziː hˌatə ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm jˈʊŋən ˈaɾtst , dɛɾ mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə an deːm ˈɛltərən kɔlˈeːɡən hˈɪŋ . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , ˌaʊx ˈɑlɛksə , diː zɪç , ˈoːnə ɛs vˈɔɾt hˈɑːbən tsuː vɔlən , diː ʃvˈeːɾstə zˈɔɾɡə mˈaxtə , ʊnt ˌiːrən ɡˈatən , dɛɾ ʃˌoːn ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt vɑːɾ , mɪt frˈɪʃəm mˈuːt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾfˈylən . 
rˈɪçaɾt hˌatə fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn kˈaɪn bədˈɛŋkən ɡəhˈɑːpt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː iːɾ ɔøç hˈɑːpt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛsɪst ˈeːbən aɪn pˈaɾfɔɾkˌeːrɪt . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔmt dɛɾ ɡˈaʊl dɑːbˈaɪ fɔm flˈaɪʃ ; 
ʊnt aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈɛlts nˈɪçt dˈ??ç . 
ˌɑːbɜ aɪn rˈasɛpfɜt lˈɛçɜlˌɪç ! 
« 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn
das aɪn zoː ɡlˈɛntsəndɜ pˈɔlteːrˌɑːbənt zaɪt ˌiːrɜ ɡɾˈyndʊŋ nɔx nˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈaɪɜt zˈaɪ , vɑːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
ʃˈiːn ɛs dˈɔx , als ˌɔp diː ɡˈantsə bˈyɾɡɜʃˌaft zɪç an deːm fˈɛst bətˈaɪlɪɡən vɔltə . 
diː ʃˈɪfə ɪm hˈɑːfən hˌatən ɡəflˈakt ; 
am hˈɑfənplˌats vɑːrən diː hˈɔøzɜ mɪt ɡˈuːɪɾlˌandən ʊnt tˈɛpɪçən ɡəʃmˈykt , ˈaʊsɡənˌɔmən diː ˌapoːtˈeːkə , diː ˌaʊx am ˈɑːbənt dˈʊnkəl blˈiːp , als diː fˈɛnstɜ ˈalɜ ˈandərən ɪm lˈɪçtɜɡlˌants tsuː ʃtɾˈɑːlən bəɡˈanən . 
fˌɔɾ deːm fˈɛsthˌaʊzə bɾˈantən ɪn rˈiːzɪɡən pfˈanən aʊf hˈoːən ˈaɪzɜnən kˈandəlˌɑbɜn ɡəvˈaltɪɡə pˈɛçflamən , dˌeːrən mˈɛçtɪɡə rˈaʊxzɔølən ɪn dɛɾ fˈœlɪç ʃtˈɪlən lˈʊft ɡərˈɑːdə ɪn diː lˈʊft ʃtˈiːɡən . 
hˈalp ˌuːzəlˈiːn vɑːɾ aʊf deːn bˈaɪnən , zɪç diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈantsuːzˌeːən , ʊnt vˈandəltə ʊnt ʃtˈant pˈɑːɾvaɪzə ʊnt ɪn dˈɪçtən ɡɾˈʊpən aʊf deːm plˈats , diː lˈaʊə zˈɔmɜnˌaxt ɡənˈiːsənt ʊnt deːn ˈanblˌɪk dɛs bɾˈaʊtpɑːrəs , das aʊf deːn balkˈoːn ˌyːbɜ deːm hˈaʊptpɔɾtˌɑːl hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , vˌɛːrənt ˈʊntən dɛɾ zˈɛŋɜkˌoːɾ dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən hˈantvˌɛɾkɜ , dˌeːrən pɾoːtˈɛktoːɾ ʊnt ˌeːrənpɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , zˌaɪnə ʃˈøːnstən lˈiːdɜ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də . 
dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌɛtə ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə am lˈiːbstən hˈɔøtə ˈɑːbənt diː ɡˈantsə ʃtˈat bəvˈɪɾtət , mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das zaɪn hˈaʊs , zoː vˈaɪt ˌaʊx zˌaɪnə rˈɔømə vɑːrən , mˈeːɾ ɡˈɛstə , als ɛɾ ɡəlˈɑːdən hˌatə , nˈɪçt vˈoːl fˈasən kˈɔntə . 
dˈɛnɔx ɛɾvˈiːzən zɪç frˈaʊ mˈoːɾbɛks bəfˈyɾçtʊŋən , ɛs mˈœçtən ˌiːrɜ tsuː fˈiːl vˌɛɾdən , als ˈʊnbəɡɾˌyndət . 
man bəvˈeːktə zɪç d??ç diː tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛːlə frˈaɪ ɡənˈuːk , ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant dɛɾ hˈaʊptzɑːl , ɪn vˈɛlçəm diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ʃtˈatfɪndən zˌɔltən , nɔx fɛɾʃlˈɔsən . 
diː kˈɔntən ˈeːɾst ʊm tsˈeːn ˈuːɾ bəɡˈɪnən , dɑː foːɾhˈeːɾ aɪn ɡˈaɾtɛnfəst tsuː apzɔlvˈiːrən vɑːɾ , dˈɛsən bəɡˈɪn man bɪs tsʊm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ fˈœlɪɡən dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃˈiːbən mˈʊstə . 
dɑː nˈuːn frˈaɪlɪç tˈɑːtən diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈaɾbɪɡən papˈiːɾlatɜnən , diː , aʊf dɾˈɑːtbɛndɜ ɡərˈaɪht , ɪn ʃˈøːnən lˈiːnɪən diː vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə bəɡlˈaɪtətən , ʊnt ɡˈɑːɾ das fˈɔøɜvˌɛɾk , das aʊf deːm ɡɾˈoːsən rˌɑzənrɔndˈɛl ˈapɡəbɾˌant vˌ??də , ˌiːrə fˈɔlə vˈɪɾkʊŋ . 
dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən ɡəzˈɛlʃaft lˈɔøçtətə diː hˌɪntɜˈeː fˈasɑːdə dɛs hˈaʊzəs ɪn pɾˈaxtfɔlɜ bɛŋˈɑlɪʃɜ bəlˈɔøçtʊŋ ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪm hˈaʊzə fɔn deːm ˈoːbərən ˈapzˌats dɛɾ bɾˈaɪtən , blˈuːmənɡˌɛʃmyktən ˈaɪçəntɾˌɛpə lˈuːdən ʃmˈɛtɛɾndə fˈanfɑːrən tsʊm bəɡˈɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɪn deːn hˈɛɾlɪç dˌeːkoːrˈiːɾtən hˈaʊptzɑːl , fˌɔɾ dˈɛsən ˌeːleːɡˈantɜ bˈyːnə diː zˈɛsəl ɡərˈaɪht ʃtˈandən mɪt deːn ˌɔplɪɡˈɑːtən ˈeːrənplˌɛtsən fyːɾ das bɾˈaʊtpɑːɾ , diː ˈɛltɜn ʊnt ˈandərə bəzˈɔndɜs tsuː rˌɛspɛktˈiːrəndə pɛɾzˈoːnən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː lˈaxən . 
ɡlˈaɪç dɛɾ pɾoːlˈoːk , fɔn kˈaɪnəm ɡərˈɪŋərən ɡədˈɪçtət , als fɔm zeːnˈɑtoːɾ vˈɑːl , ʊnt fɔn iːm zˈɛlpst ɪn dɛɾ mˈaskə dɛs ˈalɜ vˈɛlt bəkˈantən ˈaltən ˈaʊsrˌuːfɜs dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ʃlˈuːk tsˈyndənt ˈaɪn . 
ˌaʊx frˈɔølaɪn mˈatɪldə lˈɛnts , diː ɪn ˌaɪnəm kˈɔʃtyːm , vˈɛlçəs zˈɪnɪç ˌiːrən fˈɑːtɜsnˌɑːmən ˌaleːɡˌoːriːzˈiːɾtə , als jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn dɛɾ bɾˈaʊt deːn kɾˈants ˌyːbɜrˈaɪçtə , fˈant ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal , tɾˈɔtsdəm ziː ɪn deːm lˈaŋən ʊnt ˈɛtvɑːs rˈyːɾzeːlˌɪɡən ɡədˈɪçt fɛɾfˈasərˌɪn , viː man zɪç lˈaɪzə tsuːflˈystɜtə , diː frˈaʊ pˌɔstdiːrˈɛktoːɾ , ˌiːrə mˈʊtɜ tsvˈaɪmɑːl bˈaɪnɑːə ʊnt aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl ˈɛɾnstlɪç ʃtˈɛkən blˈiːp . 
dˈɛstoː flˈɔtɜ mˈaxtə zˌaɪnə zˈaxə aɪn ʃtɾˌaɪçkvaɾtˈɛt , vˈɛlçəs deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dˈɛsən muːziːkˈɑlɪʃə ˈʊnbəɡˌɑbʊŋ noːtˈoːrɪʃ vɑːɾ , viː dɛɾ pɾoːlˈoːɡoːs ɛɾklˈɛɾtə : bˈaɪbɾɪŋən zˌɔlə , vˈas ɡˈuːtə muːzˈiːk zˈaɪ . 
diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌɑːbɜ bəʃtˈandən ˌaʊs kˈiːɡarən ʊnt ˈandərən kˈɪstən ʊnt kˈɛstən , ˌyːbɜ dˌeːrən hˈøːlʊŋən diː jˈʊŋən kˈynstlɜ zˈaɪtən ɡəʃpˈant hˌatən , vˈɛlçən ziː ˌaɪnə hˈœkst nˈɛrɪʃə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnʃˌøːnə muːzˈiːk ɛntlˈɔktən . 
iːɾ hˈaʊptʃtyk , ˌaɪnən tsiːɡˈɔønɜtˌants , tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ zɪç nɔx aɪn fˈynftɜ ʊnt zˈɛkstˌeːɾ mɪt tˈambuːrˌɪn ʊnt kˌastaɡnˈɛtən ɡəzˈɛltən , mˈʊstən ziː dɑː kˈɑːpoː ɡˈeːbən . 
nˈuːn tɾˈɑːtən fˈiːɾ tsvˈœlf bɪs fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə , als pˈɑːɡən ɪn blˈaʊən zˈamət ɡəklˈaɪdətə mˈɛːdçən ˈaʊf , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən ˈalɜlˌiːbstən , ɪm ɡəʃmˈak lˈuːɪs kvˈɑtɔɾtsə kˌɔʃtyːmˈiːɾtən klˈaɪnən pˈaɾtneːrˌɪnən nɑːx ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən mˌeːloːdˈiː ˌaɪnə ɡˈɑvɔtə zoː ɡɾˈɑtsiːˌøːs tˈantstən ʊnt zoː ɛnttsˈykənt ˈaʊszˌɑːən , das ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ ʃtˈyɾmɪʃ fɛɾlˈaŋt vˌ??də . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn nˈɪçt diː hˈɔldən ɡəʃˈœpfə zˈɛlpst , zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ ˌaraŋˈøːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , zɪç mɪt ˌaɪnəm ɛɾfˈɔlɡə tsuː bəɡənˈyːɡən , dɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈaɪɡɜt , hˈœkstəns ˈapɡəmˌɪndɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛs fˈɔlktə ˌaɪnə tˈɔlə pˈɔsə , dˌeːrən fɛɾfˈasɜ , lˈaʊt fˈaɪɜlˌɪçɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs pɾoːlˈoːɡoːs , ˈʊnɡənˌant blˈaɪbən vˈɔlə ʊnt ˈʊnɡənˌant blˈaɪbən vˈyɾdə , vˈas aɪn frˈøːlɪçstəs ɡəlˈɛçtɜ ɛntfˈɛsəltə , dɑː ˈalə vˈɛlt zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən vˈʊstə , das ɛs nˈiːmant ˈandərəs als dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs zˈaɪ . 
aɪn fɔn fˈanfɑːrən ˈanɡəkˌyndɪçtɜ ʃtˈatlɪçɜ bˈɛɾtɪɡɜ mˈan ɪn heːrˈoːltsçmʊk ɛɾʃˈaɪnt ʊnt fɛɾkˈyndət als kˈøːnɪɡlˌɪçəs dˈɛkɾət nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛs rˈuːfɜs ɪn lˈoːənɡɾˌɪn : 
» vˈeːɾ hˈiːɾ dɛɾ dˈymstə ɪst ɪn dˌiːzɜ ɡˈuːtən ʃtˈat , diː hˈɛːslɪçstə pɛɾzˈoːn zoːfˈɔɾt tsuː frˈaɪən hat . « 
diː lˈɔøtə ʃtˈeːən rˈatloːs , ʃtˈɛkən diː kˈœpfə tsuːzˈamən : 
nˈiːmant vɪl dɛɾ dˈymstə , kˈaɪnə diː hˈɛːslɪçstə zaɪn . 
man bəʃˈʊldɪçt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ; 
ɛs kˈɔmt tsuː ˈɛɾɡɜlˌɪçən skˈeːnən . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt lˈeːkt zɪç ɪns mˈɪtəl , hˈɛlt ˌaɪnə rˈatsɪtsˌʊŋ . 
man bəʃlˈiːst : diː fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat als diː noːtˈoːrɪʃ vˈaɪtaʊs klˈyːɡstən , kˈœntən ˈʊnmˌøːklɪç vˈɪsən , vˈeːɾ dɛɾ dˈymstə zˈaɪ . 
das mˈystən diː dˈʊmən ˌʊntɜ zɪç ˈaʊsmˌaxən . 
nˈuːn ɡˈeːbə ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts dˈymərəs als das kˈeːɡəlʃpˌiːl , viː ʃˌoːn dɑːrˈaʊs ɛɾzˈɪçtlɪç , das diː ɡɾˈœstən tˈaʊɡeːnˌɪçtzə dɛɾ ʃtˈat iːm am flˈaɪsɪçstən ˈɔplɛːɡən . 
ˈalzoː zˈaɪ dɛɾ dˈymstə ˈaʊstsuːkˌeːɡəln ; 
ʊnt dɛɾ fˈɑmoːzə kˈeːɡəlklˌuːp ˌʊntɜ zˌaɪnəm bəkˈantən pɾɛːzˈiːdiːˌʊm hɑːbə diː zˈaxə ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən . 
das lˈɔøçtət deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn ˈaɪn . 
ziː tsˈiːən zɪç tsuːrˈyk , ʊm zoːfˈɔɾt ans vˈɛɾk tsuː ɡˈeːən . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌɑːbən zɪç diː ˈɛltəstən ʊnt vˈaɪzəstən matɾˈoːnən fɛɾzˈaməlt , ʊm zɪç ˈiːrɜzˌaɪts ˌyːbɜ diː hˈɛːslɪçstə ʃlˈysɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs vˌɛɾdən zˈeːɾ ʃpˈɪtsə rˈeːdən ɡəfˈyːɾt ; 
bəlˈaɪdɪɡəndə ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən flˈiːɡən fɔn ˌaɪnɜ klˈapɛɾndən kˈafeːtˌasə tsuːɾ ˈandərən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɪft ˌaɪnə das rˈɛçtə : 
vˈoːtsuː zɪç diː kˈœpfə tsɛɾbɾˈɛçən ! 
hɑːbə man ˈeːɾst deːn dˈymstən mˈan ʊnt das mˈysə zɪç jˈɑː nˈuːn bˈalt hɛrˈaʊsʃtˌɛlən mˈøːɡə man iːm ɡətɾˈɔst diː vˈɑːl ˌyːbɜlˈasən . 
das ɛɾ diː hˈɛːslɪçstə vˈɛːlən vˌɛɾdə , zˈaɪ dɔx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
man zˌɔlə fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ diː jˈʊŋən vˈaɪpspɛɾzˌoːnən tsuːzˈamənrˌuːfən ! 
ɛs ɡəʃˈiːt . 
diː jˈʊŋən mˈɛːdçən zɪnt zˈeːɾ fɛɾʃˈyçtɜt . 
jˈeːdəs fˈyɾçtət , diː vˈɑːl kˈœnə ziː tɾˈɛfən . 
ziː flˈyçtən ɪn diː ˈɛkən , dɾˈɛŋən zɪç ɪn ˌaɪnən knˈɔøəl tsuːzˈamən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɛst ɛs zɪç nˈɪçt ˈanfˌɛçtən ʊnt blˈaɪpt rˈuːɪç ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ʃtˈeːən . 
man ɛɾkˈɛnt zoːfˈɔɾt , das diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾneːmən zˈɪçɜhˌaɪt ˈɑlɛksə zaɪn zˌɔl . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ kˈɔmən hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾmt , ˌaɪnən tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡənt . 
ɛɾ hat nˈɪçts als pˈuːdəl ɡəvˈɔɾfən ! 
dɛɾ , deːn ziː nˈuːn aʊf diː fˈyːsə ʃtˈɛlən , ɡlˈaɪçt ˈaɾnoː , viː diː dˈɑːmə ˈɑlɛksə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾt , mˈeːɾ tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən , als zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt nˈarənspˌɔsən tsuː fɛɾtɾˈøːdəln . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɛːlən zˌɔlə ʊnt mˈysə , vˌɛɾdə ɛɾ diː zˈaxə kˈ??ts mˈaxən ʊnt diː ˈeːɾstə bˈɛstə vˈɛːlən . 
voːrˈaʊf ɛɾ aʊf diː jˈʊŋə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə tsuːtɾˈɪt , diː iːm frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənlˈɛçəlt ʊnt ˌiːrə hˈant ɪn diː zˌaɪnə lˈeːkt . 
diː mˈɛŋə ʃtˈeːt , viː ɪm ˈeːɾstən tablˈoː , rˈatloːs , bəʃtˈyɾtst . 
diːs kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ʃtˈɪmən ! 
viː dˈɛn ? 
ɛɾ dɛɾ dˈymstə ? 
ziː diː hˈɛːslɪçstə ? 
d??ç diː mˈʊrəndən dɾˈɛŋt zɪç dɛɾ pɾoːlˈoːɡoːs ˈɑtɛmlˌoːs : 
ɛɾ mˈysə diː hˈɛɾʃaftən ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən . 
ɛs zˈaɪ aɪn ˈɪɾtuːm fˈoːɾɡəfˌalən : dɛɾ heːrˈoːlt hɑːbə aɪn fˈalʃəs dˈɛkɾət fɛɾkˈyndət . 
dɑː kˈɔmə ɛɾ ʃˈoːn , das rˈɪçtɪɡə tsuː mˈɛldən . 
fˈanfɑːrən . 
dɛɾ heːrˈoːlt , mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə zˈɪŋənt : » vˈeːɾ hˈiːɾ dɛɾ klˈyːɡstə ɪst ɪn dˌiːzɜ ɡˈuːtən ʃtˈat , diː ˈalɜʃˌøːnstə mˈaɪt zoːfˈɔɾt tsuː frˈaɪən hat . « 
bɾˈaʊzəndɜ jˈuːbəl . 
ɪn dɛɾ hˈøːə aɪn pɾˈɛçtɪɡəs tɾˌansparˈɛnt : » als fɛɾlˈoːptə ɛmpfˈeːlən zɪç dˈɔktoːɾ ˈaɾnoː ʊnt ˈɑlɛksə mˈoːɾbɛk . « 
fˌɔɾ deːn rˈaʃ hɛrˈabɡəlˌasənən fˈoːɾhˌaŋ tɾˈɪt dɛɾ pɾoːlˈoːɡoːs als ˌeːpiːlˈoːɡoːs : 
das ʃpˈiːl zˈaɪ ˈaʊs . 
vˌɛn hˈiːɾ , viː ɛɾ fˈyɾçtə , tsuː fˈiːl ɡˈaɪst pɾoːduːtsˈiːɾt zˈaɪ , mˈøːɡə man ɛs nˈɪçt deːn dˈaɾʃtɛlɜn bˈaɪmɛsən , zˈɔndɜn apˈɔloː ʊnt deːn nˈɔøn mˈʊsən , diː ˌyːbɜ ziː das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾtən . 
vˈeːɾ lˈiːbɜ tsuː bˈakçʊs ʊnt kˈeːrəs bˈeːtə , lˈɑːdə ɛɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛɾ mˈɪldən vˈɪɾtə nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə , vˌoː diː ɡənˈantən hˈoːən ɡˈɔttaɪtən ˌiːrɜ fɛɾˈeːrɜ hˈaɾtən . 
ˈeːɾst ɪn deːm mˈɛçtɪɡən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl lˈiːs zɪç ˌyːbɜzˈeːən , viː ɡɾˈoːs diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ . 
dˈɛnɔx fˈandən ˈalə an klˈaɪnərən ʊnt ɡɾˈøːsərən tˈɪʃən plˈats . 
an deːm eːrˈɛntɪʃə fyːɾ das bɾˈaʊtpɑːɾ , diː nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ʊnt ɡɾˈoːsvyɾdˌɛntɾɛːɡɜ mɪt ˌiːrən dˈɑːmən bədˈiːntən diː fˈiːɾ rˈaɪtsəndən pˈɑːɡən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən , vˈɛlçə zɪç zˈɛmtlɪç ɪn diː blˈaʊən zˈamɛtkˌɔʃtyːmə fɛɾnˈaɾt ɛɾklˈɛɾtən . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçts an deːm kˈœstlɪçən mˈɑːl ; 
zˈɛlpst diː rˈeːdən , diː ɡəhˈaltən vˌ??dən , vɑːrən ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ɡˈuːt . 
mɪt zeːnˈɑtoːɾ vˈɑːl kˈɔntə zɪç frˈaɪlɪç kˈaɪnɜ mˈɛsən . 
am nˈɛçstən kˌɑːm iːm rˈɪçaɾt , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈʊmən ʃvˈɑːɡɜ ˈantvɔɾtətə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn bəkˈant , das ˈaɾnoː nˈɪçt tsʊm rˈeːdən baɪ tˈɪʃ tsuː bəvˌeːɡən vɑːɾ ; 
zˈɔnst hˌatə man zɪç ˌyːbɜ iːn nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən . 
mɪt fˈiːlən pɛɾzˈoːnən hˌatə ɛɾ , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈalə rˈyːmtən diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt zˈanftmuːt zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , fɔn dˈɛsən hˈɛɾphaɪt ʊnt ʃrˈɔfhaɪt man zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː man iːm frˈaɪlɪç nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ˈan , viː ˈapɡəʃpˌant ʊnt mˈyːdə ɛɾ vɑːɾ . 
ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən tɾˈɑːt diː ʃtˈɪɾn mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʃˈɛɾfə hɛɾfˈoːɾ . 
diː ˈɛltɜn , ˈɑlɛksə zˈɛlpst bˈɑːtən iːn lˈiːbeːfˌɔl , zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : jˈɑː , ɛɾ vˈɔlə ɛs ; 
ʊnt tsˈøːɡɜtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
ˌaʊx , nɑːx deːm diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ ʊnt diː jˈʊŋə vˈɛlt nɑːx deːm tˈantszɑːl dɾˈɛŋtə , ˌaʊs deːm dan ˌaʊx ˈalsbalt diː ˈeːɾstən tˈaktə ˌaɪnəs flˈɔtən vˈaltsɜs ɛɾklˈaŋən . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə zɪç rˈɪçaɾt ɪns mˈɪtəl . 
» duː mˈʊst nɑːx hˈaʊzə , ˈaɾnoː . 
duː hˈɛltst dɪç jˈɑː kˈaʊm nɔx aʊf deːn bˈaɪnən . 
bədˈɛŋkə , mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx nɔx aɪn tˈɑːk ! « 
» vˈɪɾklɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnoː tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» 
nˈɑː ˈɔp ! 
duː vˈaɪst ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas duː rˈeːdəst . 
kˈɔm ! « 
» ɪç vɪl nˈuːɾ nɔx ˈɑlɛksə lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . 
ziː tˈantst ˈeːbən . « 
» das dˈaʊɜt miːɾ tsuː lˈaŋə . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç baɪ iːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ˌaʊx baɪ deːn ˈaltən . 
kˈɔm ! « 
» vˌɛn duː mˈaɪnst . « 
» ɪç mˌaɪnə ɛs ˈalɜdˌɪŋs . 
ɪç bɪn fyːɾ dɪç fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç . 
ɪç vɪl dɪç nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən . « 
» aʊf kˈaɪnən fˈal . « 
» zoː dan bɪs nɑːx ˈʊntən . « 
» das mˈɑːk zaɪn . 
« 
ˈaɾnoː ʃtˈant nɔx ˌaɪnən moːmˈɛnt , mɪt mˈyːdən ˈaʊɡən ɪn deːn zˈɑːl blˈɪkənt . 
ˈeːbən flˈoːk ˈɑlɛksə ɪm ˈaɾm fɔn lˈuːɪs kɾˈaft , ˌaɪnəm frˈɔøndə rˈɪçaɾts , an iːm foːrˈyːbɜ . 
ziː vˈɪŋktə ˈiːm , lˈɛçəlnt , mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant tsuːrˈyk . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn rˈɪçaɾt ˌaʊs deːm zˈɑːl tsˈiːən . 
diː pˈɔɾtaltˌyːrən ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən ; 
dɾˈaʊsən ɪm hˈalpkɾaɪs , dˈɪçt ɡəʃˈaɾt , fˈiːlə ˈɛɾmərə lˈɔøtə : mˈɛnɜ , frˈaʊən , deːnən , ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɪtə dɛɾ ʃtˈat ɡəmˈɛːs , dˈiːnɜ kˈʊxən ʊnt vˈaɪn hɛrˈaʊstɾˌuːɡən . 
» hˈiːɾ kˈeːɾst duː ˈʊm ! « zˈɑːɡtə ˈaɾnoː . 
» ɛs tsˈiːt fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt duː bɪst zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst . « 
» nˈɑː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
aʊf viːdɜzˈeːən mˈɔɾɡən ! 
ɪç hˈoːlə dɪç ˈap . « 
» nˈɪçt tsuː frˈyː ! « 
» kˈaɪnə zˈɔɾɡə ! 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ˈaʊsʃlˌɑːfən vɔlən . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
als ˈaɾnoː d??ç diː mˈɛŋə ʃrˈɪt , diː iːm vˈɪlɪç rˈaʊm ɡˈɑːp , tɾˈɑːt iːm aɪn hˈalbvyksˌɪɡɜ ʃˈɪfɜknˌɑːbə ɛntɡˈeːɡən , deːn ɛɾ kˈantə : dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾmənpɾˌaksɪs ɡəhˈœɾtə . 
» vɔltəst duː tsuː mˈiːɾ ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst kɾˈɛŋkɜ ɡəvˌɔɾdən ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» duː vˈaɾtəst vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə ? « 
» ziː vɔltən mɪç nˈɪçt hɛrˈaɪnlˌasən . 
mˈʊtɜ zˈɑːɡtə ˌaʊx , ziː vˈyɾdən hˈɔøtə dɔx nˈɪçt kˈɔmən . « 
» ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ . « 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə aɪn mˈan , deːn ˈaɾnoː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəʃtˈandən . 
ˈaɾnoː ɡlˈaʊptə , ɛɾ ɡəhˈøːrə tsuː deːm knˈɑːbən . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːɡtə : nˈaɪn . 
ˈaɾnoː tɾˈɑːt aʊf deːn mˈan tsˈuː , frˈɑːɡənt , ˌɔb ɛɾ aɪn ˈanlˌiːɡən hɑːbə ? 
dɛɾ mˈan mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʊnt dɾˈyktə zɪç vˈiːdɜ ɪn diː mˈɛŋə . 
ˈaɾnoː hˌatə deːn bəʃtˈɪmtən ˈaɪndɾˌʊk , ɛs zˈaɪ jˈɔxən lˈaxmʊnt ɡəvˈeːzən . 
das ɛɾ an jˈɔxən ˌaɪnən tˈɔtfaɪnt hˌatə , vˈʊstə ɛɾ , ˈeːə dɛɾ ˈaltə pɾˈɛbɾoːf ɛs iːm zˈɑːɡtə ; 
ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌatə ɛɾ ɪn deːm fˈɛnstɜ dɛɾ mˈatɾoːzˌɛnknaɪpə deːn mˈɛnʃən tsuːzˈamən mɪt malvˈiːnə ɡəzˈeːən , diː ʊm zˈaɪneːtˌalbən ˈeːɾst ˌaʊs deːm zˈiːbɔltʃən , dan ˌaʊs deːm mˈoːɾbɛkʃən hˈaʊzə ɡəjˈɑːkt vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɛçəltə , mɪt deːm knˈɑːbən vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtənt , tɾˈyːbə ɪn zɪç hɪnˈaɪn : 
» ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə tɾˌɑvɛstˈiː dɛɾ lˈɛtstən skˈeːnə dɛs fˈaʊstuːlˌʊs . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
bɪn ɪç zˈɛlpst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˌɑvɛstˈiː mˌaɪnəs hˈɛldən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː ˈɛŋən hˈɑfənɡˌasən , ɪn deːnən iːɾ ʃrˈɪt aʊf deːm hˈɔlpɾɪɡən pflˈastɜ viːdɜhˈaltə ; 
foːɾbˈaɪ an dɛɾ mˈatɾoːzˌɛnknaɪpə , diː hˈɔøtə dˈʊnkəl vɑːɾ . 
baɪ deːm tɾˈyːbən lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑː ˈaɾnoː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ fˈiːɾtəl aʊf tsvˈaɪ . 
diː lˈɔøtə vˈoːntən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtsən hˈɔøzɜ dɛɾ lˈaŋən , mɪt deːm flˈuːsuːfɜ pˌaralˈeːl lˈaʊfəndən ɡˈasə , ɪn diː ziː jˈɛtst kˌɑːmən . 
ɛɾ vˈyɾdə mˈyːə hˈɑːbən , bɪs fˌɔɾ tsvˈaɪ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
dɛɾ knˈɑːbə lˈiːf ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ . 
ɛɾ fˈɔlktə iːm mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʃˈiːn diː ɡˈasə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtən ziː dɔx diː klˈaɪnə , bˈaʊfɛlˌɪɡə ʃpˈeːlʊŋkə , ˌaʊs dˌeːrən tsvˈaɪ fˈiːrɛkˌɪɡən fˈɛnstɜn lˈɪŋkɜ hˈant fɔn dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ dɛɾ rˈøːtlɪçə ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɛmpçəns dˈɛmɜtə . 
diː ʃˈɪfɜsfrˌaʊ kˌɑːm iːm aʊf deːm dˈʊŋklən hˈaʊsflˌuːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˈaɪnənt : ɛs ɡˈeːə mɪt ˌiːrəm mˈanə tsuː ˈɛndə . 
ɛs ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə ; 
ˈaɾnoː zˈɑː ɛs mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪk ɪn das hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəzˈɪçt dɛs kɾˈaŋkən . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs dɛɾ frˈaʊ zˈɑːɡən . 
ziː vˈaɪntə lˈaɪzə vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt ziː an deːm bˈɛtə zˈɑːsən : 
ˈaɾnoː aʊf ˌaɪnəm bɾˈyçɪɡən rˈoːɾʃtuːl , diː frˈaʊ aʊf ˌaɪnəm hˈɔltsʃeːməl . 
dɛɾ pˈuːls vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn dˈynstɜ , kˈaʊm fˈyːlbɑːɾ flˈiːsəndɜ fˈɑːdən . 
dan ʃvˈant das lˈɛtstə ʃvˈaxə lˈeːbənstsˌaɪçən . 
ɛs vɑːɾ foːɾbˈaɪ . 
ˈaɾnoː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈoːtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , fˈuːɾ ɛɾ iːm zˈanft mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌyːbɜ diː fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən . 
» zˈoː , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , diː plˈœtslɪç zˈɛltzɑːm rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast ɛɾʃˈiːn . » 
nˈuːn kˌœnən ɪç ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ fɛɾhˈʊŋɜn . « 
ˈaɾnoː blˈɪktə zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜçən ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ bɪs tsuːɾ pˈaɪnlɪçkˌaɪt zˈaʊbɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɑːɡbɑːɾ ˈaɾmzeːlˌɪç . 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx zˈɔnst , das diː lˈɔøtə tsuː deːn ˈalɜbədˌyɾftɪçstən dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈœɾtən . 
» das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç zˈɛlpst ɡˈeːə ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən aʊf ˌaɪnə rˈaɪzə , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmə . 
ˌɑːbɜ mˈaɪn dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt mˈoːɾbɛk vˌɪɾd fyːɾ ziː zˈɔɾɡən . 
bɾˈɪŋən ziː iːm mˈɔɾɡən dˌiːzə kˈaɾtə ! « 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə ˌaʊs zˌaɪnəm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ɡənˈɔmən , vɑːɾ an das tˈɪʃçən ɡətɾˈeːtən , aʊf deːm diː lˈampə ʃtˈant ʊnt ʃrˈiːp aʊf diː rˈykzaɪtə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ deːm mˈanə , dˈɛsən vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtsɪn ɛɾ zoː vˈoːl kˈantə , » dˌiːzə ˈɛɾmstən dɛɾ ˈaɾmən « dɾˈɪŋənt ɛmpfˈɑːl . 
dan ɛntnˈɑːm ɛɾ deːm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ɡˈɛltʃaɪn , deːn ɛɾ tsuːzˈamənfˌalteːtətə ˈʊnt , ˈʊnɡəzˌeːən fɔn dɛɾ frˈaʊ , diː zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm tˈoːtən ɡəvˈant hˌatə , ˌʊntɜ diː kˈaɾtə lˈeːktə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə zˈʊmə fyːɾ zɪç tsuːrˈykbəhˌaltən . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ iːn tsuː tˈuːn . 
diː frˈaʊ , diː ˌiːrə zˈɛltzɑːmə fˈasʊŋ bˈaɪbeːˌiːlt , ɡˈɑːp iːm mɪt deːm lˈɛmpçən das ɡəlˈaɪt ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ . 
ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx zˌaɪnɜ ˈuːɾ : dɾˈaɪviːɾtəl aʊf tsvˈaɪ ! 
kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt mˈeːɾ , nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
vɑːrˈʊm dɛn ˌaʊx ? 
ziː vˈyɾdə iːm tsuːɾ miːnˈuːtə ʊnt zeːkˈʊndə ɛɾʃˈaɪnən , vˌoː ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ . 
hˈɔøtə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ! vɑːɾ ɛs das ˈɛŋə fˈɪʃɜtsˌɪmɜ mɪt zˌaɪnən fˈiːrɛkˌɪɡən fˈɛnstɜçən ; 
dɛɾ vˈasɜdˌʊft ; diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə zoː klˈaŋ , viː diː fɔn ʃtˈiːnəs mˈʊtɜ ɛɾ mˈʊstə an jˈeːnə zˌiːtuːatsjˈoːn dˈɛŋkən , ɪn dɛɾ ɛɾ das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑː . 
frˈyːɜ hˌatə ɛɾ zɪç diː skˈeːnə tsuːrˈykɾˌuːfən kˈœnən , zoː ɛɾ nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ʃlˈoːs . 
dan vɑːɾ ziː iːm ˈɪmɜ nˈuːɾ als tˈoːtə ɛɾʃˈiːnən . 
ˌaʊx zoː iːm ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːp ! 
ʊnt dɔx hˌatə dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪɡə vˈʊnʃ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt ʃvˈaɪɡən vɔlən : ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈœçtə ɛɾ ziː vˈiːdɜ zˈeːən kˈœnən , viː ɛɾ ziː dˈɑmɑːls zˈɑː ! 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ɛs als tsˈaɪçən ɡənˈɔmən hˈɑːbən , das ziː iːm fɛɾtsˈiːən , tɾˈɔts ˈaleːdəm ! 
ˈoːnə ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən iːn ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəʃˈiːdən zˈaɪ tɾˈɔts ˈaleːdəm ! 
dˌiːzə ɡənˈɑːdə vˈyɾdə iːm nˈuːn nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌatə ziː jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ jˌɛtst frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs ˌaɪnəm lˈeːbən ʃˈiːt , das iːn nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈʊmɡˌaʊkəlt hˌatə ɪn zˌaɪnəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃstən ɡlˈants . 
diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt mɪt dɛɾ ʃˈøːnərən , ˈax ! 
zoː ɡˈyːtɪɡən mˈʊtɜ ; 
dɛɾ vˈakərə fˈɑːtɜ ; dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə jˈʊŋə fɔn bɾˈuːdɜ ; 
diː ɡlˈykvynʃəndən ɡˈɛstə ; 
diː ˈypɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən rˈaɪçtuːms rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ ɡəbɾˈaɪtət ; 
diː tˈɔlən pˈɔsən ˌaɪnɜ lˈeːbənsfrˌɔødɪɡən jˈuːɡənt ; 
diː hˈɔldən ɡəʃtˈaltən dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː zɪç nɑːx dɛɾ zˈyːsən vˈaɪzə dɛɾ ɡˈɑvɔtə zoː tsˈiːɾlɪç ɪm tˈants bəvˈeːktən ɛɾ hˌatə jˈɑː ˈalə ʊnt ˈaləs nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən nˌeːbəlʃlˈaɪɜ ɡəzˈeːən ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɛlt , ˌyːbɜ diː zɪç das ɡəʃpˈɪnst dɛs ˈɑːbənts dˈɛkt dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ , bɪs diː nˈaxt fɔlˈɛnts hɛrˈabzˌɪŋkt diː ˈeːvɪɡə nˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasə aʊf das bɾˈaɪtə hˈɑfənbˌɔlvɛɾk ɡəbˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈaɪtərə vˈeːk ; 
ˌaʊx dɛɾ kˈyɾtsərə hˌɛtə iːn nˈɪçt mˌeːɾ an zaɪn tsˈiːl ɡəbɾˈaxt . 
plˈœtslɪç fˈyːlt ɛɾ das ɡˈaɪstɜhˌaftə rˈiːzəln d??ç zˌaɪnə nˈɛɾvən , das jˈeːdɛsmˌɑːl dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊm aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən foːrˈaʊsɡˌeːt . 
ɛɾ lˈeːnt zɪç an aɪn bˈoːt , das dɑː aʊf deːm ʃtˈɑpəl lˈiːkt ʊnt ʃlˈiːst diː ˈaʊɡən . 
dɑː zˈiːt ɛɾ ziː . 
viː ɛɾ ziː zˈɑː an jˈeːnəm vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən mˈɔɾɡən : aɪn zˈɔnənbəʃˌiːnənəs ʃtˈyk dˈyːnə , an deːm hˈɪn aʊf ʃtˈaŋən , diː ɪn deːn zˈant ɡətɾˈiːbən zɪnt , aɪn ɡɾˈoːsəs bɾˈaʊnəs nˈɛts ˈaʊsɡəʃpˌant hˈɛŋt . 
fˌɔɾ deːm nˈɛts , iːm deːn rˈykən tsuːvˈɛndənt , bəvˈeːkt zɪç ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə mˈɛtçənɡəʃtˌalt , jˌɛtst diː nˈaktən , vˈaɪsən ˈaɾmə hˈeːbənt , ʊm an deːn zˈeːtaŋ ˈoːbən tsvˈɪʃən deːn mˈaʃən tsuː lˈaŋən ; 
jˌɛtst zɪç bˈykənt , ʊm ˈʊntən tsuː pˈʊtsən ʊnt tsuː zˈɔøbɜn . 
das bɾˈaʊn ʊnt rˈɔtɡɛstɾˌaɪftə rˈœkçən , das diː ʃlˈaŋkən hˈyftən ˈɛŋ ɡənˈuːk ˈʊmʃlˌiːst , rˈaɪçt nˈuːɾ bɪs tsuː deːn tsˈaɾtən knˈœçəln , diː ʃtɾˈʊmpfloːs ˌaʊs deːn ɡɾˈoːbən ʃˈuːən ʃˈɪmɜn . 
vˌɛn ziː , diː ˈaɾmə ɪn diː hˈøːə rˈɛkənt , zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən hˈeːpt , kˈɔmt tsvˈɪʃən deːm bɾˈaʊnroːtən rˈœkçən ʊnt deːm knˈap ˈanlˌiːɡəndən blˈaʊən mˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm hˈɛmt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
dan fˈɛlt dɛɾ dˈɪkə knˈoːtən , ɪn deːn ziː das ɡˈɔldɡlɛntsəndə hˈɑːɾ ɡəʃlˈʊŋən , tˈiːfɜ aʊf deːn ʃmˈɑːlən rˈykən . 
ɛɾ zˈiːt nˈuːɾ das ˌyːbɜʃnˈɪtənə pɾoːfˈiːl . 
jˌɛtst vˈɛndət ziː zɪç iːm ɡˌants tsˈuː . 
das zˈyːsə ɡəzˈɪçt ɪst fɔn frˈɔødənrˌoːt ˌyːbɜhˈaʊxt ; 
diː ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən ɪn vˈʊndɜzˌɑːməm lˈɪçt . 
ziː bɾˈaɪtət vˈaɪt diː ˈaɾmə ˈaʊs ; 
mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən jˈuːbəlrˌuːf ʃtˈyɾtst ziː zɪç an zaɪn hˈɛɾts 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ ˈœfnət , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , diː ˈaʊɡən . 
dˈɪçt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt ˌaɪnə dˈʊŋklə , mˈasɪɡə ɡəʃtˈalt mɪt ɛɾhˈoːbənəm rˈɛçtən ˈaɾm , ɪn dˈɛsən fˈaʊst ɪm lˈɪçt dɛs hˈalbən mˈɔndəs , dɛɾ dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːn vˈiːzən ʃtˈeːt , aɪn mˈɛsɜ blˈɪŋkt . 
» ʃtˈoːs tsˈuː ! « zˈɑːkt ˈaɾnoː . 
dɛɾ mˈɛnʃ pɾˈalt ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
das hat ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
» ʃtˈoːs tsˈuː ! « zˈɑːkt ˈaɾnoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , rˈɔk ʊnt vˈɛstə ˈaʊfrˌaɪsənt . 
» hˈiːɾ zˈɪtst das hˈɛɾts , hˈiːɾ ! 
das hˈɛɾts , das ʃtˈiːnə ɡəhˈœɾt ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm tˈoːdə , viː iːɾ hˈɛɾts miːɾ ɡəhˈœɾt hat ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm tˈoːdə . 
« 
aɪn hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktəs vˈʊtɡeːˌɔøl , viː ˌaɪnəs vˈɪldən tˈiːrəs , kˈɔmt ˌaʊs dɛɾ bɾˈaɪtən bɾˈʊst dɛs mˈœɾdɜs . 
diː rˈiːzənfˌaʊst mɪt deːm mˈɛsɜ fˈɛːɾt hɛrˈap . 
lˈaʊtloːs bɾˈɪçt ˈaɾnoː tsuːzˈamən . 
hˈɪntɜ deːm bˈoːt , hˈastɪç , tɾˈɪt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ . 
» hast duː ˈɛs iːm ˈɔɾdəntlɪç ɡəɡˈeːbən ? « 
» ɪç dˈɛŋk vˈoːl . « 
» dan mˈax , das duː aʊf daɪn ʃˈɪf kˈɔmst ! 
fɔn amˈeːriːkˌɑː ʃrˈaɪpst duː ! « 
» jˈɑː , fɔn amˈeːriːkˌɑː . « 
diː bˈaɪdən fɛɾʃvˈɪndən ɪm dˈʊnkəl . 
an dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ˌaɪnɜ dˈynən ʃˈɪçt fɔn hˈoːbəlspˌɛːnən lˈiːkt aɪn tˈoːtɜ . 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ hˈɛl ˌyːbɜ deːm rˈandə ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkə ʃtˈeːt , blˈɪkt ɪn aɪn blˈaɪçəs , tˈiːffrˌiːtlɪçəs ɡəzˈɪçt . 