ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm vˈaɾmən jˈuːniːˌɑːbənt dɛs jˈɑːrəs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç , als aɪn mɪt tsvˈaɪ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən bəʃpˈantɜ ʃtˈuːlvɑːɡən mˈyːzɑːm ɪn deːm tˈiːfən zˈandveːɡə ˌaɪnəs tˈanənfˌoːɾstəs dɑːhˈɪnfˌuːɾ . 
vˌɪɾt dˌiːzɜ vˈalt dɛn nˈiː aɪn ˈɛndə nˈeːmən ! 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ alˈaɪn ɪn deːm hˌɪntɜzˈɪtsə dɛs fˈuːɾvɛɾks zˈɑːs , ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə kˈʊtʃɜ fˌɔɾ iːm klˈatʃtə ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən mˈaxtən ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən fɛɾzˈuːx , ɪn tɾˈɑːp tsuː fˈalən , ʃtˈandən ˌɑːbɜ ˈalsbalt fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə ˈap , deːn iːɾ tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt dɛɾ tˈiːfə zˈant zoː vˈeːnɪç bəɡˈynstɪçtən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈeːktə zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ɪn zˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈyk ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , aʊf diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡə muːzˈiːk dɛs mˈyːzɑːm ɡlˈaɪzəndən fˈuːɾvɛɾks tsuː hˈoːɾçən , ʊnt lˈiːs vˈiːdɜ diː dˈʊŋklən ʃtˈɛmə dɛɾ tˈanən an zɪç foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən , aʊf diː hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn ʃtɾˈaɪfən fɔn deːm lˈɪçt dɛs mˈɔndəs fˈiːl , dɛɾ zoː ˈeːbən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾst hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ɛɾ bəɡˈan fɔn nˈɔøəm , zɪç deːn ɛmpfˈaŋ , dɛɾ zˌaɪnɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə hˈaɾtə , ʊnt diː zoː nˈɔøə zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn diː ɛɾ tɾˈeːtən zˌɔltə , ˈaʊstsuːmˌɑːlən ; 
ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜdiːs fɛɾʃvˈɔmənən bˈɪldɜ ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən tsuːkˈʊnft vˌ??dən dˈʊŋklɜ ʊnt dˈʊŋklɜ ; 
diː ʃlˈʊmɜmˌyːdən ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə tˈoːn , deːn zaɪn ˈoːɾ vˈiːdɜ fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ dɛɾ dˈʊmpfə hˈʊfʃlɑːk dɛɾ pfˈeːɾdə aʊf ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən bɾˈykə , diː tsuː ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃtˈaɪnɜnən tˈɔɾveːk fˈyːɾtə . 
ˈɛntlɪç , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , zɪç ɛmpˈɔrɪçtənt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ʊm zɪç ʃˈaʊənt , als dɛɾ vˈɑːɡən rˈaʃɜ d??ç ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈaleː rˈiːzɪɡɜ bˈɔømə fˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm mɪt kˈiːs bəʃtɾˈɔøtən ˈɔfənən plˈatsə ˌaɪnən hˈalbən bˈoːɡən mˈaxtə ʊnt jˌɛtst fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə dɛs ʃlˈɔsəs hˈiːlt , aʊf dˈɛsən dˈʊŋklən fˈɛnstɜn diː mˈɔntstɾɑːlən ɡlˈɪtsɜtən . 
dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə kˈʊtʃɜ klˈatʃtə tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ ˈankˌʊnft mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
diː ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt vɑːɾ dɛɾ hˈɛlə tˈoːn ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː lˈaŋzɑːm ˈɛlf ˈuːɾ ʃlˈuːk . 
als dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , tˈɑːt zɪç diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊf , aɪn dˈiːnɜ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs an deːn vˈɑːɡən ʊnt hˈɪntɜ iːm vˌ??də diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈaltən hˈɛɾn zˈɪçtbɑːɾ , dˈɛsən rˈʊntslɪɡəs ɡəzˈɪçt fɔn deːm ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsə , diː ɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ɡˌeːɡən deːn lˈʊfttsˌuːk tsuː ʃˈytsən zˈuːxtə , hˈɛl bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃpɾˈaŋ rˈaʃ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən aʊf deːn ˈaltən hˈɛɾn tsˈuː , dɛɾ iːm diː rˈɛçtə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən frˈɔøntlɪçkˌaɪt das tsˈɪtɜn dɛs ˈaltɜs ʊnt aɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊslˌɛndɪʃɜ akˈɛnt nˈɪçt fɛɾhˈyltən , zˈɑːɡtə : zˈaɪən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɛstəns vɪlkˈɔmən ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾtslɪç deːn dɾˈʊk dɛɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənən vˈɛlkən hˈant : 
ɪç kˈɔmə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt , hˈɛɾ bˈɑroːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts , das tˈuːt nˈɪçts , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
frˈaʊ fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɪst nɔx ˈaʊf . 
jˈoːhan , tɾˈɑːɡən ziː diː zˈaxən aʊf das tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ! 
vɔlən ziː hˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ! 
ˈɔsvalt hˌatə aʊf deːm mɪt ʃtˈaɪnfliːzən ˈaʊsɡəlˌeːktən fˈoːɾzˌɑːl zˌaɪnən ˈantsˌuːk flˈyçtɪç ɡəˈɔɾdnət ʊnt fˈɔlktə jˌɛtst deːm bˈɑroːn ɪn aɪn hˈoːəs , ʃˈøːnəs tsˈɪmɜ . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾhˈoːbən zɪç tsvˈaɪ dˈɑːmən , diː an deːm tˈɪʃ fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt lˈeːzən bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
mˌaɪnə frˈaʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ˈɔsvalt dɛɾ ˈɛltərən fɔn deːn bˈaɪdən dˈɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlənt , ˌaɪnɜ hˈoːən , ʃlˈaŋkən frˈaʊ fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , diː deːm ˈankˌœmlɪŋ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt jˌɛtst mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt zˌaɪnə bəɡɾˈyːsʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt dan fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ jˈyŋərən , ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən klˈaɪnən ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfən , ˈɛçt frantsˈøːzɪʃən , fɔn lˈaŋən lˈɔkən ˈaɪnɡərˌɑːmtən ɡəzˈɪçt , dɑː ɛɾ ɪn deːm ˈʊmʃtˌandə , das ziː iːm nˈɪçt bəzˈɔndɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , kˈaɪnən tsvˈɪŋəndən ɡɾˈʊnt zˈɑː , dˌiːzə hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
ziː kˈɔmən ʃpˈɛːt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən , vˈoːllˌaʊtəndən ʃtˈɪmə , diː mɪt deːm kˈaltən lˈɪçt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡˌants hˈaɾmoːnˌɪɾtə . 
zoː frˈyː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˈaɪtɜ , als ɛs dɛɾ vˈɪdɾɪɡə vˈɪnt , dɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən das fˈɛːɾboːt ʊm mˈeːrərə ʃtˈʊndən ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛs hˈɛɾn bˈɑroːn , dˈɛsən ɡədˈʊlt tsuː bəvˈʊndɜn ɪç ˌʊntɜvˈɛks rˈaɪçlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ɛɾlˈaʊptən . 
ɡədˈʊlt ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈuːɡənt , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , naxdˈeːm ziː ˌiːrən plˈats aʊf deːm zˈoːfɑː vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt diː ˈuːɛbɾˌɪɡən zɪç aʊf ʃtˈyːlən ʊm deːn tˈɪʃ ɡərˈaɪht hˌatən ; 
ˌaɪnə tˈuːɡənt , diː ziː fˌɔɾ ˈalən ʃˈɛtsən mˈysən , dɑː ziː diːzˈɛlbə ɪn ˌiːrəm bərˈuːfə zoː nˈœtɪç hˈɑːbən . 
ɪç fˈyɾçtə , diː bˈaɪdən knˈɑːbən vˌɛɾdən ˌiːnən nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈeːbən , dˌiːzə tˈuːɡənt ɪm fˈɔlstən ˈʊmfˌaŋə tsuː ˈyːbən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ ˈaləs 
ɡˈuːtə fɔn mˌaɪnən tsuːkˈynftɪɡən tsˈœɡlɪŋən ʊnt bɪn tsʊm foːrˈaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː pɾˈoːbə , aʊf diː ziː mˌaɪnə ɡədˈʊlt ʃtˈɛlən vˌɛɾdən , kˈaɪnə fˈɔøɜpɾˌoːbə zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç vɪl ɛs vˈynʃən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː ziː baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt hˌatə , vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt ; 
ɪndˈɛsən vˌɛɾdən ziː diː knˈɑːbən ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪldɜt fˈɪndən , dɑː zɪç ˌiːrə ˈankˌʊnft lˈaɪdɜ ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾtsˈøːɡɜt hat , ʊnt iːɾ fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʊns nˈɪçt deːn ɡəfˈalən tˈuːn kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə , zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə zoː lˈaŋə ˈaʊftsuːʃˌiːbən . 
ɛs hˈiːsə ɡərˈɪŋ fɔn dɛɾ ɡˈuːtən natˈuːɾ dɛɾ knˈɑːbən dˈɛŋkən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt , ʊnt nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːs fɔn deːm ɛɾtsˌiːɜtalˈɛntə dɛs hˈɛɾn bˈaʊɜ , das miːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːmt vˌ??də , vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç fˈyɾçtətə , zaɪn ˈaɪnflˌuːs aʊf diːzˈɛlbən zˌɔltə iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈɔxə ˌyːbɜlˈeːpt hˈɑːbən . 
nˈuːn , hˈɛɾ bˈaʊɜ hˌatə zˌaɪnə tˈuːɡəndən ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈɛçən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , diː ʃtˈɪçə aʊf ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsˈɛːlənt . 
das ɪst zoː mˈɛnʃənlˌoːs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt . 
vɪl dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsuː zɪç nˈeːmən , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː ? 
zˈɑːɡtə hˈiːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
ˈɔsvalt kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔb ˌaʊs ɡˈastfrɔøntlˌɪçɜ fˈyɾzɔɾɡə , ˌoːdɜ ʊm deːm ɡəʃpɾˈɛç , das , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs lˈeːphaftən karˈaktɜ ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç dˈaŋkə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt tɾˈɔkən . 
ziː hˈɑːbən , fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn , ˈoːnə dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː bəˈoːbaxtən , fˈɔɾt , vˌɛn ɪç deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ , dɛɾ ʊns an ziː vˈiːs , rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zɪç bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt mɪt ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt ɛɾtsˈiːən bəʃˈɛftɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
nˈaɪn . 
ziː vˌɛɾdən mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ daɾlˈeːɡən vɔltən . 
ɪç bɪn tsʊm foːrˈaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das viːɾ ɪn deːn hˈaʊptpʊŋktən ˈaɪnɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ zaɪn vˌɛɾdən . 
aʊf ˌaɪnɪɡə dˌɪfeːrˈɛntsən ɪn deːn nˈeːbənzˌaxən mˈysən viːɾ ʊns vˈoːl bˈaɪdə ɡəfˈast mˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən mˌaɪnə ˈɛtvaɪɡən vˈynʃə ʊnt ˈanzˌɪçtən ʃtˈeːts ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔøsɜn ʊnt bˈɪtə ziː , ɡˌeːɡən mɪç diːzˈɛlbə rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən . 
vˈas deːn ˈʊmfˌaŋ dɛɾ kˈɛntnɪsə dɛɾ knˈɑːbən ˈanbəlˌaŋt , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ bˈalt zˈɛlpst aɪn ˈ??taɪl bˈɪldən . 
ˌaʊx ˌiːrəm ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dɛɾ kˈɪndɜ vˈynʃə ɪç nˈɪçt fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən ; 
nˈuːɾ das ɡlˈaʊbə ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən tsuː mˈysən , das ziː ɪn mˈɑːlltə , ˌʊnzɜm zˈoːn , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈoːɡənən knˈɑːbən , ʊnt ɪn bɾˈuːnoː ziː vˈɪsən , das bɾˈuːnoː fɔn lˈøːvən aɪn ɛntfˈɛɾntɜ fɛɾvˈantɜ mˌaɪnəs mˈanəs ɪst , deːn viːɾ nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuː ʊns ɡənˈɔmən hˈɑːbən ˌaɪnən knˈɑːbən fˈɪndən vˌɛɾdən , dɛɾ ˈeːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ˌaʊx tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ ˈʊnɡətsˌoːɡən ɪst . 
lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
ɪç vˈaɪs , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː bˈɑroːnˌɪn , bɾˈuːnoː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl 
daɪn ɛɾklˈɛɾtɜ lˈiːblɪŋ , ʊnt ˌʊnzrə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ iːn vˌɛɾdən vˈoːl nɔx lˈaŋə fɛɾʃˈiːdən blˈaɪbən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈɑːkst duː ˌaʊx vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , vˌɛn duː bəhˈaʊptəst , das ɪç iːn nˈɪçt tsuː bəˈ??taɪlən fɛɾmˈɑːk , vˈas ˈyːbɾɪɡəns vˈeːnɪɡɜ mˈaɪnə , als dɛs knˈɑːbən ʃˈʊlt ɪst , dˈɛsən dˈystərəs fɛɾʃlˈɔsənəs vˈeːzən ˈalə ˈannˌɛːərˌʊŋ fɔn ˌʊnzərɜ , vɔltə zˈɑːɡən , fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə bəhˈaɾlɪç tsuːrˈykvˌaɪst . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , nˈuːn , lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , viːɾ vɔlən hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn nˈɪçt ɡlˈaɪç an deːm ˈeːɾstən ˈɑːbənt , deːn ɛɾ ˌʊntɜ ˌʊnzɜm dˈaxə ɪst , das ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt tsvˈaɪɜ ˈeːeːɡˌatən ɡˈeːbən . 
ˌyːbɜdiːs vˌɪɾt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn dɛɾ rˈuːə bədˈyɾfən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , tsuː klˈɪŋəln . 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə vˌ??dən ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə an diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɡərˈɪçtət , vˈɛlçə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈʊnbəvˌɛklɪç , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈaʊɡən nɑːx deːm ˈankˌœmlɪŋ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , das bˈuːx , ˌaʊs deːm ziː fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌɑːbən mˈɔxtə , nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , an deːm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən hˌatə . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , nˌeːbən dɛɾ zɪç dɛɾ klˈɪŋəltsˌuːk bəfˈant . 
ˈɔsvalt kˌɑːm iːɾ mɪt ˌaɪnəm : ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn frˈɔølaɪn , tsuːfˈɔɾ . 
das mˈɛːdçən zˈɑː iːn ˌaʊs ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm hˈalp fɛɾvˈʊndɜtən ʊnt hˈalp ɛɾʃrˈɔkənən blˈɪk ˈan , dɛɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fɛɾrˈiːt , viː vˈeːnɪç ziː an dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈøːnt vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ dan , diː lˈaŋən vˈɪmpɜn ʃnˈɛl vˈiːdɜ zˈɛŋkənt , tsuː ˌiːrəm plˈats am tˈɪʃə tsuːrˈyk . 
aɪn dˈiːnɜ tɾˈɑːt aɪn ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ˈɔsvalt nɑːx deːm fyːɾ iːn bəʃtˈɪmtən tsˈɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç hˈɔfə , das ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ fˈɪndən vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , als ˈɔsvalt zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fɛɾˈapʃˌiːdətə ; 
vˌɛn ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈakə zaɪn zˌɔltə , zoː hˌɑːbən ziː jˈɑː diː ɡˈyːtə , diːs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
ɪç vˈynʃə dɾˈɪŋənt ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən ˌɪntərˈɛsə , das ziː zɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə bəhˈɑːklɪç fˈyːlən . 
ˈɔsvalt fɛɾbˈɔøktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt fˈɔlktə deːm dˈiːnɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ , an dˈɛsən vˈɛndən ˈɔsvalt flˈyçtɪç ɪm ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsə dˈʊŋklə pˈɔɾtɾaɪts fɔn ˈaltɜtˌyːmlɪç ɡəklˈaɪdətən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə bəmˈɛɾktə , ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf , d??ç lˈaŋə kˈɔriːdˌoːrə ɪn ˌaɪnə flˈʊxt fɔn klˈaɪnən tsˈɪmɜn ʊnt ˈɛntlɪç ɪn aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəmˈax . 
diːs ɪst das tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , diː bˈaɪdən kˈɛɾtsən , diː aʊf deːm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç bədˈɛktən ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs ʃtˈandən , ˈantsˌyndənt . 
diː tˈyːɾ dˈɔɾt fˈyːɾt ɪn das ʃlˈafɡəmˌax dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ . 
ʊnt vˌoː ʃlˈɑːfən diː knˈɑːbən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəlˈaŋən ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈafɡəmˌax ɪn das dɛɾ hˈɛrən jˈʊŋkɜ . 
hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən ? 
nˈaɪn , ɪç dˈaŋkə . 
ɪç vˈynʃə deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ˌaɪnə vˈoːlʃlˌɑːfəndə nˈaxt . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
ˈɔsvalt vɑːɾ alˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ , ˌaɪnə hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , nˈaxdəŋklˌɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt hˈœɾtə mɛçˈɑnɪʃ tsˈuː , viː diː ʃrˈɪtə dɛs dˈiːnɜs ˈalmɛːlˌɪç aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ fɛɾhˈaltən . 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən kˈɛɾtsən , ɡˈɪŋ d??ç zaɪn ʃlˈafɡəmˌax nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , fɔn dɛɾ iːm dɛɾ dˈiːnɜ ɡəzˈɑːkt , das ziː ɪn das ɡəmˈax dɛɾ knˈɑːbən fˈyːrə , ˈœfnətə ziː bəhˈʊtzɑːm ʊnt tɾˈɑːt , das lˈɪçt mɪt dɛɾ hˈant ʃˈɪɾmənt , lˈaɪzə ˈaɪn . 
diː bˈɛtən dɛɾ knˈɑːbən ʃtˈandən dˈɪçt nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
fˌɔɾ deːm ˌaɪnən bˈɛtə lˈɑːk aɪn tˈɛpɪç , fˌɔɾ deːm ˈandɜn nˈɪçt . 
ˈuːeːbɜ deːm bˈɛtə ˈoːnə tˈɛpɪç hˈɪŋ an dɛɾ vˈant ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɪlbɜnə , ˌyːbɜ deːm mɪt deːm tˈɛpɪç ˌaɪnə nɔx klˈaɪnərə ɡˈɔldənə ˈuːɾ . 
ɪn deːm bˈɛtə ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈɔldənən ˈuːɾ lˈɑːk aɪn knˈɑːbə fɔn fɪlˈaɪçt fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , mɪt blˈɔndəm , ʃlˈɪçtəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , fˈaɪnən ɡəzˈɪçt , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç deːn hˈalp ɡəˈœfnətən mˈʊnt ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs hˌatə ; 
ɪn deːm bˈɛtə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɪlbɜnən ˈuːɾ aɪn knˈɑːbə , dɛɾ vˈoːl nˈuːɾ aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ zaɪn mˈɔxtə , als dɛɾ ˈeːɾstə , ˌɑːbɜ mˈɪndəstəns ʊm dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ ˈaʊszˌɑː ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt jˈeːnəm deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən kˈɔntɾast bˈɪldətə . 
vˌɛːrənt diː ˈaɾmə jˈeːnəs ʃlˈaf aʊf dɛɾ dˈɛkə lˈɑːɡən , hˌatə dˌiːzɜ diː zˌaɪnən ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋkt . 
dɛɾ fˈɛst ɡəʃlˈɔsənə mˈʊnt , ʊnt diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː iːn aɪn tɾˈaʊmbɪlt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn mˈɔxtə , lˈaɪzə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən dˈʊŋklən bɾˈaʊən , ɡˈɑːbən deːm blˈasən ɡəzˈɪçt mɪt deːn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnʃˌøːnən tsˈyːɡən ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fˈɪnstərəm tɾˈɔts ʊnt ʃtˈɔlts , dɛɾ ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən kˈøːnɪçsˌoːn vˈoːl ˈanɡəʃtˌandən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈaɾmɜ knˈɑːbə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt baɪ zɪç , als ɛɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm ˌɪntərˈɛsə ɪn das rˈɛtzəlhˌaftə jˈʊŋə ˈantlˌɪts zˈɑː , diːɾ hat dɛɾ lˈɛnts dɛs lˈeːbəns ˌaʊx ʃˌoːn tɾˈɛːnən ɡəbɾˈaxt , vˌɛn duː ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˌaɪnəm lˈɛntsə ʃpɾˈɛçən kˌanst . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈɛltzɑːm ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst kˈaʊm vˈɛshalp ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃlˈʊmɛɾndən ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
dɑː rˈeːktə zɪç dɛɾ knˈɑːbə ɪm ʃlˈɑːf , diː ˈaɾmə lˈœstən zɪç , ɛɾ ʃlˈuːk diː ɡɾˈoːsən , tˈiːfblˌaʊən ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː d??ç diː nˈeːbəl dɛs tɾˈaʊməs tsuː ˈɔsvalt ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt dɑː tsˈʊktə ɛs viː aɪn zˈɔnɪɡɜ ʃtɾˈɑːl ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ; 
ˈaləs dˈystɾə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt aɪn vˈaɾməs , hˈɪnraɪsənt frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ɪn deːn lˈeːbənsfˌɔlən tsˈyːɡən . 
ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
ʊnt ɪç dˈɪç , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt . 
dɑː vˈantə zɪç bɾˈuːnoː aʊf diː zˈaɪtə ʊnt ˈɔsvalt hˈœɾtə an deːn tˈiːfən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈatɛmtsˌyːɡən , das ɛɾ vˈiːdɜ fˈɛst ɛntʃlˈɑːfən zˈaɪ . 
hat ɛɾ dɪç vˈɪɾklɪç ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ bɪst duː iːm nˈuːɾ als tɾˈaʊmbɪlt ɛɾʃˈiːnən ? 
frˈɑːktə zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan , als ɛɾ , fˈɔl fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ klˈaɪnən skˈeːnə , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykʃrˌɪt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə das lˈɪçt vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ , tɾˈɑːt ˈɑns fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs ʊnt lˈeːntə zɪç hɪnˈaʊs . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç mɪt vˈɔlkəndˌʊnst bədˈɛkt , d??ç deːn dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt , dɛɾ ʃˌoːn tˈiːf am hˈɪməl ʃtˈant , nˈuːɾ als dˈʊnkəlrˌɔtə fˈɔøɜkˌuːɡəl ʃˈiːn . 
ɪm ˈɔstən vˈɛtɜlˌɔøçtətə ɛs . 
diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl ʊnt dɾˈykənt . 
ɪn deːm ʃlˈɔsɡaɾtən tˈiːf ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtən diː vˈaɪsən blˈytənbˌɔømə . 
tˈiːfɜ fˈɪnstərɜ ʃˈatən lˈɑːk aʊf deːn bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən , diː fɔn deːm hˈoːən vˈal , dɛɾ deːn ɡˈaɾtən ˈʊmɡˌɑːp , rˈiːzɪç ɪn deːn hˈɪməl vˈʊxzən . 
nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən ɪn fˈɔlən lˈaŋɡətsˌoːɡənən tˈøːnən ; 
aɪn bɾˈʊnən plˈɛtʃɜtə lˈaɪzə , viː ɪm ʃlˈɑːf . 
ˈɔsvalt fˈyːltə zɪç zˈɛltzɑːm bəvˈeːkt . 
zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˈɪŋ ɪn dˈɛmɛɾndən bˈɪldɜn an zˌaɪnəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ , viː diː vˌɔlkənʃlˈaɪɜ an deːm mˈɔndə foːrˈyːbɜvˌaltən ; 
ˈɑːnʊŋən dɛɾ tsuːkˈʊnft tsˈʊktən dˈatsvɪʃən , viː das vˈɛtɜlˌɔøçtən ɡˌeːɡən ˈaʊfɡˌaŋ . 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs lˈaʊtɜ ɪn deːn bˈɔømən , diː hˈɛlə ɡlˈɔkə , diː iːn baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəɡɾˈyst hˌatə , ʃlˈuːk lˈaŋzɑːm tsvˈœlf . 
ɛɾ fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ . 
duː vɔltəst diːɾ jˈɑː das tɾˈɔømən ˈapɡəvˌøːnən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnd tsuː zɪç zˈɛlpst . 
zoː ʃlˈɑːfə dˈɛn , dɑː duː , ˈoːnə tsuː tɾˈɔømən , nˈɪçt mˌeːɾ vˈaxən kˌanst . 
ˈɔsvalt vɑːɾ jˌɛtst ˌaɪnə vˈɔxə aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts , ʊnt diː vˈɔxə vɑːɾ iːm fɛɾɡˈaŋən viː aɪn tˈɑːk . 
ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ , ˈaləs nˈɔøə mɪt lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , zˈɛlpst das ˈaltɛːklˌɪçə , zoː lˈaŋə ɛs nˈɔø vɑːɾ , ʊnt hˈiːɾ hˌatə ɛɾ nˈɔøəs fˈɔlaʊf : ˌaɪnə nˈɔøə zˌiːtuːatsjˈoːn , nˈɔøə ʊmɡˈeːbʊŋ , nˈɔøə mˈɛnʃən . 
das ˈaləs fɛɾzˈɛtstə ˈiːn , viː ɛs baɪ zˌaŋuːˈiːnɪʃən tˌɛmpeːramˈɛntən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɪn diː hˈaɪtɜstə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛs iːm aɪn lˈaɪçtəs vɑːɾ , dˈɪŋə ʊnt mˈɛnʃən , ʊnt ˈaləs ʊnt jˈeːdəs , voːmˈɪt ɛɾ ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːm , zˈɛlpst diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɛŋən , kˈaltən tsˈyːɡən , zˈɛlpst deːn ʃvˈaɪɡzɑːmən kˈʊtʃɜ , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˌaɪnən hˈɑːs ɡəfˈast hˌatə , zˈɛlpst deːn kɾˈiːçəndən , tsuːtˈuːlɪçən bədˈiːntən mɪt zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən : 
bəfˈeːlən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˌants lˈiːbənsvˌyɾdɪç , tsʊm mˈɪndəstən ˌɪntərɛsˈant tsuː fˈɪndən . 
fɔn dˌiːzɜ hˈaɪtərən , fɛɾzˈøːnlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ɡˈɑːbən ˌaʊx diː bɾˈiːfə tsˈɔøɡniːs , diː ɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt an zˌaɪnə frˈɔøndə ʃrˈiːp : 
dɑː vˈɛːrə ɪç dɛn nˈuːn , hˈaɪst ɛs ɪn deːm ˌaɪnən , aʊf dˌiːzɜ nˈɔøən ʃtatsjˈoːn mˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən lˈeːbəns ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɪç ɡlˈaʊbə ɛs hˈiːɾ , bɪs ʃvˈɑːɡɜ kɾˈoːnoːs diː pfˈeːɾdə ɡəvˈɛksəlt hat ʊnt vˈiːdɜ ɪn zaɪn ˈeːvɪɡəs hˈɔɾn ʃtˈœst , tɾˈɔts mˌaɪnɜ zoː ˈɔft fɔn ˌiːnən ɡəʃˈɔltənən ˈʊnɡədˌʊlt , vˈoːl ˈaʊshˌaltən tsuː kˈœnən . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən mˈystə , d??ç fˈoːɾˌaɪlɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌiːrən ʃpˈɔt hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , zoː hˌɛtə ɪç nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , deːm ɡˈuːtən ʃtˈɛɾn , dɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt , aɪn dˈaŋkliːt tsuː zˈɪŋən . 
ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ dɑːtsˈuː nˈœtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ʃˌoːn zoː fˈiːl vˈaltʊnt zˈeːlʊft ɡəˈatmət , das maɪn ˈaɾməs , fɔm ʃtˈaʊbə nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ fˌoːliːˈantən bətˈɔøptəs ɡəhˈɪɾn ʃˈiːɾ tɾˈʊŋkən ɪst . 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn diː mˈɛnʃən dˌiːzəs pˌaradˈiːzɪʃən ˈaʊfənthˌaltəs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç zɪnt , zoː ˈœfnət zɪç miːɾ fyːɾ diː nˈɛçstən jˈɑːrə ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuːkˈʊnft . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , das ɪç tsuː deːm ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtə , dɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt , nˈɪçt ˌiːrə ʃpˌeːsɪˈɛlə ɛɾlˈaʊbniːs ˈaɪnɡəhˌɔlt hɑːbə , viː ziː nɑːx deːm blˈɪndən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , mɪt deːm ɪç ˌiːrɜ hˈøːərən ˈaɪnzˌɪçt bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ ɡəfˈɔlkt bɪn , vˈoːl ɛɾvˈaɾtən kˈɔntən . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈɔsən , iːn tsuː tˈuːn . 
ziː , das vˈʊstə ɪç , vˈyɾdən miːɾ ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ fɛɾzˈɑːɡən ; 
zoː vɔltə ɪç dɛn ˌiːrən ɡəhˈaɾnɪʃtən ɡɾˈyndən aɪn ˈeːbən zoː ɡəhˈaɾnɪʃtəs fˈaɪt akˈɔmpliː ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən , ʊnt ˌiːrəm ɡˈuːtən rˈat das ˈuːraltə fˈoːɾrˌɛçt , tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən , nˈɪçt rˈaʊbən . 
ˌyːbɜdiːs kˌɑːm miːɾ diː zˈaxə zoː plˈœtslɪç , ʊnt ɪç mˈʊstə mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs zoː ʃnˈɛl fˈasən , das ɪç ˈeːbən nˈuːɾ tsˈaɪt hˌatə , ˌiːnən deːnzˈɛlbən mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈantsuːkˌyndɪɡən ; 
ʊnt ˈɛntlɪç ɪst ɛs ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ , dɛɾ diː ɡˈantsə ʃˈʊlt tɾˈɛːkt , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ʃˈʊlt diː rˈeːdə zaɪn kˌan , ʊnt aʊf dˈɛsən ʃˈʊltɜn ɪç hiːɾmˈɪt fˈaɪɜlˌɪç ˈalə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ vˈɛltsə . 
viːɾ hˌɑːbən ˈʊns , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns fˌɔɾ nˈuːn fˈast ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tɾˈɛntən ; 
zˈeːɾ zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈeːɾ flˈyçtɪç ɡəʃrˈiːbən . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx vˈoːl dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bˈɛɾɡɜ kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt ɛsɪst dɑːhˈɛɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç ziː mɪt dˌiːzəm ˌoːrɪɡiːnˈɛlən mˈanə ˈɛntlɪç bəkˈant mˈaxə , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈyŋstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hat , ʊnt deːm ɪç ɛs ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə , das ɪç ɪn dɛɾ hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn dɛɾ tɾˈɑɡiːkoːmˈøːdɪə ˈɛksɑːmən ɡənˈant kˈaɪnə klˈɛːklɪçərə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
als ɪç dˈɑmɑːls fɔn bˈeː. nɑːx ɡɾˈynvalt tsˈoːk , ɪn dɛɾ vˈɑːɡən hˈɔfnʊŋ , ɪç vˌɛɾdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən mˈuːzənstˌat , ɪn dɛɾ , viː ɪç miːɾ hˌatə zˈɑːɡən lˈasən , das ɡɾˈɑːs ɪn iːdˈylɪʃɜ rˈuːə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vˈaxzə , diː nˈœtɪɡə zˈamlʊŋ fˈɪndən , an dɛɾ ɛs miːɾ ɪn deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən kˈɪɾkəln , ɛstˈeːtɪʃən tˈeːs ʊnt zˈɪŋəndən bˈʊtɜbɾˌoːdən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zoː ɡˈɛntslɪç ɡəbɾˈax , ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈɛnɜn , diː mɪç zˈeːlɪç mˈaxən ˌoːdɜ fɛɾdˈamən kˈɔntən , pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ bˈalt als dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstə . 
ɪç hˈœɾtə fɔn deːn pˈɑːɾ kˌɔmiːliːtˈoːnən , dˌeːrən dɾˈaɪmɑːl bədˈɛŋklɪçə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , vˈɑːɾhaft ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɪŋə fɔn zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈalɜlˌaɪ bəˈʊnrˌuːɪɡəndəs ˌyːbɜ zaɪn ɛkskˈɛntɾɪʃəs vˈeːzən , zˌaɪnə tˈɔlə lˈaʊnənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ pɾˌyːfʊŋskˌɔmɪsjˈoːn , deːnən ɛɾ d??ç zaɪn vˈɪsən , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx d??ç zˌaɪnən vˈɪts , mɪt dˈɛsən bˈaɪsəndɜ lˈaʊɡə ɛɾ jˈeːdən ˈoːnə ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌyːbɜʃˈytətə , ɡɾˈyntlɪç ˈɪmpoːnˌɪɾtə . 
lˈaɪphaftˌɪç hˌatə ɪç deːn ɛntzˈɛtslɪçən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˌaɪnɜ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ˈanfˌɛlə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zɪç , viː man miːɾ zˈɑːɡtə , baɪ tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ˈaɪnʃlˌœsə ʊnt dɛs nˈaxts ɪn deːn vˈɛldɜn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfə . 
dɑː vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪçən famˈiːlɪə , an diː ɪç ɛmpfˈoːlən vɑːɾ , tsuː mˈɪtɑːk ɡəlˈɑːdən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç , ɪç fˈyːɾtə ˌaɪnə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən fɔm hˈaʊzə tsuː tˈɪʃ , aɪn hˈypʃəs blˈɔndəs mˈɛːdçən , dˈɛsən mˈʊntɜkˌaɪt mɪç vˌɛːrənt dɛs ˈanfˌaŋs dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˈɪnraɪçənt fˈɛsəltə . 
als ˌɑːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən tˈeːmatˌɑː , diː man mɪt jˈʊŋən dˈɑːmən , diː zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə zɪnt , ˈaptsuːhˌandəln pflˈeːkt , dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vɑːrən , vˌ??də ɪç aʊf ˌaɪnən hˈɛɾn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ , ʃˌoːn ˈɛltlɪçɜ mˈan , mɪt ˌaɪnɜ masˈiːvən , viː ˌaʊs ɡɾanˈɪt ɡˈɑːaʊənən ʃtˈɪɾn , ˌʊntɜ dɛɾ aɪn pˈɑːɾ klˈuːɡə ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾblˌɪtstən . 
diː ˈɛtvɑːs fˈɔlən vˈaŋən fɛɾkˈyndətən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm vˈoːllˌeːbən , diː zɪç dɛn ˌaʊx ɪn deːm ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ mˈan deːn ɡˈuːtən ɡˈɑːbən dɛɾ kˈeːrəs ʊnt dɛs bˈakçʊs tsuːʃpɾˈɑːx , dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
diː tsˈyːɡə ʊm deːn fˈɛstən , ʃˈøːnən mˈʊnt vɑːrən ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈɛtzəlhˌaft : 
zˈɪnlɪçkˌaɪt , vˈɪts , ʃˈalkhaɪt ʊnt mˌeːlançoːlˈiː dɛːmˈoːnən ʊnt ɡənˈiːn ʃˈiːnən dˈɔɾt tsuː ʃpˈiːlən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də an dˌiːzəm tˈaɪlə dɛɾ tˈɑfəl bˈalt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç , ˈoːnə ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , hɪnˈaɪnmˌɪʃən . 
man ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ kˈʊnst , lˌiːteːratˈuːɾ , poːliːtˈiːk . 
ˌyːbɜˈal ʃˈiːn dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˈan tsuː hˈaʊzə , ˌyːbɜˈal ˌyːbɜrˈaʃtə ɛɾ ʊns d??ç diː ɡˈaɪstfɔlstən ˈɑpɜsˌʊs , d??ç blˈɛndəndə ˌantiːtˈeːzən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə pˌaradˈɔksən . 
jˈɑː , ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zoː aɪn tɾˈœpfçən fˈeːɡeːfˌɔøɜ hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋt hˌatə ʊnt diː hˈœlɪʃən flˈɛmçən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə aʊf dɛɾ nˈɑːzə kˈɪtsəltən . 
zoː ʃtˈɛltə ɛɾ dɛn ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç diː bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊf , das rˌeːvoːluːtsjˈoːnən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈiː ˈɛtvɑːs ɡənˈytst hˌɛtən , nˈiː ʊnt nˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈytsən vˈyɾdən . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , dɛɾ ˈɔft dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ . 
ɪç nˈɑːm deːn fˈeːdeːˌantʃuː ˈaʊf ; 
ɪç vˌ??də vˈaɾm baɪ mˌaɪnəm lˈiːblɪŋstˌeːmɑː , ʊm zoː vˈɛɾmɜ , als dɛɾ mˈan miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪç d??ç kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾʃpɾyŋə ˈɪɾlɪçtɜɡlˌaɪç tsuː fɛɾvˈɪrən zˈuːxtə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪç vˌ??də patˈeːtɪʃ , zatˈyːrɪʃ ɪç fˈyːltə , das ɪç ɡˈuːt ʃpɾˈɑːx , vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dɛɾ mˈan hˌatə tsuːlˈɛtst das ɡəfˈɛçt , das , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾfˈuːɾ , das lˈʊstɪçstə ʃˈaɪŋeːfˌɛçt fɔn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ iːn vɑːɾ , ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt hˈœɾtə mˈiːɾ , deːn ɡɾˈoːsən kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç aʊf diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ ɡənˈaɪkt ʊnt mɪç ˌʊntɜ deːn bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈanlˌɛçəlnd ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ɡlˈɑːs hˈoːxhˌaɪmɜ nɑːx deːm ˈandɜn ʃlˈyɾfənt , bəhˈɑːklɪç tsˈuː . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
als ɪç mˌaɪnə dˈɑːmə ɪn das tˈeːtsɪmɜ fˈyːɾtə , frˈɑːktə ɪç ziː : 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dɛɾ hˈɛɾ , mɪt deːm ɪç mɪç ɪn ˈaɪn , fyːɾ ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl , zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəln lˈiːs ? 
viː , ziː kˈɛnən pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ nˈɪçt ? 
ˈantvɔɾtətə miːɾ diː klˈaɪnə fɛɾvˈʊndɜt . 
das vɑːɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ ? 
nˈuːn frˈaɪlɪç , zˌɔl ɪç ziː iːm fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən nˈɪçt , rˈiːf ɪç mɪt vˈɑːɾhaftəm ɛntzˈɛtsən ; 
ˈoː 
ɪç kˈɪnt dɛs ˈʊnɡlˌyks ! 
vˈas ɪst ˈiːnən ? 
frˈɑːktə diː hˈypʃə blɔndˈiːnə , vˈas hˈɑːbən ziː ? 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə ʃˌoːn ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs deːm mˌaɪnən ɡlˈaɪtən lˈasən ʊnt zˈuːxtə das ɛntfˈɛɾntəstə tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt vˈaɾf ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ˈɛkə aʊf ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən diːvˈɑːn , ʊm ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , das ɪç ˈanɡərˌɪçtət hˌatə , mˌeːlançˈoːlɪʃə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ɪç hˌatə mɪç ˈalzoː , vˌɛːrənt ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈʊtmytˌɪɡən pˈuːdəl tsuː ʃpˈiːlən ɡlˈaʊptə , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən bˈɛːrən ɡərˈaʊft ! 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ miːɾ als ˈeːbən zoː tˈykɪʃ ɡəʃˈɪldɜt , viː ɛɾ ɡəlˈeːɾt ʊnt vˈɪtsɪç vɑːɾ . 
vˈyɾdə ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ zˈaɾkasmən ʊnt ˈaʊsfˌɛlə nˈɪçt ɪn jˈeːnɜ ʃlˈɪmən ʃtˈʊndə ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ɪç hˈylfloːs aʊf deːm zeːkˈɪɾtɪʃ dɛs ˈɛksamˌiːnatsjˌoːnsɑːləs fˌɔɾ iːm lˈɑːk ? 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ fˈal . 
dɑː hˈeːbə ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃə nˌeːbən miːɾ deːn kˈɔpf , deːn ɪç nˈaxdəŋklˌɪç ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst hˌatə ; 
fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ . 
ɪç fˈɑːrə fɔn mˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç mɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtsə , zˈɑːkt dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːm diːvˈɑːn plˈats nˈɪmt ʊnt mɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə vˈɪŋkt . 
ziː ɡəfˈalən miːɾ ʊnt ɪç vˈynʃə , ˌiːrə nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ɪç bɪn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ ; 
mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç diː ˈeːrə ? 
maɪn nˈɑːmə ɪst ʃtˈaɪn . 
ziː ʃtˈuːdiːrən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˈas hˌɑːbən ziː ʃtˈuːdɪɾt ? 
ɪç vɔltə , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪç kˈœntə aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ˈaɪnfˌax » fˌiːloːloːɡˈiː « ˈantvɔɾtən , dɑː diːz ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːbə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt vˈɛːrə , zoː kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən : ɪç vˈynʃə , ɪç hˌɛtə fˌiːloːloːɡˈiː ʃtˈuːdɪɾt . 
viː zˈoː ? 
vˌaɪl miːɾ ˈalsdan diː ˈeːrə ˌiːrɜ nˈɛːərən bəkˈantʃaft vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋklɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtə . 
aɪn lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm deːn mˈʊnt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs diː vˈaŋə hɪnˈaʊf ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm vˈɪnkəl dɛs rˈɛçtən ˈaʊɡəs . 
ziː ʃtˈeːən fˌɔɾ deːm ˈɛksɑːmən ? 
jˈɑː , viː ziː kˈɛnən jˈɑː das ʃpɾˈyçvɔɾt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
das lˈɛçəln tsˈʊktə fɔm ˈaʊɡə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ tsʊm mˈʊndə . 
ʊnt dɑː ɛɾʃrˈɛkən ziː fˌɔɾ miːɾ viː hˈamlət fˌɔɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈaɪst ? 
vˈeːnɪçstəns ɛɾʃˈaɪnən ziː miːɾ ɪn zˈeːɾ frˈaɡvyɾdˌɪɡɜ ɡəʃtˈalt . 
nˈuːn vˈoːl , dɑː zˈeːən ziː zˈɛlpst , das viːɾ ˈeːbən dˈɛshalp nˈɛːɜ mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant vˌɛɾdən mˈysən . 
vɔlən ziː mˈɔɾɡən ˈɑːbənt , ˌoːdɜ vˌɛn ziː zˈɔnst tsˈaɪt ʊnt lˈʊst hˈɑːbən , aɪn ɡlˈɑːs tˈeːpʊnʃ mɪt miːɾ tɾˈɪŋkən ? 
ɪç zˈɑːɡtə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt nˈaɪn . 
ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , jˈɑː , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən frˈɔøndʃaft mɪt dˌiːzəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanə . 
viːɾ zɪnt fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈan , zoː lˈaŋə ɪç ɪn ɡɾˈynvalt vɑːɾ , tˈɛːklɪç tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə diː pɾˈaktɪʃən fˈoːɾtˌaɪlə , diː fyːɾ mɪç ˌaʊs deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən zɪç ɛɾɡˈɑːbən , lˈaŋə nˈɪçt zoː hˈoːx ˈan , als diː tˈiːfən blˈɪkə , diː ɪç ɪn deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːm mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnən dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftəstən karˈaktərə tˈuːn dˈ??ftə , diː miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt . 
ɛs mˈuːs , fˈyɾçtə ɪç , ˌaɪnə vˈɑːlfɜvˌantʃaft tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm vˈeːzən ˈɛksɪstˌiːrən ˌoːdɜ viːɾ hˌɛtən ʊns nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fˈɪndən , zoː rˈykhaltslˌoːs ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zoː aʊf vˈɔɾt ʊnt vˈɪŋk fɛɾʃtˈeːən kˈœnən . 
ɪç fˈyɾçtə , zˈɑːɡə ɪç ; 
dɛn bˈɛɾɡɜ ɪst aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan . 
diː lˈɪçtɜ zˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən huːmˈoːɾs ʃpˈiːlən aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜʃvˌeːrən hˌɪntɜɡɾˈʊndə . 
ɛɾ ʃtˈeːt alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , fɛɾkˈant fɔn ˈalən , ɡəfˈyɾçtət fɔn deːn mˈaɪstən , ɡəlˈiːpt fɔn nˈiːmant . 
vɑːrˈʊm deːm zoː ɪst , dɑːrˈyːbɜ kˈœntə ɪç mɪç zˈɛlpst ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ˈaʊslˌasən , dɛn jˈeːdə frˈɔøndʃaft ɪst aɪn tˈɛmpəl , tsuː deːm ˌaɪnəm dɾˈɪtən dɛɾ tsuːtɾˈɪt fɛɾzˈɑːkt blˈaɪbən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaʊdərə , zoː ˈɔft ɪç das dˈʊnkəl hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrə , das ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪnbɾˌɛçən mˈuːs , vˌɛn ˈaɪnst das ˈaltɜ diː ʃtɾˈɑːləndə fˈakəl zˌaɪnəs ɡənˈiːʊs , diː jˌɛtst ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈøːdə zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾhˈɛlt , dˈystɾɜ ʊnt dˈystɾɜ bɾˈɛnən mˈaxt . 
fɪlˈaɪçt vˈeːɾ vˈaɪs ɛs ? 
mˈɑːk das ˌaʊx aɪn ɡlˈyk fyːɾ iːn zaɪn . 
fɪlˈaɪçt mˈɑːk dan das vˈɔɾt , das ɛɾ jˌɛtst ˈɔft hˈalp ɪm ɡɾˈɪmən ʃpˈɔtə ʊnt hˈalp fˈɔl vˈeːmytˌɪɡən ɡlˈaʊbəns ɪm mˈʊndə fˈyːɾt , das ˈaltə vˈɔɾt : » zˈeːlɪç zɪnt diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən « , an iːm tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən . 
dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən mˈanə hˌatə mɪç ɪn deːn ˈaʊɡən ˈalɜ ˈandɜn ɪn ˌaɪnən nˈɪmbʊs ɡəhˈylt , ɪn vˈɛlçəm ɪç , viː diː hˈoːmərˌɪʃən hˈɛldən diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ ʃlˈaxt , diː ʃrˈɛknɪsə dɛs ˈɛksaməns ˈʊnɡəfˌɛːɾdət d??çvˈandəln kˈɔntə . 
am mˈɔɾɡən dɛs ɛntʃˈaɪdəndən tˈɑːɡəs zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ tsuː mˈiːɾ : vˈɪsən ziː , lˈiːbɜ ˈɔsvalt , das ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst hɑːbə , ziː d??çfˈalən tsuː lˈasən ! 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç ziː tsuː fɛɾlˈiːrən fˈyɾçtə : dˈɔpəlt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈɛlçə vˈandlʊŋən kˌœnən nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən fˈoːɾɡˌeːən , deːm man deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ˌaɪnəs ˈamtəs ɡˈiːpt ʊnt diː ʃlˈafmytsə ˌaɪnɜ vˈyɾdə ˈaʊfzˌɛtst ! 
fɪlˈaɪçt kˈɔmən ˌaʊx ziː nɔx dɑːhˈɪn , deːn hˈoːrɑːts fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ tsuː hˈaltən , ʊnt deːn kiːkˈeːroː fyːɾ ˌaɪnən ˌeːmiːnˈɛntən fˈiːloːzˌoːfən ; 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ziː ɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɛŋbɾystˌɪɡən tsˈaɪt ˌaʊs lˈiːbɜ lˈaŋɜ vˌaɪlə aɪn ɡəlˈeːɾtɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , viː ɪç . 
das ˈɛksɑːmən vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ɪç hˌatə , viː bˈɛɾɡɜ zˈɑːɡtə , diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾhˈaltən , das ʃtɾˈoː dɾˈɛʃən tsuː dˈyɾfən . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant tsuː miːɾ ʊnt frˈɑːkt : hˌɑːbən ziː lˈʊst , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪə ɛɾtsˈiːɜ tsuː vˌɛɾdən ? 
das kˈœntə ɪç ˈeːbən nˈɪçt bəhˈaʊptən . 
ɡlˈaʊbs vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ diː bədˈɪŋʊŋən zɪnt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft , das ɛs zɪç mˈɪndəstəns dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnt , diː zˈaxə ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː tsˈiːən . 
ziː mˈysən zɪç aʊf fˈiːɾ jˈɑːrə fɛɾbˈɪntlɪç mˈaxən . 
ʊnt das nˈɛnən ziː fˈoːɾtˌaɪlhaftə bədˈɪŋʊŋən ? 
fˈiːɾ jˈɑːrə ! 
nˈɪçt fˈiːɾ vˈɔxən ! 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ ! 
fɔn deːn fˈiːɾ jˈɑːrən hˌɑːbən ziː nˈuːɾ tsvˈaɪ ɪn deːm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt rˈaɪzən ziː mɪt ˌiːrəm tsˈœɡlɪŋ . 
ziː vɔlən diː vˈɛlt zˈeːən ʊnt ziː mˈysən diː vˈɛlt zˈeːən , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː mˈɛnʃən ˌyːbɜˈal mɪt rˈɛçt diː hˈʊndə zoː lˈiːbən . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən , tsʊm vˈɑɡabˌʊndən zɪnt ziː tsuː kˈiːviːlˌiːzɪɾt . 
ˈeː bˈiːn ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˌiːnən zoː fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪm lˈeːbən ɡəbˈoːtən vˌɪɾt . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst maɪn ˈɑlɛksˌandɜ ? 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , viː dɛɾ mˌɑkeːdˈoːnɪʃə pfˈɛɾdeːbˌɛndɪɡɜ . 
ɪç hɑːbə diː nˈɔblə zˈɪpʃaft ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɪn ˈɔstəndə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
dɛɾ mˈan , aɪn bˈɑroːn ɡɾˈɛnvɪts , ɪst ˌaɪnə nˈʊl , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn aɪn ˈɪks , das ɪç nˈɔx nˈɪçt hɑːbə hɛrˈaʊsrˌɛçnən kˈœnən . 
jˈeːdənfˌals ɪst ziː ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ . 
ɪç vˈaɪs , das diːz fyːɾ ziː kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ɛmpfˈeːlʊŋ ɪst . 
ziː ʃpɾˈɪçt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ lˈeːbəndə ʃpɾˈɑːxən ɡˈuːt , ˌiːrə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə nˈɪçt mɪt ɡərˈɛçnət . 
ɪç hɑːbə ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn fɛɾdˈaxt , das ziː mɪt ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən hˈaʊslˌeːrɜ , ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈaʊɜ , dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈuːdɪɾt hat ʊnt aɪn ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtɜ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ tɾˈaɪpt . 
ʊnt ziː , dɛɾ ziː miːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡtən , das ziː aɪn bˈuːx ˌyːbɜ deːn ˈɑdəl ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , das lˈaɪdɜ ɪn dˈɔøtʃlant , fyːɾ das ɛs bərˈɛçnət ɪst , nˈɪɾɡɛnts ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən kˌan , ziː rˈatən mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ˌyːbɜ diː bɾˈɑmiːnˌɛnkastə diːzˈɛlbən pˌɑriːˌɑziːdˈeːən hɑːbə , mɪç ɪn das lˈɑːɡɜ ˌʊnzərɜ ɛɾpfˈaɪndə tsuː bəɡˈeːbən ? 
das ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ huːmˈoːɾ dɑːfˈɔn , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ lˈaxənt ; 
ziː zˌɔlən hˈɪŋeːən viː aɪn mˌoːiːkˈɑːnɜ ɪn das lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈiːroːkˌeːzən ; 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs aʊf diː pɾˈɛçtɪɡən tsˈœpfə , diː ziː tsuːrˈykbɾˌɪŋən vˌɛɾdən . 
diː hˈɛŋən viːɾ dan als tɾˈoːfɛːən ɪn ˌʊnzɜm vˈɪɡvɑːm aʊf ʊnt hˌɑːbən ˌʊnzrə frˈɔødə dɑːrˈan . 
ʊnt vˌɛn man mɪç zˈɛlpst dˈɔɾt skˈalpɪɾt , viː dan ? 
dan bɪn ɪç dɛɾ lˈɛtstə mˌoːiːkˈɑːnɜ ʊnt rˈaʊxə mˌaɪnə frˈiːdənspfˌaɪfə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ aʊf deːm ɡɾˈɑːbə mˌaɪnəs ˈʊnkˌɑːs . 
ɛɾ ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ʊnt ʃtˈaɾtə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs , mˈ??məltə ɛɾ , diː ɡɾˈoːsə ʃlˈaŋə , vˌɛn ziː ɛs ˈɛntlɪç mˈyːdə ɪst , diː mˈɛnʃən ˈantsuːtsˌɪʃən , vˌɪɾd ɪn ˌaɪnən zˈʊmpf kɾˈiːçən ʊnt dɑː ˈaɪnzˌɑːm fɛɾrˈɛkən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant . 
das vˌɪɾt nˈɪçt ɡəʃˈeːən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə mɪç vˈeːmytˌɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛɾbən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
diː ɡɾˈoːsə ʃlˈaŋə hat aɪn tsˈɛːəs lˈeːbən , ʊnt duː bɪst vˈaɪç , fˈiːl tsuː vˈaɪç fyːɾ dˌiːzə hˈaɾtə vˈɛlt . 
dɔx das baɪ zˈaɪtə . 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk ? 
das ɛɾ miːɾ nˈuːɾ hˈalp ʊnt vˈeːnɪɡɜ als hˈalp ɡəfˈɛlt . 
zoː mˈuːs ɪç dɛn dɔx deːn lˈɛtstən tɾˈʊmpf ˈaʊsʃpˌiːlən , rˈiːf bˈɛɾɡɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
zoː hˈøːrən ziː dˈɛn , ziː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ , das jˈeːnəs hˈaʊs , ɪn das ɪç ziː zˈɛndən vɪl , ˌaɪnən ˈɛŋəl ɪn zɪç ʃlˈiːst , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs vˈʊndɜlˌiːplɪçən mˈɛɡdəlˌaɪns . 
ziː ɪst diː ʃvˈɛstɜ ˌiːrəs ˈɑlɛksˌandɜ , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ɪn hˈamb??k ɪn pɛnzjˈoːn . 
ɪç hˈasə ziː , dɛn ziː hat miːɾ fˈiːl kvˈɑːl bərˈaɪtət . 
ˈalə vˈɑːnzɪnˌɪɡən tɾˈɔømə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt lˈeːptən ɪn miːɾ aʊf baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ʊnt ˈɛŋstɪçtən mɪç viː ʃˈøːnə ɡəʃpˈeːnstɜ . 
tsuːlˈɛtst lˈiːf ɪç dɑːfˈɔn , zoː ˈɔft ɪç ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm lˈaɪçtən ʃtɾˈoːuːtə ˌyːbɜ deːn ɡlˈatən zˈant dɛs ʃtɾˈandəs hɛrˈankˌɔmən zˈɑː . 
jˈɑː , ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç hɑːbə diː zˈoːnɛtə , diː ɪç ˌiːnən nˈɔølɪç fˈoːɾlˌɑːs , diː ziː frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk vɑːrən , lˈiːbeːdˌ??çɡlyːt ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas nɔx zˈɔnst , tsuː fˈɪndən , ʊnt diː ɪç ɪn dɛɾ zˈeːlɪɡən jˈuːɡənttsˌaɪt fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən aʊf hˈɛlɡoːlˌant ɡədˈɪçtət tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp , ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɪn ˈɔstəndə , fɔm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən tˌɔøfəlˈiːn bərˈaʊʃt , mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ɡəʃrˈiːbən . 
das zˈɑːɡən ziː ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈiːdɜ . 
vˈɛshalp nˈɪçt ? 
ɛs vˈyɾdə miːɾ jˈɑː dɔx kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə ɡlˈaʊbən . 
dɑː hˌɑːbən ziː frˈaɪlɪç rˈɛçt ʊnt nˈuːn ? 
nˈuːn hɑːbə ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈʊst , als fˈoːɾhˌɪn . 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt , diː ˈalbɜnə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈiːbʃaft ˌaɪnəs hˈaʊslˌeːrɜs mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən hˈaʊzəs , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç miːɾ ʃˌoːn ɪn zoː ʊnt zoː fˈiːlən roːmˈɑːnən tsʊm ˈeːkəl ɡəlˈeːzən hɑːbə , an miːɾ zˈɛlpst tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ʊnt vˌɛn das mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst , dˈas das zˈɛlpst das dˈyrə hˈɔlts frˈɪʃə blˈɛtɜ tɾˈaɪpt , vˈas dɑː am ɡɾˈyːnən ɡəʃˈeːən zˌɔl ? 
ˌʊntɜbɾˈax mɪç lˈaxənt bˈɛɾɡɜ . 
nˈuːn vˈoːl ! fɛɾlˈiːbən ziː zɪç ! 
vˈɛshalp nˈɪçt ! 
lˈiːbɜ frˈɔønt , das bˈuːx dɛs lˈeːbəns fyːɾ lˈɔøtə ˌʊnzərəs ʃlˈɑːɡəs fˈyːɾt deːnzˈɛlbən tˈiːtəl , viː ˌaɪnɜ dɛɾ roːmˈɑːnə bˈaltsaks : » ɪluːzjˈoːns pˈɛɾduːəs . 
« 
jˈeːdɜ tˈɑːk ʃrˈaɪpt nˈuːɾ aɪn nˈɔøəs kˈɑpiːtəl hɪnˈaɪn , ʊnt jeː kˈyɾtsɜ das bˈuːx , dˈɛstoː bˈɛsɜ ʊnt ˌɪntərɛsˈantɜ ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən mˈuːs ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən kˌan , zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp viːɾ nɑːx vˈɛstən ɡˈeːən , ˌoːdɜ nɑːx ˈɔstən . 
viːɾ mˈaxən diːzˈɛlbən ɛɾfˈɑːrʊŋən hˈiːɾ viː dˈɔɾt . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ɡˈeːən ziː nɑːx ɡɾˈɛnvɪts ! 
vˈas zˌɔltə ɪç tˈuːn . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ als ˌaɪnə pflˈɪçt , deːn vˈʊnʃ mˌaɪnəs frˈɔøndəs , deːm ɪç zoː fˈiːl fɛɾdˈaŋkə , tsuː ɛɾfˈylən . 
ʊnt dan , hˌatə bˈɛɾɡɜ nˈɪçt rˈɛçt , das ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , ˌɔp ɪç nɑːx ˈɔstən ɡˈeːə ˌoːdɜ nɑːx vˈɛstən ? 
ɡənˈuːk , ɪç pˈaktə mˌaɪnə zˈaxən , zˈɑːɡtə mˌaɪnəm mˈɛntoːɾ lˈeːbeːvˌoːl ʊnt fˈuːɾ hɪnˈyːbɜ nɑːx dˌiːzəm ˈaɪlˌant . ˈɔsvalt hˌatə bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɪn ʃtˈɛtən ɡəlˈeːpt . 
zˌaɪnə zˈɪtən , zˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋən , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən vɑːrən diː ˌaɪnəs ʃtˈɛtɜs . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , dˈas , als ɛɾ zɪç jˌɛtst plˈœtslɪç viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə aʊf das lˈant fɛɾzˈɛtst zˈɑː , dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçə rˈaɪts dɛɾ ˈeːɾstən lˈɔøçtəndən zˈɔmɜtˌɑːɡə ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌaltə fyːɾ iːn mˈeːɾ als fyːɾ diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɛːklɪç ˈantsˌiːəndəs , jˈɑː hˈɪnraɪsəndəs ʊnt bərˈaʊʃəndəs hˌatə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈaləs zoː nˈɔø ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː zˈɛltzɑːm bəkˈant , viː vˌɛn jˈeːmant ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt kˈɔmt , diː ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ɡəzˈeːən . 
vɑːɾ dˌiːzɜ blˈaʊə dˈoːm , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ vˈœlptə , dɛɾzˈɛlbə hˈɪməl , dɛɾ zɪç zoː tɾˈɔstloːs blˈaɪɜn ˌyːbɜ das hˈɔøzɜmˌeːɾ dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat ʃpˈantə ? 
vɑːrən dˌiːzə fˈʊŋkəlndən lˈɪçtɜ diːzˈɛlbən ˈøːdən ʃtˈɛɾnə , tsuː deːnən ɛɾ , ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmənt , kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç ɛmpˈɔɾɡɛblˌɪkt hˌatə ? 
kˈɔntə aɪn zˈɔmɜmˌɔɾɡən zoː rˈaɪç an ɡlˈants ʊnt pɾˈaxt , aɪn zˈɔmeːrˌɑːbənt zoː vˈaɪç ʊnt vˈɔlystˌɪç zaɪn ? 
hˌatə ɛɾ dɛn deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl nˈiː fɛɾnˈɔmən , das ɛɾ zɪç jˌɛtst an ˌiːrən ˈaɪnfˌaxən lˈiːdɜn nˈɪçt zˈat hˈøːrən kˈɔntə ? 
hˌatə ɛɾ dɛn nˈiː blˈʊmən ɡəzˈeːən , das ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , ˌiːrə ʃˈøːnən fˈaɾbən , ʊnt vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəʃtˈaltən tsuː bətɾˈaxtən ? 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm , dɛɾ ˌaʊs ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxt . 
diː jˈyŋstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɑːk viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ , ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾntəs , ɪm mˈeːɾ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən fɛɾzˈʊnkənəs tˈaʊxtə viː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə , tsˈaʊbərˌɪʃə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛmpˈoːɾ . 
ˈaɪ , dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx rˈɪtɜspˌɔɾn , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnst ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən tˈɑːɡən frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ , tɾˈɔømənt ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap vˈandəlnt , dˌiːzə blˈʊmə hˈɔøfɪç aʊf deːn bˈeːtən blˈyːən zˈɑː . 
nˈuːn frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː , dɛɾ baɪ iːm vɑːɾ , hˌɑːbən ziː dɛn nɔx nˈiː vˈɛlçən ɡəzˈeːən ? 
ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , mˈ??məltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç nˈiːdɜbˌɔøɡənt , ʊnt diː fantˈastɪʃə blˈʊmə mɪt rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtənt . 
ɪn zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊk zˈɑː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈaʊʃɪɡən ɡˈaɾtən an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ hɛrˈʊmʃpˌiːlən ʊnt ʃtˈaɪnçən , blˈʊmən ʊnt ˈandərə zˈɛltənhˌaɪtən , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnən ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzən fˈant , aʊf deːn ʃˈoːs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , jˈʊŋən , blˈasən frˈaʊ zˈaməln , diː iːm jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn ɛɾ tsuː iːɾ kˌɑːm , das lˈɔkɪɡə hˈaʊpt ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt mɪt jˈeːnɜ ɡədˈʊlt , diː nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ hat , nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , zˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡən frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ʊnt dɑː hˌatə ɛɾ iːɾ ˌaʊx dˌiːzə blˈʊmə ɡəbɾˈaxt ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˌatə ɡəzˈɑːkt : 
das ɪst rˈɪtɜspˌɔɾn . 
ʊnt dan hˌatə ziː diː blˈʊmə lˈaŋə zˈɪnənt ˈanɡəzˌeːən , bɪs iːɾ fɔn deːm lˈaŋən hˈɪnstarən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˌɑːmən ʊnt hˌatə iːn aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ɡənˈɔmən ʊnt zaɪn hˈaʊpt ʃtˈyɾmɪʃ an ˌiːrə bɾˈʊst ɡədɾˈykt , ʊnt dɑː mˈɔxtə ɛɾ dɛn vˈoːl , fɔn deːm fˈiːlən ʃpˈiːlən mˈyːdə , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn , dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsɛɾflˈatɜtə das bˈɪlt . 
diː jˈʊŋə , ʃˈøːnə frˈaʊ , das vˈʊstə ɛɾ , vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ziː vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , als ɛɾ nˈɔx nˈɪçt fˈynf jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
vˈeːɾ hat nˈɪçt an zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn diː tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , das viːɾ ɪn deːm ɡəvˈɪrə dɛs lˈeːbəns , vˌoː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː ˈandərə fɛɾdɾˈɛŋt , ʊnt viːɾ ʃtˈeːts ˌʊntɜ dɛɾ tyːrˈanɪʃən ɡəvˈalt dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ʃtˈeːən , ˈaləs , zˈɛlpst das tˈɔøɜstə , zˈɛlpst diː ˈɛltɜn , diː ʊns das lˈeːbən ɡˈɑːbən , fɛɾɡˈɛsən lˈɛɾnən . 
zoː hˌatə ˌaʊx ˈɔsvalt fˈast ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ jeː ˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt ; 
jˌɛtst rˈiːf ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə blˈʊmə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈɛçtɪç ɪn iːm vˈax . 
diː ˈeːɾstə tsˈaɪt , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs lˈantlˌeːbəns fɛɾbɾˈaxtə , fɛɾknˈypftə zɪç ˈɛŋ mɪt dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ natˈuːɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt zoː tˈiːf ɪn das hˈɔldə , bətsˈaʊbɛɾndə ˈantlˌɪts ɡəʃˈaʊt . 
ˌaʊx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , ˈaɪnzˌɑːm , viː ɛɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ɡədˈaxtə ɛɾ jˌɛtst mɪt jˈeːnɜ dˈaŋkbɑːrən lˈiːbə , diː lˈaɪdɜ ˈɪmɜ ˈeːɾst dan ɪn fˈɔlɜ blˈytə ʃtˈeːt , vˌɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən ziː ɡəbˈyːɾt , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an ˌiːrəm dˈʊftə lˈɑːbən kˈœnən ; 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən pˈyɡmɛːˌɛnɡəʃtˌalt , diː dɛɾ zˈoːn ʃˌoːn als ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ʊm tsvˈaɪ kˈœpfə ˌyːbɜrˈɑːktə ; dɛs mˈɛnʃənʃˌɔøən zˈɔndɜlˌɪŋs , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat dɛɾ » ˈaltə kˌandiːdˈɑːt « ɡənˈant vˌ??də , ʊnt dˈɛsən ʃvˈaɾtsən ˈapɡəʃˌɑːptən frˈak , ɪn deːm ɛɾ zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , jˈeːdəs kˈɪnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kˈantə ; dɛs rˈɛtzəlhˌaftən mˈanəs , dɛɾ deːn rˈaɪçən ʃˈats zˌaɪnəs vˈɪsəns ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈyːtə ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt fɛɾʃlˈoːs , nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn zˈoːn , an deːm ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ lˈiːbə hˈɪŋ , deːn ɛɾ mɪt dɛɾ rˈyːrəndən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə , ʊnt fyːɾ deːn ˈiːm , deːm als ɡˈaɪtshɑːls fɛɾʃrˈiːənən , nˈɪçts tsuː kˈɔstbɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˌiːzə lˈiːbən ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsˈoːɡən d??ç ˈɔsvalds zˈeːlə , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn zˌaɪnən frˈaɪstʊndən alˈaɪn , ˌoːdɜ mɪt zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən ɪm ɡˈaɾtən , fˈɛlt ʊnt vˈalt ˈʊmhˌɛɾstɾaɪftə , zɪç fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ fyːɾ das lˈantlˌeːbən bəɡˈaɪstɜtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛs mˈɔɾɡəns , ˈeːə diː ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən bəɡˈanən , nɔx ʃnˈɛl ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ɡəˈaɪlt , ɪn diː tˈaʊfrɪʃən kˈɛlçə dɛɾ blˈʊmən ɡəʃˈaʊt ʊnt zɪç am ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ɛnttsˈykt hˌatə , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt mˌeːɾ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ɛs diː mˈɛnʃən ɪn deːn ʃtˈɛtən , viː ɛɾ zˈɛlpst ɛs nˈuːɾ jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ ʃtˈat hɑːbə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnəm d??ç lˈantʃˌaftlɪçə ʃˈœnhaɪtən fɛɾvˈøːntərən ˈaʊɡə das lˈeːphaftəstə ˌɪntərˈɛsə ˈapɡəvˌɪnən mˈysən , ɔpɡlˈaɪç ɛs fɔn deːn tuːrˈɪstən , diː ˈaljɛːɾlˌɪç diː ˈɪnzəl dˈ??çʃvˌɛɾmtən , nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəzˌuːxt , hˈœkstəns fɔn ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌ??də , dɛɾ zɪç dan nˈɪçt ɡənˈuːk vˈʊndɜn kˈɔntə , viː aɪn zoː lˈiːplɪçɜ ʊnt ɪn fˈiːlɜ hˈɪnzɪçt zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ pˈʊŋkt ɪn zˌaɪnəm rˈaɪzeːˌandbʊxə , ɪn vˈɛlçəm dɔx zˈɔnst jˈeːdɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ɡˈastoːf fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈant , ˌyːbɜɡˈaŋən zaɪn kˈɔntə , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈandstɾˌɑːsə ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk . 
das ʃlˈoːs tɾˈɛːkt nɔx bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk diː ʃpˈuːrən fɔn deːm rˈaɪçtʊm ʊnt dɛɾ mˈaxt dɛs ˈaltən rˈɪtɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçts dɛrɜ fɔn ɡɾˈɛnvɪts , das zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən hˈiːɾ bəɡˈyːtɜt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt diː bˈ??k tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊts ʊnt deːn bənˈaxbaɾtən barˈoːnən tsʊm tɾˈʊts ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɛɾbˈaʊtə . 
das ˈʊntərə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs ˌaɪnən flˈyːɡəls mɪt zˌaɪnən rˈiːzɪɡən kvˈɑdɜʃtˌaɪnən ʃtˈamt nɔx ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt , ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə rˈʊndə tˈ??m , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst das ˈaltə ʊnt das nˈɔøə ʃlˈoːs tsuːzˈamənʃtˌoːsən . 
das nˈɔøə ʃlˈoːs vˌ??də ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn deːm biːtsˈarən ʃtˈyːl jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəbˈaʊt ʊnt nˈɪmt zɪç mɪt zˌaɪnən fɛɾʃnˈœɾkəltən zˈɔølən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən ˌɔɾnamˈɛntən nˌeːbən deːm ˈaltən ʃmˈʊkloːzən tˈ??m , mɪt vˈɛlçəm ɛs jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ frˈɔnt lˈiːkt , ˈaʊs , viː aɪn tsˈiːɾlɪçɜ hˈɛɾ ˌaʊs lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
tsˈaɪt nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaɪzənɡəhˌaɾnɪʃtən kˈɛmpən ˌaʊs deːn tˈɑːɡən fɔn kɾˈeːsiː ʊnt pˌoːiːtˈiːɾs . 
aɪn tsvˈantsɪç fˈuːs ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˈoːɜ vˈal , dɛɾ ɪn aɪn nɔx vˈaɪt ˈeːɾvyɾdˌɪɡərəs ˈaltɜ hɪnˈaʊfrˌɑːkt , als zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə tˈ??m , ˈʊmɡˌiːpt das ʃlˈoːs ɪn ˌaɪnəm zoː vˈaɪtən kɾˈaɪzə , das ɛs zˈamt deːn nˈeːbənɡəbˌɔødən fɔn deːm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən rˈaʊmə nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən tˈaɪl ˈaɪnnˌɪmt . 
dɛɾ vˈal ɪst jˌɛtst lˈɛŋst ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə frˈiːtlɪçə pɾoːmˈeːnɑːdə ˈʊmɡəvˌandəlt , ˌyːbɜ dɛɾ hˈoːə bˈuːxən , nˈʊsbɔømə ʊnt lˈɪndən aɪn dˈɪçtəs lˈaʊbdax bˈɪldən . 
dɛɾ bɾˈaɪtə ɡɾˈɑːbən , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ ˈʊmtsˌiːt , ɪst jˌɛtst tsʊm tˈaɪl fɛɾzˈʊmpft , mɪt dˈɪçtəm rˈøːrɪçt ˈanɡəfˌylt , ˈʊnt , vˌoː das vˈasɜ zɪç nɔx ˌaɪnən rˈaʊm frˈaɪ ɡəhˈaltən , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç fɔn vˈasɜpflˌantsən bədˈɛkt , ɪn vˈɛlçəm hˈalbvɪldə ˈɛntən lˈʊstɪç ʃnˈatɜn . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə dˌiːzɜ vˈal deːn tsvˈɛk ɡəhˈɑːpt , ɪm fˈal ˌaɪnɜ fˈeːdə nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈøːrɪɡən dɛɾ fˈeːdəlˌʊstɪɡən barˈoːnə mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx diː hˈeːɾdən ʊnt diː fˈoːɾrˌɛtə tsuː ʃˈɪɾmən ; 
ˌaʊx hˌatən bɪs tsuːɾ tsˈaɪt dɛs nˈɔøbaʊəs diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə , diː jˌɛtst tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔm ʃlˈɔsə ˈaʊsɜhˌalp dɛs vˈaləs lˈɑːɡən , ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən ɡəlˈeːɡən . 
dˈɑmɑːls hˌatə dɛɾ vˈal nˈuːɾ ˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋ ɡəhˈɑːpt , aɪn fˈɛstəs , mɪt ˌaɪnəm tˈ??m fɛɾzˈeːənəs tˈoːɾ , ˌaʊs deːm ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən nɑːx ˌaɪnəm bɾˈykənkˌɔpfə fˈyːɾtə . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ tˈ??m ˈapɡətɾˌɑːɡən , diː bɾˈykə kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ʊnt ˌaʊs deːm bɾˈykənkˌɔpfə hˌatə man lˈɛŋst bˈakøːfən ʊnt ˈandərə nˈytslɪçə dˈɪŋə ɡəbˈaʊt . 
fɔn dˌiːzəm hˈaʊpttoːɾ fˈyːɾtə ˌaɪnə ˈaleː fˈiːlhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ pɾˈaxtfɔlɜ lˈɪndən aʊf das pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs tsˈuː . 
rˈɛçts fɔn dɛɾ ˈaleː ʊnt fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɑzənplˌats , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn ʃtˈaɪnɜnəs bˈɛkən mɪt ˌaɪnɜ nˈɑjɑːdə als ʃˈʊtspatɾˌoːnɪn ʃtˈant , diː , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ʃmˈɛɾts , das ˌiːrəm bɾˈʊnən ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt das vˈasɜ fˈeːltə , deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɛɾ ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə rˈaʊm ˈɪnɜhˌalp dɛs vˈaləs vɑːɾ mɪt ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən ˈaʊsɡəfˌylt , diː ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs nˈɔøbaʊəs hˈɛryːɾtən ʊnt mɪt ˌiːrən ɡɾˈɑːdən ɡˈɛŋən , kˈʊnstfɔl fɛɾʃnˈɪtənən tˈaksʊshˌɛkən , bˌʊxsbaʊmpˌyːramˈiːdən ʊnt ˌiːrən zˈantstaɪŋˌœtɜn , diː ˈalən rˈeːɡəln dɛɾ ɛstˈeːtiːk ʊnt ˈalən ɡəzˈɛtsən dɛɾ anˌɑtoːmˈiː zoː nˈaɪf hˈoːn ʃpɾˈɑːxən , deːn karˈaktɜ dˌiːzɜ tsˈaɪt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk dˈoːkuːmˌɛntɪɾtən . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː frˈaɪlɪç vɑːɾ aɪn ɡˈaɪst dɛɾ nˈɔøərˌʊŋ ɪn diː ˈanlˌɑːɡən ɡəfˈɑːrən . 
dɛɾ bˈuːxs hˌatə zˌaɪnə fɛɾkɾˈypəltən ɡlˈiːdɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ɪn ˌaɪnə nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsə bˈaʊmɡəʃtˌalt ˈaʊstsuːrˌɛkən fɛɾzˈuːxt ; 
diː bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnəs hˈɛkənɡˌaŋəs hˌatən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə ɡəmˈaxt ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ɡəʃtɾˈyp fɛɾˈaɪnɪkt ; 
aɪn ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ fyːɾ diː ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə fɔn tˌaksʊspˌyːramˈiːdən kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndniːs mˈeːɾ bəzˈɑːs , ʊnt ˌaɪnə pɾˈaktɪʃərə rˈɪçtʊŋ fɛɾfˈɔlktə , hˌatə , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm deːn ɛstˈeːtɪʃən ˈaɪndɾˌʊk , ˈɛpfəl , bˈɪɾnən , kˈɪɾʃən ʊnt pflˈaʊmənbˌɔømə ɡəpflˈantst , vˌoː ɛɾ ɡərˈɑːdə plˈats fˈant , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː zˌaɪnən ɡəmˈyːzeːbˌeːtən deːn lˈʊksʊs dɛɾ blˈuːmənrˌɑbatən ɡəˈɔpfɜt . 
ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛɾ nˈɑjɑːdə ɪm hˈoːf vɑːɾ fɔn hˈɪmbeːɾ ʊnt ʃtˈaxəlbˌeːɾstɾɔøçɜn fˈast ˌyːbɜvˈʊxɜt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː fˈɪndən ɡəvˈʊst , ˌiːrən kˈɔpf bəhˈaltən , ʊnt plˈaʊdɜtə ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt ɡəʃvˈɛtsɪç fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt . 
zoː hˌatə fɔn deːm rˈiːzənvˌalə , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈaʊən hˈaɪdəntsˌaɪt ʃtˈamtə , bɪs tsuː deːn ʃpˈaɾɡəlbˌeːtən , diː ɡˈɛstɜn ˈanɡəlˌeːkt vɑːrən , zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾtaʊzənt jˈeːdə ɡˌɛneːratsjˈoːn ˈɛtvɑːs tsuːɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ , fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ˌoːdɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dˌiːzəs vˈoːnzɪtsəs bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
fˈiːləs vɑːɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , fˈiːləs hˌatə zɪç ɛɾhˈaltən ; 
ˈaltəs hˌatə dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃpˈɔtət , nˈɔøəs vɑːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈalt ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɛlpst das ˈɛltəstə diː ʃpˈuːrən dɛs lˈeːbəns , dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜndən nˈʊtsbaɾkˌaɪt tɾˈuːk , zoː vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts aɪn ʃpɾˈʊŋ , aɪn rˈiːs bəmˈɛɾkbɑːɾ , ʊnt das ɡˈantsə mˈaxtə deːn vˈoːltˌuːəndən ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp ɛs ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœntə . 
tsvɑːɾ zˌaɪnən pɾˌiːmiːtˈiːvən karˈaktɜ hˌatə das ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts ɡˈɛntslɪç ˈaɪnɡəbˌyst , ʊnt vˌɛn ˈɔsvalt dɛs ˈɑːbənts , fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən tsuːrˈykkˌɔmənt , aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛs vˈaləs ʃtˈeːən blˈiːp , fɔn dɛɾ ɛɾ deːn ʃˈatɪɡən , ɡɾˈasbeːvˌaxzənən hˈoːf , deːn blˈuːmənrˌaɪçən ɡˈaɾtən ʊnt das ʃlˈoːs ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə , ʊm dˈɛsən ɡɾˈaʊə mˈaʊɜn das tsvˈiːlɪçt vˈoːktə ʊnt diː ʃnˈɛlən ʃvˈalbən tsvˈɪtʃɛɾnt kɾˈaɪstən , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçt diː ˈaltə ʃtˈamb??k fˈeːdəlˌʊstɪɡɜ barˈoːnə , zˈɔndɜn das ʃtˈɪlə klˈɔsteːrˌɑzyːl bəʃˈaʊlɪçɜ mˈœnçə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
ʊnt aɪn ʃtˈɪləs , klˈøːstɜlˌɪç ʃtˈɪləs lˈeːbən vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx das lˈeːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡɾˈɛnvɪts . 
ˈalə ˈʊnrˌuːə , ˈalɜ lˈɛɾm vɑːrən ˌaʊs deːm bərˈaɪç fɛɾbˈant , deːn dɛɾ ˈaltə vˈal viː ˌaɪnə ˈeːfɔøbˌeːraŋktə kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ˈʊmɡˌɑːp . 
hˈiːɾ ɛɾtˈœntə kˈaɪn hˌʊndeːɡeːbˈɛl , kˈaɪn pfˈɛɾdeːvˌiːɜn ; 
ʃtˈɪl ɡlˈɪtən diː ʃtˈʊndən dɑːhˈɪn , viː diː ʃˈatən dɛs tsˈaɪɡɜs dɛɾ zˈɔnənˌuːɾ ˌyːbɜ deːm pɔɾtˈɑːlə ; 
ʃtˈɪl , viː diː blˈʊmən ɪm ɡˈaɾtən dˈʊftətən ʊnt blˈyːtən . 
hˈiːɾ ʃˈiːn zˈɛlpst dɛɾ vˈɪnt lˈaɪzɜ ɪn deːn vˈɪpfəln tsuː rˈaʊʃən , diː vˈøːɡəl lˈaɪzɜ ɪn deːn tsvˈaɪɡən tsuː zˈɪŋən ; 
ʊnt vˈas diː bəvˈoːnɜ zˈɛlpst bətɾˈɑːf , zoː kˈɔntə diː vˈanduːɾ aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl ɪn ˌiːrəm ˈaɪçənʃrˌaŋk nˈɪçt frˈaɪɜ fɔn ˈalɜ nˈɔøeːrˌʊŋsuːxt zaɪn ʊnt iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk pˈyŋktlɪçɜ ʊnt zysteːmˈɑːtɪʃɜ fɔlbɾˈɪŋən . 
diː dˈiːnstboːtən tˈɑːtən ˌiːrə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən mɪt dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fɔn ˌaʊtoːmˈɑːtən . 
jˈɑː ɪn diː mˈøːbəl zˈɛlpst ʃˈiːn dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋə ɡˈaɪst dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈɑːrən , zoː das ˈɔsvalt zɪç dɛs ɡədˈankəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , ziː rˈyktən zɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə fɔn zˈɛlbɜ tsuːrˈɛçt , fˈals ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs fɔn zˌaɪnɜ iːm ˈanɡəvˌiːzənən ʃtˈɛlə ˈapɡəkˌɔmən zaɪn zˌɔltə . 
zoː vˈeːnɪç nˈuːn ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbən an ˌaɪnə zoː pˈaɪnlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈøːnt vɑːɾ , ʊnt zoː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnə natˈuːɾ daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , zoː lˈaɪçt vˌ??də ɛs iːm dɔx baɪ dɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns ʊnt baɪ dɛɾ fɛɾzˈøːnlɪçən , mˈɪldən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn diː iːn dɛɾ tˈiːfə frˈiːdən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ fɛɾzˈɛtstə , zɪç ɪn diːzˈɛlbə tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ tˈɑːt , vˈas ɛɾ diː lˈɔøtə ʊm zɪç hˈeːɾ tˈuːn zˈɑː , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈœɾmlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , mɪt deːnən man zɪç hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə , mɪt deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːdə fɔn ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt , deːn ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ mˈaskeːrˌɑːdə ɪn ˌaɪnɜ mˈeːnuːət tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mɪt deːn lˈeːɾʃtˌʊndən nˈɪçt ˈaltsuː ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən ʊnt zɪç dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən tsˈœɡlɪŋən dɾˈaʊsən ʊmhˈɛɾ ɡətˈʊməlt . 
ziː hˌatən deːn bˈʊxvalt , dɛɾ zɪç fɔn ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bɪs hˈaɾt an das mˈeːɾ ɛɾʃtɾˈɛktə , nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən d??çstɾˈaɪft , hˌatən aɪn hˈyːnənɡɾˌɑːp ʊnt ˌaɪnə hˈøːlə ɛntdˈɛkt , ʊnt vɑːrən ˈɔft ʃˌoːn fɔn deːn hˈoːən kɾˈaɪdɔøfɜn tsʊm ʃtɾˈant hɪnˈabɡəklˌɛtɜt , hˌatən dˈɔɾt , aʊf ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən rˈɔlʃtaɪnə ʃtˈeːənt , diː flˈʊt hɛrˈanbɾˌaʊzən zˈeːən ʊnt ɡəjˈuːbəlt , vˌɛn dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ bɾˈandʊŋ ˌiːrə ʃtˈɪmən ˌyːbɜtˈœntə . 
aʊf dˌiːzən ʃtɾˈaɪftsyːɡən , diː ˈɔsvalt ʃˈɛɾtsənt fˈoːɾʃtˌuːdɪən tsʊm hˈoːmɜ nˈantə , hˌatə ɛɾ fˈiːlfˌax ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː natˈuːrən zˌaɪnɜ bˈaɪdən tsˈœɡlɪŋə tsuː bəˈoːbaxtən . 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡeːɡənzˈats vɑːɾ kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ . 
bɾˈuːnoː vɑːɾ ɡɾˈoːs fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə , dɑːbˈaɪ ʃlˈaŋk ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç ʊnt ʃnˈɛl viː aɪn hˈɪɾʃ . 
mˈɑːlltə , dɛɾ jˈʊŋə mˈɑjoːrˌatshɛɾ , zˈɑː nˌeːbən zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən ɡəfˈɛːɾtən tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt fɛɾkˈymɜt ˈaʊs . 
zˌaɪnə ʃˈʊltɜn vɑːrən ʃmˈɑːl , zˌaɪnə bɾˈʊst ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt zˌaɪnə ˈɛkɪɡən ʊnt ˈʊnʃˌøːnən bəvˈeːɡʊŋən ʃtˈaxən zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən diː hˈɪnraɪsəndə vˈɪldə ˈanmˌʊt ˈap , mɪt dɛɾ bɾˈuːnoː ɡˈɪŋ , lˈiːf ʊnt ʃpɾˈaŋ . 
mˈɑːlltə ʃˈɔøtə fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ , jˈɑː fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ kˈœɾpɜʃvˌɛçə ʊnt ˌaʊs ˈanɡəbˌoːrənɜ ˌoːdɜ ˈanɛɾtsˌoːɡənɜ fˈaɪkhaɪt tsuːrˈyk ; 
fyːɾ bɾˈuːnoː vɑːɾ kˈaɪn bˈaʊm tsuː hˈoːx , kˈaɪn fˈɛlzən tsuː ʃtˈaɪl , kˈaɪn ɡɾˈɑːbən tsuː bɾˈaɪt , jˈɑː ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ɡəflˈɪsəntlɪç diː ɡlˈʊt zˌaɪnɜ zˈeːlə d??ç kˈœɾpɜlˌɪçə ɛɾmˈyːdʊŋ dˈɛmpfən vɔltə . 
ˈɔsvalt flˈɔxt ˌaɪnə kɾˈoːnə ˌaʊs bˈʊxənlˌaʊp ʊnt dɾˈyktə ziː deːm knˈɑːbən aʊf diː blˈɔølɪçʃvˈaɾtsən lˈɔkən , ʊm iːn ˌaɪnəm jˈʊŋən bakçˈantən nɔx ˈɛːnlɪçɜ tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ viː ɪn zˌaɪnəm hˈaɪmatlˌandə ʃvˈeːdən ˌaʊs ˈaɪzɪɡɜ vˈɪntɜnˌaxt ˈ??plœtslˌɪç dɛɾ dˈʊftəndə , lˈɛçəlndə frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən hɛɾfˈoːɾblˌyːt , zoː vˈɛksəltən zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ʃtˈ??m ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə ˌyːbɜmˈytɪɡə lˈʊst ʊnt an ʃvˈeːɾmʊt ɡɾˈɛntsəndə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt , hˈɛɾtslɪçəs , fˈast kˈɪndɪʃəs zˈɪçhɪŋˌeːbən ʊnt dˈystərɜ , mˈeːɾ als knˈɑbənhˌaftɜ 
tɾˈɔts ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt , viː lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən aʊf deːn hˈɛŋən ˌaɪnəs ɡəbˈɪɾɡəs an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ vˈɪnt diː vˈɔlkən pfaɪlʃnˈɛl an dɛɾ zˈɔnə foːrˈyːbɜjˌɑːkt . 
zoː fˈant ˈɔsvalt deːn knˈɑːbən , ˌaɪnə frˈɛmdlɪŋ ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , fɔn deːn ˌaɪnən ɡəhˈast , fɔn deːn ˈandɜn ɡəfˈyɾçtət , aɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs rˈɛtzəl fyːɾ ˈalə , zˈɛlpst fyːɾ deːn ˈaltən ɡˈuːtən bˈɑroːn , dɛɾ deːm knˈɑːbən , ˈɔft mˈeːɾ ˌaʊs ˈanɡəbˌoːrənɜ ɡɾˈoːsmʊt , als ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ʃtˈeːts das vˈɔɾt rˈeːdətə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɔsvalt hˌatə aɪn blˈɪk ɪn das tɾˈaʊmʊmflˌɔɾtə dˈʊŋklə ˈaʊɡə dɛs knˈɑːbən ɡənˈyːkt , deːn fɛɾvˈantən dˈɛːmoːn tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt deːn mˈystɪʃən bˈʊnt , deːn ziː ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃlˈɔsən , hˌatə jˈeːdə ʃtˈʊndə ˌiːrəs tsuːzˈamənlˌeːbəns nˈuːɾ ɡəfˈɛstˌɪçt . 
bɾˈuːnoː hˌatə iːm an deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə deːn dˈystɜn tɾˈɔts ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxt , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə tsuː tsˈaɪɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə iːn mɪt ʃˈɔøəm , dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪk tsvˈaɪ , dɾˈaɪ vˈaɪtərə tˈɑːɡə bəˈoːbaxtət , ʊnt dan vɑːɾ fˌɔɾ ˈɔsvalds lˈiːbeːfˌɔləm , frˈɔøntlɪçəm vˈeːzən dɛɾ ˈaɾɡvoːn fɔn iːm ɡəvˈɪçən , viː diː nˈeːbəl fˌɔɾ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ; 
zaɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ɡəvˌɔɾdən , als ˌɔp das ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɡlˈyk , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , dɛɾ iːn lˈiːptə ʊnt deːn ɛɾ vˈiːdɜ lˈiːbən dˈyɾfə , iːn blˈɛndə ʊnt fɛɾvˈɪrə ; 
ʊnt dan vɑːɾ ˈal diː ʃtˈyɾmɪʃə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ɛɾ zoː lˈaŋə ʊnt zoː zˈɔɾɡzɑːm hˌatə fɛɾʃlˈiːsən mˈysən , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən , mˈɛçtɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , viː aɪn bɛɾkstɾˈoːm , dɛɾ diː fˈɛlzənʃrˌaŋkən ɡəʃpɾˈɛŋt hat ʊnt jˈaʊxtsənt ɪn das tˈɑːl hɪnˈʊntɜʃtˌyɾmt . 
vˈɪsən ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə dɑː tsuː ˈɔsvalt , das ɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ziː tsuː hˈasən ? 
vɑːrˈʊm , bɾˈuːnoː ? ɪst dɛɾ hˈɑːs fyːɾ dɪç zoː zˈyːs ? 
ˈax nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪən ˈalə ɛɾtsˈiːɜ viː ˌʊnzɜ ˈeːɾstɜ , ʊnt dɑː dˈaxtə ɪç , vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt ɪst , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç . 
ʊnt viː vɑːɾ dɛn hˈɛɾ bˈaʊɜ ? 
nˈuːn , ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈeːrə , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə ʃpˈœtɪʃ . 
ˈaɪ , ˈaɪ , maɪn ʃtˈɔltsɜ jˈʊŋkɜ , vɪlst duː miːɾ deːn bˈaʊɜ fɛɾˈaxtən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ! rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ˈaɪfrɪç , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈɛlpst aɪn bˈaʊɜ , tɾˈɔtsdəm , das ɛɾ aɪn ˈeːdəlmˌan vɑːɾ ; 
ɪç hɑːbə iːn ˈɔft ɡənˈuːk hˈɪntɜ deːm pflˈuːɡə hˈɛɾɡeːən zˈeːən ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ rˈoː ʊnt plˈʊmp viː aɪn bˈaʊɜ ʊnt fˈaɪk dɑːtsˈuː . 
ˈaɪnmˌɑːl , nɑːx tˈɪʃə ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç vˈiːdɜ fɛɾbɾˈɔxən hˌatə ʃlˈuːk ɛɾ mɪç ˈiːns ɡəzˈɪçt , vˌaɪl tˈantə tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ tˈyː iːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən . 
jˈɑː , ɛɾ ʃlˈuːk mɪç ʊnt das ˈaʊɡə dɛs knˈɑːbən blˈɪtstə aʊf baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə ʃmˈax ʊnt diː tsˈɔɾneːzˌɑːdɜ aʊf zˌaɪnɜ blˈaɪçən ʃtˈɪɾn ʃvˈɔl . 
ʊnt dˈɑː , bɾˈuːnoː ? 
dɑː nˈɑːm ɪç das mˈɛsɜ , das fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf iːn ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈeːlɛndə lˈiːf fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊm hˈylfə ʃrˈaɪənt , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ʊnt als ɪç das zˈɑː ʊnt diː blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜ ʊm mɪç hˈeːɾ , mˈʊstə ɪç lˈaxən ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnbəlˌɛstɪçt ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
ʊnt ɪç vˈɛːrə am lˈiːbstən ɡlˈaɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡərˈant , ˌɑːbɜ ˈɔnkəl kˌɑːm hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔlə nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈant an mɪç lˈeːɡən dˈyɾfən . 
ˈɔnkəl ɪst ɡˈuːt ; 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ɡˈuːt ɛɾ ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈantə ; 
ˈalə fˈyɾçtən zɪç fˌɔɾ iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː dɔx lˈiːp , dɛn ziː hat mˈʊt viː aɪn mˈan ʊnt ɪç hˈasə nˈuːɾ diː fˈaɪɡən . 
mˈɑːlltə ɪst aɪn fˈaɪɡlɪŋ . 
mˈɑːlltə ɪst ʃvˈax ʊnt kɾˈɛŋklɪç , ʊnt duː mˈʊst nˈaxzɪçt mɪt iːm hˈɑːbən ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn duː diː tˈantə vˈɪɾklɪç lˈiːp hast , vɑːrˈʊm bɪst duː zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː ? 
bɪn ɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç ? 
dɛɾ knˈɑːbə ʃvˈiːk . 
ˌaɪnə vˈɔlkə tsˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , zˌaɪnə nˈɑzənflˌyːɡəl tsˈʊktən ʊnt zaɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs ˈaʊɡə vɑːɾ viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə , als ɛɾ jˈɛtst , hˈastɪç ˈaʊfblˌɪkənt , zˈɑːɡtə : ɪç bɪn ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç ˈandɜs zaɪn ? 
ɪç ˈɛsə hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ɡənˈɑdənbɾˌoːt , zˌɔl ɪç nɔx dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə jˈɑːktən . 
zˈeːən ziː , ˈɔsvalt , ɪç hɑːbə ˈɔft ɡəvˈynʃt , man jˈɑːktə mɪç fˈɔɾt , jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , das ziː ɛs dɔx jˈɑː tˈɛːtən ; 
dan ɡˈɪŋə ɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ʊnt fɛɾdˈiːntə miːɾ maɪn tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt , viː tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ˈandərə knˈɑːbən , diː nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk ʊnt zoː mˈʊtɪç zɪnt , viː ɪç . 
hˈɔøtə nɔx , als viːɾ am ʃtɾˈandə ɡˈɪŋən ʊnt dɛɾ dɾˈaɪmastɜ am hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant , dɑː vˈynʃtə ɪç zoː hˈaɪs , zoː hˈaɪs , ɪç hˌɛtə mˈɪtzˌeːɡəln kˈœnən , als ʃˈɪfsjʊŋə , als mˈatɾoːzə nˈuːɾ fˈɔɾt , fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , ɡlˈaɪçviːl voːhˈiːn . 
vˌɛn zoː dɛɾ knˈɑːbə diː ɡəhˈaɪmstən vˈynʃə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈykhaltslˌoːs zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt lˈeːrɜ ˈɔfənbˌaɾtə , dɑː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn vˈoːl , das dˌiːzən aɪn tsvˈaɪfəl bəʃlˈɪç , ˌɔp ɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst deːn vˈeːk , deːn ɛɾ tsuː ɡˈeːən hˌatə , zoː vˈeːnɪç dˈɔøtlɪç zˈɑː , dɛɾ rˈɛçtə mˈan zˈaɪ , deːn vˈɪldən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən knˈɑːbən tsuː lˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈandə fˈyːltə , ˈaʊsʃvˌaɪfəndə vˈynʃə , çiːmˈɛːrɪʃə hˈɔfnʊŋən tsuː bəkˈɛmpfən , diː ɛɾ zˈɛlpst ɪm ʃtˈɪlən tˈaɪltə , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾʃvˈant diː klˈʊft tsvˈɪʃən lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ , dˈɛstoː bɾˈyːdɜlˌɪçɜ vˌ??də nˈuːɾ iːɾ fɛɾhˈɛltniːs . 
nɔx hˌatə kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈɔsvalt ɡəmˈaxt , viː dˌiːzɜ vˈʊndɜzˌɑːmə knˈɑːbə . 
ɛɾ lˈiːptə iːn viː aɪn kˈynstlɜ das vˈɛɾk , an deːm ɛɾ ʃˈaft , viː aɪn fˈɑːtɜ deːn zˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən hˈɔft , vˈas iːm zˈɛlpst tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ das kˈɪnt , fyːɾ das ziː vˈaxən , zˈɔɾɡən ʊnt ʃˈafən mˈuːs . 
ˈalnɛçtlˌɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç mˈyːdə ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəˈaɾbaɪtət , ɡˈɪŋ ɛɾ , ˈeːə ɛɾ zˈɛlpst zaɪn lˈɑːɡɜ zˈuːxtə , ɪn das ɡəmˈax dɛɾ knˈɑːbən ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən , ˈoːnə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
jˈeːnəs ʃˈamɡeːfˌyːl , das ˈɛdlərən natˈuːrən fɛɾbˈiːtət , diː ɡˈantsə fˈylə ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , mˈaxtə iːn deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ kˈaɾk mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ dɛs ʃlˈɑːfəndən hˈɛndə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ziː ʊnt kˈystə deːn knˈɑːbən tsˈɛɾtlɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
dɪç nˈɛnən ziː lˈiːbloːs , dˈɪç , mˌaɪnən lˈiːblɪŋ , dˈɛsən hˈɛɾts nˈuːɾ nɑːx lˈiːbə ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx lˈiːbə hˈʊŋɜt . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈalə dɪç fɛɾkˈɛnən ʊnt hˈasən , ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç ʊnt vɪl dɪç lˈiːbən . 
diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ʊnt hˈɔøslɜvˌoːnʊŋən , diː tsuː deːm ɡˈuːtə ɡɾˈɛnvɪts ɡəhˈœɾtən , lˈɑːɡən ˈaʊsɜhˌalp dɛs vˈaləs , deːn man , ʊm diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ʃlˈɔsə ʊnt deːm hˈoːfə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə d??çbɾˈɔxən hˌatə . 
aɪn hˈœltsɜnəs ɡˈɪtɜtˌoːɾ , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ˌaɪnə bɾˈykə , diː nˈɪçt ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃpɾˈɑːxən fyːɾ deːn frˈiːtlɪçən zˈɪn dɛɾ nˈaxkɔmən jˈeːnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən barˈoːnə , vˈɛlçə das masˈiːvə tˈoːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mɪt zˌaɪnɜ ɪn ʃvˈeːrən ˈaɪzənkˌɛtən hˈɛŋəndən tsˈuːɡbɾykə ɛɾbˈaʊt hˌatən . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən deːm ʃlˈɔsə ʊnt deːm hˈoːfə bəʃrˈɛŋktə zɪç zoː tsˈiːmlɪç aʊf deːn ˈaʊstˌaʊʃ ˈɔft hˈœkst eːnˈɛɾɡɪʃɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ nˈoːtən tsvˈɪʃən dɛɾ vˈɪɾtʃaftərˌɪn ʊnt deːm fɛɾvˈaltɜ , diː ˌyːbɜ das kvˈantuːm ʊnt diː kvˌɑːliːtˈɛːt dɛɾ nˌɑtuːrˈɑlɪən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ tsuː lˈiːfɜn hˌatə , ʃtˈeːts vˈeːzəntlɪç fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ vɑːrən . 
das ɡˈuːt vɑːɾ , viː diː ˈyːbɾɪɡən bəzˈɪtsʊŋən dɛɾ famˈiːlɪə , fɛɾpˈaxtət ; 
dɛɾ pˈɛçtɜ , aɪn hˈɛɾ bˈɑːdɜ , vˈoːntə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ nˈeːbənɡˌyːtɜ , das ɛɾ ˈeːbənfˌals ɪn pˈaxt hˌatə , ʊnt kˌɑːm zˈɛltən nɑːx ɡɾˈɛnvɪts , dˈɛsən bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ ɛɾ zˌaɪnəm ɪnspˈɛktoːɾ ˌyːbɜlˈiːs . 
ˈɔsvalt , fyːɾ deːn diː lˈantvˌɪɾtʃaft ˈeːbən zoː nˈɔø vɑːɾ , viː das lˈeːbən aʊf deːm lˈandə , lˈɛŋktə zˌaɪnə ʃrˈɪtə bˈalt hˈɔøfɪç nɑːx deːm hˈoːfə , ʊm zɪç fɔn deːm ɪnspˈɛktoːɾ d??ç diː ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈɔønən fˈyːrən ʊnt zɪç fɔn deːmzˈɛlbən ˈɛtvɑːs ɪn diː mystˈeːriːən dɛs ˈakɜbˌaʊəs ʊnt dɛɾ fˈiːhtsʊxt ˈaɪnvˌaɪən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , nˈɑməns vrˈampə , vɑːɾ aɪn rˈiːzɪɡɜ mˈan , dɛɾ ʃtˈeːts ɪn ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈʊlpənstˌiːfəln ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ ʊnt deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː hˈʊldɪɡən ʃˈiːn , ɛɾ vˌɛɾdə zˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə kˈœɾpɜkɾˌaft fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ʃtɾˈʊpɪɡən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt ʃˈøːrə , ˌoːdɜ deːm rˈeːɡənvˌasɜ das ˈaʊsʃlˌiːslɪçə pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , zaɪn zˈɔnfɜbɾˌantəs ɡəzˈɪçt tsuː vˈaʃən , ɛnttsˈøːɡə . 
das bɾˈaɪtə plˈat jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜʃpɾˌɑːxə , das hˈoːxdˌɔøtʃə hˈastə ɛɾ ʊnt hˈiːlt ˈalə , diː ɛs ʃpɾˈɑːxən , ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fyːɾ ʃˈɛlmə ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡlˈɪç , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəhˈœɾt , vˈeːzəntlɪç deːm ɡəbɾˈyl ˌaɪnəs ˈɛtvɑːs hˈaɪzərən lˈøːvən . 
zˌaɪnə fˈaɪndə zˈɑːɡtən iːm nˈɑːx , das ɛɾ diː ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt hɑːbə , zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː bətɾˈɪŋkən ; 
dɑː ɛɾ diːz ˌɑːbɜ jˈeːdən mˈoːnɑːt hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dan ˈɪmɜ ɡlˈaɪç aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə tˈɑːt , ʊm diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt dˈɛstoː eːnˈɛɾɡɪʃɜ tsuː zaɪn , zoː dɾˈyktən zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt tsuːmˈɑːl zaɪn bɾˈɔthɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə klˈaɪnə ʃvˈɛçə frˈɔøntlɪç diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
ˈɔsvalt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɡˈɛɾn mɪt deːm mˈanə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈɛpɪʃən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , zˌaɪnəm dˈɛɾbən , ˈɔftmɑːls frˈaɪlɪç ˌaʊx rˈoːən vˈeːzən , zˌaɪnɜ mɪt ʃpɾˈyçvœɾtɜn rˈaɪçlɪç ˌʊntɜmˈɪʃtən rˈeːdə aɪn nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛɾ lˈantlˌɔøtə jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vɑːɾ . 
zoː hˌatə ɛɾ dɛn ˌaʊx ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt deːn knˈɑːbən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx deːm hˈoːfə ɡəmˈaxt . 
ziː fˈandən iːn fˈast ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
diː lˈɔøtə ʊnt diː tˈiːrə vɑːrən aʊf deːm fˈɛldə . 
ɪn deːm pfˈɛɾdɛstˌal ʃtˈandən nˈuːɾ diː fˈiːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən dɛs bˈɑroːns , diː fˌɔɾ lˈiːbɜ lˈaŋɜ vˌaɪlə mɪt deːn ˈaɪzɜnən kˈɛtən ˌiːrɜ hˈalftɜ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs kvaɾtˈɛt ˈaʊsfˌyːɾtən . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃtˈaləs zˈɑːs dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə kˈʊtʃɜ ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , dɑː ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə pfˈeːɾdə ɡəfˈytɜt , aʊf ˈeːɾdən vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə . 
ʊm zˌaɪnə fˈyːsə ʃtɾˈɪç ʃpˈɪnənt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ kˈɑːtɜ , dɛɾ ˈiːn , als zaɪn ʃpˈiːriːtˌʊs fˈɑmiːlˌiːarˌɪs , ˌyːbɜˈal hˈɪn bəɡlˈaɪtətə ʊnt zˈɛlpst aʊf deːm bˈɔkə tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈyːsən ˌʊntɜ deːm ʃ??tsfˈɛl zˈɑːs . 
ɪn deːm kˈuːstal fˈandən ziː nˈuːɾ ˌaɪnə kˈuː , diː iːɾ hˈɔøtə ɡəbˈoːrənəs kˈɛlbçən d??ç flˈaɪsɪɡəs lˈɛkən ɪn ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , viː ziː deːm ˈeːɾɡaɪtsə ˌaɪnɜ rˌɛspɛktˈɑːblən kˈuːmʊtɜ , diː ˈɛtvɑːs aʊf zɪç ʊnt diː ˈiːrɪɡən hˈɛlt , vˈynʃɛnsvɜt ʃˈaɪnən mˈɑːk . 
aʊf deːm dˈyŋɜ fˌɔɾ deːm ʃtˈalə ʃˈaɾtən diː hˈyːnɜ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm deːn ʃtɾˈaɪt tsvˈaɪɜ jˈʊŋɜ hˈɛːnə , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən klˈaɪnən kˈɛːfɜ , dɛɾ aʊf deːm rˈykən lˈiːɡənt ɪn rˈuːɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾvˈaɾtətə , ɪn ˈʊnfrˌiːdən ɡərˈatən vɑːrən . 
aɪn ˈaltɜ hˈɑːn , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ bˈaɪdən fˈaɪntlɪçən bɾˈyːdɜ zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ aʊf diː vˈɑɡəndˌaɪksəl ɡəflˈoːɡən ʊnt kɾˈɛːtə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs frˈɔødə ˌyːbɜ deːn rˈɪtɜlˌɪçən zˈɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɔsən , ˌoːdɜ ʊm ˌaɪnə vˈɔlkə tsuː zɪɡnˈɑːliːzˌiːrən , diː ˈeːbən ˌyːbɜ das ʃˈɔønəndˌax hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
aʊf deːm ˌaɪnən ˈɛndə dɛs dˈaxəs zˈɑːs ˌaɪnə ʃtˈœɾçɪn aʊf ˌiːrəm nˈɛst . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç kˌɑːm ˈeːbən hɛɾbˈaɪɡəflˌoːɡən ʊnt bɾˈaxtə diː bˈɔøtə zˌaɪnɜ jˈɑːkt , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈaŋə , mɪt nɑːx hˈaʊzə . 
diː ʃtˈœɾçɪn klˈapɜtə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ; 
dɛɾ ʃtˈɔɾç , ɪm bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt , blˈiːp iːɾ diː ˈantvɔɾt nˈɪçt ʃˈʊldɪç . 
fɔn deːm klˈaɪnən tˈaɪçə nˌeːbən deːm pfˈɛɾdɛstˌalə hˌatən diː ˈɛntən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾtɾˌɪt ˌaɪnəs fˈiːlɛɾfˌɑːrənən ˈɛnteːrˌɪks ˌaɪnən rˈaɪhənmˌaɾʃ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf bəɡˈɔnən , dɑː zɪç aɪn tsˈiːmlɪç ɡˈuːt fɛɾbˈyɾktəs ɡərˈyçt ˌʊntɜ ˌiːnən fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , ɛs zˈaɪ hˈɪntɜ dɛɾ ˌaɪnən ʃˈɔønə aɪn zˈak kˈɔɾn ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ˈɔsvalt hˌatə mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən das ʃtˈɪleːbən ˌaɪnəs lˈɛntlɪçən hˈoːfəs an ˌaɪnəm vˈaɾmən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk bətɾˈaxtət ; 
bɾˈuːnoː deːn ʃvˈaɪɡzɑːmən kˈʊtʃɜ ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən tˈeːmatˌɑː , baɪ deːnən man ɛs mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊszˌɪçt aʊf ɛɾfˈɔlk kˈɔntə , ˌyːbɜ zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʊnt zˌaɪnən kˈɑːtɜ , ɪn ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fɛɾvˈɪkəln ɡəzˈuːxt ; 
mˈɑːlltə zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɡəlˈaŋvˌaɪlt , dɑː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən dˈɪŋən ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə , ʊnt tsuː dˌiːzən dˈɪŋən ˈɛntən ʊnt hˈyːnɜ , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə ziː ɪm lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə vˈandəltən , zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾtən . 
ɛɾ dɾˈaŋ dɛshˈalp dɑːrˈaʊf , deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː dɛn fɔn deːm hˈoːfə d??ç das dˈœɾfçən jˈɛmɜlˌɪçɜ klˈaɪnɜ kˈatən , ʊm aʊf das fˈɛlt tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ ˌiːnən aʊf deːm mɪt vˈaɪdən bəzˈɛtstən vˈeːɡə ʃˈiːn aɪn knˈɛçt zˌaɪnən vˈɑːɡən ɪm ɡɾˈɑːbən ˈʊmɡəvˌɔɾfən ˌoːdɜ fˈɛstɡəfˌɑːrən tsuː hˈɑːbən . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ ʊnt ɛɾ tsˈɛɾtə an ˌiːnən hɛrˈʊm ʊnt flˈʊxtə ʊnt ʃˈɪmpftə , viː das lˈɔøtə zˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
tsuːlˈɛtst ʃˈiːn deːm mˈanə diː ɡərˈɪŋə ɡədˈʊlt , diː iːm diː natˈuːɾ fɛɾlˈiːən ʊnt dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsənə ʃnˈɑːps nɔx ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən hˌatə , fɔlˈɛnts ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɛɾ fˈastə das ˌaɪnə dɛɾ fˈɔɾdɜpfɜdə ɪn deːn tsˈyːɡəl ʊnt tɾˈɑːt ʊnt ʃtˈiːs ɛs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mɪt zˌaɪnən plˈʊmpən fˈyːsən . 
ˈɔsvalt vˌ??də aʊf das ˈaləs ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als bɾˈuːnoː mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə : dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ , dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ ! 
viː aɪn pfˈaɪl fɔn iːm fˈɔɾt aʊf deːn vˈɑːɡən tsuːˈaɪltə . 
ɪm nˈuː hˌatə ɛɾ deːnzˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt ʊnt bəfˈɑːl deːm knˈɛçt mɪt ˌaɪnɜ mˈeːɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn , als fɔn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs ˈaɪlɪɡən lˈaʊfəs bəbˈɛndən ʃtˈɪmə , zˌaɪnə mˈɪshandlˌʊŋən ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə ! 
rˈiːf dɛɾ knˈɛçt ʊnt tɾˈɑːt das pfˈeːɾt , das zɪç fˌɔɾ ˈaŋst ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːn ʃtɾˈɛŋən fɛɾvˈɪkəltə , fɔn nˈɔøəm . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛst duː das tˈiːɾ , ˈoːdɜ ˈoːhoː ! rˈiːf dɛɾ knˈɛçt , ˌoːdɜ vˈas ? 
ˌoːdɜ ɪç ʃtˈoːsə diːɾ maɪn mˈɛsɜ ɪn deːn lˈaɪp ! 
dɛɾ mˈan tˈaʊməltə aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈaɾtə bɾˈuːnoː fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˈan . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈ??çt fˌɔɾ deːm mˈɛsɜ , das dɛɾ knˈɑːbə ɪn zˌaɪnɜ ɛɾhˈoːbənən rˈɛçtən hˈiːlt dɛn dɛɾ knˈɛçt vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən fˈaʊst hˌɛtə tsuː bˈoːdən ʃmˈɛtɜn kˌœnən ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜdˈiːs bətɾˈʊŋkən ɛs vɑːɾ fˈ??çt fˌɔɾ deːm dˈɛːmoːn , dɛɾ ˌaʊs bɾˈuːnoːs dˈʊŋklən ˈaʊɡən blˈɪtstə , fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən lˈaɪdənʃˌaft , diː deːm knˈɑːbən das blˈuːt ˌaʊs deːn vˈaŋən tsʊm hˈɛɾtsən tɾˈiːp ʊnt zˌaɪnə nˈɑzənflˌyːɡəl ʊm diː fˈaɪnən lˈɪpən tsˈʊkən mˈaxtə . 
das tˈiːɾ ɪst ˈɪmɜ zoː tˈykɪʃ , ʃtˈaməltə dɛɾ mˈan viː tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ bɾˈuːnoː vˈyɾdɪçtə iːn kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt . 
mɪt hˈastɪɡən hˈɛndən ʊnt ɡəʃˈɪkt , als ˌɔb ɛɾ ɪm lˈeːbən nˈuːɾ mɪt pfˈeːɾdən ˈʊmɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , lˈœstə ɛɾ diː ʃtɾˈɛŋə , ɪn deːnən zɪç das tˈiːɾ fɛɾvˈɪkəlt hˌatə , voːbˈaɪ iːm ˈɔsvalt , dɛɾ jˌɛtst hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˌaɪnə mˈeːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt lˈøːplɪçə , als d??ç pɾˈaktɪʃən ɛɾfˈɔlk ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə hˈylfə lˈaɪstətə . 
dan ʃpɾˈaŋ dɛɾ knˈɑːbə nɑːx deːm ɡɾˈɑːbən , ʃˈœpftə zˌaɪnən mɪt vˈaxslaɪnən ˌyːbɜtsˈoːɡənən ʃtɾˈoːuːt fˈɔl vˈasɜ ʊnt vˈʊʃ deːm pfˈeːɾdə diː vˈʊndən an deːn mˈɪshandəltən bˈaɪnən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛtstə aɪn rˈaɪtɜ ˌaʊs deːn vˈaɪdən an dɛɾ zˈaɪtə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən aʊf deːn vˈeːk . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ vrˈampə , dɛɾ diː skˈeːnə fɔn fˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt ɪm ɡˈɑlɔp ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ hɛɾbˈaɪɡərˌɪtən vɑːɾ . 
nˈuːn kˈɔm ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈaxdɛkɜ ʊnt fˈiːl fɔm dˈax ! 
vˈas ɪst dɛn das fyːɾ nˈeː vˈɪɾtʃaft ! 
vɑːrˈʊm fˈɛːɾst duː d??ç deːn ɡɾˈɑːbən , vˌɛn duː tsˈeːn ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn ˌyːbɜ diː bɾˈykə fˈɑːrən kˌanst . 
ʊnt diː bɾˈaʊnə lˈiːzə mˈaltɾaɪtˌɪɾt ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : mˈaltɾaɪzˌɪɾt ɪç vɪl diːɾ dˌaɪnə fˈaʊlhaɪt ˈaɪntɾˌɛŋkən , duː hˌɪməltˌaʊzəndzˌapɜmˈɛntɜ ! 
dˌiːzə eːnˈɛɾɡɪʃə rˈeːdə hˈaltən , fɔn pfˈeːɾdə ʃpɾˈɪŋən , ɪn diː hˈant ʃpˈaɪən , ʊm deːn ɡɾˈɪf zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən rˈaɪtpaɪtʃə fˈɛstɜ fˈasən tsuː kˌœnən ʊnt ˈanfˌaŋən , mɪt dɛɾzˈɛlbən deːn bɾˈaɪtən rˈykən dɛs knˈɛçts nɑːx ˈalən rˈeːɡəln tsuː bəˈaɾbaɪtən , vɑːɾ fyːɾ deːn dˈiːnstaɪfrˌɪɡən ɪnspˈɛktoːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːɡən , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , rˈeːmɔnstɾˌɪɾtə dɛɾ mˈɛnʃ . 
duː lˈɛst dɪç nˈɪçt ʃlˈɑːɡən , duː lˈyməl , ˈantvɔɾtətə dɛɾ , ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən vˈaɪtɜˌaɾbaɪtənt , ɡlˈaʊbs vˈoːl , ˌɑːbɜ dˌaɪnə ʃlˈɛːɡə kɾˈiːkst duː dˈɔx . 
ˈɔsvalt , deːm dˌiːzə skˈeːnə pˈaɪnlɪç vˌ??də , zoː rˈaɪçlɪç dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ fɛɾdˈiːnt hˌatə , bˈɑːt hˈɛɾn vrˈampə , ɛs nˈuːn ɡˈuːt zaɪn tsuː lˈasən . 
dɛɾ fɛɾʃtˈatətə zˌaɪnəm tsˈɔɾn nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən kɾˈɛftɪɡən hˈiːp ʊnt zˈɑːɡtə dan , viː tsʊm ʃlˈuːs ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ : 
nˈɑː , nˈuː kˈɔm , jˈɔxən ! 
viːɾ vɔlən deːn vˈɑːɡən vˈiːdɜ ɪn ʃˈɪk bɾˈɪŋən ! 
dan ʃtˈɛmtə ɛɾ zˌaɪnə mˈɛçtɪɡən ʃˈʊltɜn ɡˌeːɡən das fˈuːɾvɛɾk , hˈoːp ʊnt ʃˈoːp ɛs tsuːrˈɛçt , als ˌɔp ɛs aɪn kˈɪndɜvˌɛːɡəlçən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː pfˈeːɾdə , diː vˈiːdɜ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , tsˈoːɡən an ʊnt dɛɾ knˈɛçt kˈɔntə jˌɛtst zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən . 
fˈɑːɾ lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə ! 
rˈiːf iːm dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈuːɾ d??ç ʃlˈɛːɡə tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən ! 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈɛçəlnt . 
jˈɑː , fɛɾʃtˈeːən ɛs diː kˈɛɾlə dˈɛn , vˌɛn man fɛɾnˈynftɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɪçt ! 
hˌɑːbən ziː dɛn jeː deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt ? 
hˈɛɾ vrˈampə ʃˈiːn d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
das hat mɪç vˈaɾm ɡəmˈaxt ! 
dan tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə bɾˈantvaɪnflˌaʃə , diː mˈɪndəstəns aɪn hˈalbəs kvˈaɾt hˈiːlt , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , zˈɛtstə deːn dˈaʊmən an diː ʃtˈɛlə , bɪs tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ deːn ˈɪnhalt tsuː lˈeːrən ɡədˈaxtə , tɾˈaŋk , hˈiːlt diː flˈaʃə ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt tˈɑːt , dɑː ɛɾ tsuː fˈɪndən ʃˈiːn , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəlˈœst hˌatə , nɔx ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ʃlˈʊk . 
dan bəʃtˈiːk ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt , das , an dˈɛɾɡlaɪçən skˈeːnən ɡəvˈøːnt , rˈuːɪç dɑː ɡəʃtˈandən hˌatə , vˈynʃtə frˈɔøntlɪç ɡˈuːtən ˈɑːbənt , zˈɛtstə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən ʊnt rˈɪt ɪm ɡˈɑlɔp dɑːfˈɔn . 
baɪ bɾˈuːnoː vˌ??də ˈaləs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
diː ɡlˈʊt zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾdˈɪçtətə diː ʃˈeːmən dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsuː mˈɛnʃən fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
dɛɾ tˈoːt hˈɛktoːɾs ɛntlˈɔktə iːm tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt dɛs tsˈɔɾnəs , ʊnt dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ˈʊnvˌɪlə , dɛɾ iːn ɛɾfˈastə , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt fɛɾˈyːbən zˈɑː , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ɪn iːm aɪn fˈyːzɪʃəs ˌʊnvˌoːlzˌaɪn tsuː vˈeːɡə bɾˈaxtə . 
zoː fˈant ˈɔsvalt , als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal an bɾˈuːnoːs bˈɛt tɾˈɑːt , das zaɪn lˈiːblɪŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt nɔx vˈax vɑːɾ . 
das mˈeːɾ als zˈɔnst blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs knˈɑːbən ʊnt dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn mˈaxtən iːn bəzˈɔɾkt , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ɡəʃtˈant dɛn ˌaʊx nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn , das ɛɾ , nˈuːɾ ʊm zˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt tsuː ˈɛŋstɪɡən , zaɪn ˌʊnvˌoːlzˌaɪn fɛɾhˈaɪmlɪçt hɑːbə ʊnt jˌɛtst ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən lˈaɪdə . 
ˈɔsvalt vɔltə zˈɔɡlaɪç diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə vˈɛkən ʊnt nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ʃˈɪkən , ˌɑːbɜ bɾˈuːnoː bˈɑːt ˈiːn , dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌeːən , dɑː dˈɛɾɡlaɪçən ɪm ʃlˈɔsə ˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , ʊnt iːn diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , diː man baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən bəvˈaɪzə , nˈuːɾ bəˈɛŋstɪɡə ʊnt nɔx kɾˈɛŋkɜ mˈaxə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , zˈɑːɡtə ɛɾ , bɪn ɪç an dˌiːzə ˈanfˌɛlə ʃˌoːn ɡəvˈøːnt ʊnt vˌɛn ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɔlən , miːɾ ˈɛtvɑːs tˈeː tsuː bərˈaɪtən ʊnt miːɾ aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən fɔn dɛɾ ɛsˈɛnts tsuː ɡˈeːbən , diː dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɔølɪç fyːɾ mɪç fɛɾʃrˈiːbən hat das flˈɛʃçən ʃtˈeːt aʊf mˌaɪnəm pˈʊlt zoː zˌɔlən ziː zˈeːən , ɡˈeːt ɛs bˈalt foːrˈyːbɜ . 
ˈɔsvalt bəˈaɪltə zɪç , das ɡəvˈynʃtə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm knˈɑːbən fɔn dɛɾ mˈeːdiːkˌɪn , ɛɾ lˈiːs iːn deːn tˈeː tɾˈɪŋkən , ɛɾ rˈyktə iːm das kˈɔpfkɪsən tsuːrˈɛçt , ɛɾ hˈɔltə nɔx ˌaɪnə dˈɛkə hɛɾbˈaɪ , ɛɾ tˈɑːt ˈaləs mɪt jˈeːnɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , mɪt dɛɾ fˈaɪnfˌyːləndə mˈɛnʃən , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt zɪnt , mɪt kɾˈaŋkən ˈʊmtsˌuːɡeːən , diː pɾoːfˈɛsɪˌoːnɪɾtən kɾˈankənvˌɛɾtɜ bəʃˈɛːmən . 
mɪt ˌiːnən als pflˈeːɡɜ ɪst ɛs bˈaɪnɑːə aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , kɾˈaŋk tsuː zaɪn , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː , dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant zˌaɪnəs frˈɔøndəs dɾˈykənt . 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! zˈɑːɡtə dɛɾ , tˈyː miːɾ nˈuːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt hɑːbə kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈeːɾ . 
ɪç vɪl maɪn mˈøːklɪçstəs tˈuːn , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə lˈɛçəlnt . 
vˈɪɾklɪç ɡˈɪŋ ˈɔsvalds vˈʊnʃ bˈalt ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
diː kˈaltən tɾˈɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs kɾˈaŋkən vˌ??dən tsuː vˈaɾmən , ʊnt ˈalsbalt ˈʊmhˌyltə iːn diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ mɪt tˈiːfəm ʃlˈɑːf , ʊm ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç das ɡəʃtˈœɾtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛs ˌɔɾɡanˈɪsmʊs vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
mˈançmɑːl nɔx tsˈʊktə diː fˈaɪnə , ʃmˈɑːlə hˈant , diː ˈɔsvalt ɪn dɛɾ zˌaɪnən hˈiːlt ; 
dan lˈiːs ˌaʊx das nˈɑːx , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən tsuː deːm ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlɡə zˌaɪnɜ kˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə dɔx vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə bəzˈɔɾɡniːs fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈykfalə hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ɛnttsˈoːk lˈaɪzə zˌaɪnə hˈant dɛɾ dɛs knˈɑːbən , hˈɔltə ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː hˈɔøptən dɛs bˈɛtəs . 
diː lˈampə hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡəlˌœʃt , dɑːmˈɪt diː ˈʊnɡəvˌoːntə hˈɛlə deːn ʃlˈɛːfɜ nˈɪçt bəlˈɛstɪɡə , ʊnt zoː zˈɑːs ɛɾ dɛn ɪm dˈʊnkəln ʊnt zˈɑː das mˈɔndlɪçt , das d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə dɛs fˈoːɾhˌaŋs fˈiːl , lˈaŋzɑːm an dɛɾ vˈant hˈɪŋlaɪtən ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈatɛmtsˌyːɡə dɛs knˈɑːbən , bɪs iːn zˈɛlpst diː mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən ˌaɪnəs dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə , das ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌɑːlə dɛs ʃlˈɔsəs tsvˈaɪ dˈɑːmən zˈɑːsən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə diː bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɛnvɪts , diː ˈandərə ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ , diː fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː pfˈeːɾdə fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ɡˈuːtə aʊf bəzˈuːx ɡəkˈɔmən . 
diː fˈɛnstɜtˌyːɾ , diː ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt tsuːnˈɛçst aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , fɔn hˈoːən bˈɔømən ʊmɡˈeːbənən rˈɑzənplˌats fˈyːɾtə , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌaɪnə flˈoːrɑː ˌaʊs zˈantʃtaɪn ʃˌoːn zaɪt ˈandɜtˌalp jɑːɾhˈʊndɜtən ʃtˈaɪnɜnə blˈʊmən ˌaʊs ˌiːrəm hˈɔɾnə ʃˈytətə , vɑːɾ vˈaɪt ɡəˈœfnət . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs nɑːx nˈɔɾdən lˈɑːk , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn dˈɛmərˌɪç ; 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ lˈɑːk nɔx dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn vˈaɾm aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt deːn pɾˈɛçtɪɡən bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən , ʊnt diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən , diː an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːsən , deːn man ɪn diː tˈyːɾ ɡəʃˈoːbən hˌatə , tsˈaɪçnətən zɪç ʃˈaɾf aʊf deːm hˈɛlən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˈap . 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡeːɡənzˈats vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt dˈɛŋkbɑːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts vɑːɾ kˈaʊm fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə ˌiːrɜ mˈɛnlɪç fˈɛstən tsˈyːɡə , diː ɡɾˈoːsən , kˈaltən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən , diː ziː zoː fˈɔɾʃənt ʊnt zoː lˈaŋə aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ rˈɪçtətə , diː ɡəmˈɛsənhˌaɪt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , ˌiːrə hˈoːə , vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə frˈaʊənmˌɑːs hɪnˈaʊsrˌaɪçəndə ɡəʃtˈalt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈɑːɾt zɪç tsuː klˈaɪdən , lˈiːsən ziː mˈançmɑːl fˈast ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
zˈaɪ ɛs ˌyːbɜɡɾˈoːsə ˈaɪnfˌaxhaɪt , zˈaɪ ɛs , viː ˈandərə vɔltən , ˌaɪnə an ɡˈaɪts ɡɾˈɛntsəndə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ziː bəfˈoːɾtsˌuːktə ʃtˈɔfə , diː zɪç , viː das hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt dɛɾ vˈyɾdɪɡən pfˈarərˌɪn fɔn vˈɑkeːfˌiːlt , mˈeːɾ d??ç dˈaʊɜbˌaɾkaɪt , als d??ç ˈɪɾɡənt ɡlˈɛntsəndə ˈaɪɡənʃˌaftən ɛmpfˈɑːlən , ʊnt ziː lˈiːptə ˌaɪnən ʃnˈɪt dɛɾ klˈaɪdʊŋ , fɔn deːm man dɛshˈalp nˈɪçt bəhˈaʊptən kˈɔntə , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ mˈoːdɪʃ , vˌaɪl ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf jˈeːdən deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ vˈyɾdə mˈaxtə , zoː bəmˈɛɾktə ˌaʊx dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə bəˈoːbaxtɜ an ˌiːrɜ , ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə mˈʊstɜhˌaftən hˈaltʊŋ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm an deːm ʃtˈeːts rˈuːɪɡən , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən tˈoːn ˌiːrɜ ˈɛtvɑːs tˈiːfən , vˈoːllˌaʊtəndən ʃtˈɪmə ʊnt ˌiːrɜ ˈɪmɜ ɡəvˈɛːltən ʃpɾˈɑːxə , diː jˈeːdən vʊlɡˈɛːrən ˈaʊsdɾˌʊk zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːt , das ziː zɪç dˌiːzəs ˈaɪndɾˌʊks vˈoːl bəvˈʊst vɑːɾ ʊnt iːn aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxtə . 
ˌɔp diː dˈɑːmə , vˈɛlçə zɪç baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn bəfˈant , zɪç d??ç diː ʃtˈatlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈɪmpoːnˌiːrən lˈiːs , ˌoːdɜ ɛs fyːɾ pˈasənt hˈiːlt , vˈeːnɪçstəns deːn ˈanʃˌaɪn dɑːfˈɔn ˈantsuːnˌeːmən , mˈɔxtə tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn ; 
zoː fˈiːl ʃˈiːn zˈɪçɜ , das ziː zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˌaɪnɜ hˈaltʊŋ bəflˈaɪsɪçtə , diː nˈɪçt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
ziː tɾˈɛːkt aɪn rˈaɪtɡeːvˌant fɔn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm zˈamət , das hˈɪnraɪçənt ɪn diː hˈøːə ɡəʃtˈɛkt ɪst , ʊm ziː nˈɪçt baɪm ɡˈeːən tsuː hˈɪndɜn ʊnt ˌiːrə ʃmˈɑːlən fˈyːsə , diː ɪn ˌeːleːɡˈantən ʃtˈiːfəlçən ʃtˈɛkən , tsuː fɛɾhˈylən . 
das ˈɛŋanʃlˌiːsəndə ɡəvˈant hˈeːpt diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən dɛs jˈuːɡəntlˌɪçfˈɔlən kˈœɾpɜs fˈoːɾtˌaɪlhaft hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə rˈʊndə hˈuːt , dɛɾ nˈeːpst hˈantʃˌuːən ʊnt rˈaɪtpaɪtʃə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈiːkt , mˈuːs dˌiːzəm vˈoːlɡəbˌɪldətən kˈɔpfə mɪt deːn ˈypɪɡən , bɾˈaʊnən hˈɑːrən , diː , ˈaɪnfˌax ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəʃˈaɪtəlt , ɪn rˈaɪçən vˈɛlən ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈoːrən fˈalən ʊnt hˈɪntən tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə ˈaʊfɡəbˌʊndən zɪnt , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃtˈeːən . 
ziː zˈɪtst dɛɾ ʃtɾˈɛŋ vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ʊnt mˈʊstɜhˌaft flˈaɪsɪɡən bˈɑroːnˌɪn , diː an ˌaɪnəm ʃtˈyk lˈaɪnvant , das mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə zˈɛɾviːtə ɪst , ˈaɪfrɪç nˈɛːt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ʃˈaɪnt mɪt deːm ʃtˈɪkən ˌaɪnəs nˈɑmənstsˌuːɡəs ɪn ˌaɪnɜ ʃˌoːn ɡəzˈɔømtən zˈɛɾviːtə bəʃˈɛftɪçt . 
diːs nˈɪmt zɪç nˈuːn frˈaɪlɪç baɪ ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊs , ˌaʊx ʃˈaɪnt dˌiːzə ˈaɾbaɪt dɛɾ dˈɑːmə nˈɪçt ˈeːbən tsuːtsuːzˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns hˈeːpt ziː , als jˌɛtst diː bˈɑroːnˌɪn ˈaʊfʃtˌeːt , ʊm ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən , ʃnˈɛl deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə ʊnt tsˈaɪkt aɪn hˈypʃəs ɡəzˈɪçt mɪt kˈɪntlɪçvˈaɪçən tsˈyːɡən ʊnt ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən , ɪn fˈɔøçtəm ʃˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , ʊnt diːs ɡəzˈɪçt hat jˌɛtst ɡənˈaʊ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˌyːbɜmˈytɪɡən ʃˈuːlmˌɛtçəns , dˈɛsən ʃtɾˈɛŋə lˈeːrərˌɪn aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn rˈykən vˈɛndət . 
vˈas zˈɑːɡtən ziː , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː ? 
frˈɑːktə diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ziː zɪç , als diː bˈɑroːnˌɪn zɪç ˈʊmvˌantə , vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt bˈɔøktə . 
ɪç frˈɑːktə ziː , lˈiːbə meːlˈɪtɑː , ˌɔp ziː nɔx ɡənˈuːk rˈɔtəs ɡˈaɾn hˌɛtən ? 
meːlˈɪtɑː mˈaxtə ˌaɪnə mˈiːnə , als ˌɔp ziː zˈɑːɡən vɔltə , mˈeːɾ als tsuː fˈiːl ; 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç ˈɪndeːs tsuː zˈɑːɡən : ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˌɪɾt rˈaɪçən . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə zɪç aʊf ˌiːrən plˈats ɡəzˈɛtst ʊnt nˈɑːm diː fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡəbɾˌɔxənə kˌɔnfɜzatsjˈoːn vˈiːdɜ ˈaʊf . 
zoː ʃˈaɪnt dɔx vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ɡənˈeːzʊŋ ? 
zˈɑːɡtə ziː . 
vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnə , ˈantvɔɾtətə meːlˈɪtɑː ; 
bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt , vˌoː diː ˈanfˌɛlə fɔn tˈɔbzuːxt ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən . 
dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , das nˈuːɾ aɪn vˈʊndɜ kˈaɾloː fɔm blˈœdzɪn rˈɛtən kˈœntə ; 
das hˈaɪst vˈoːl zoː fˈiːl , ˈals : ɛɾ ɪst ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
ɛsɪst aɪn hˈaɾtəs lˈoːs , das dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ˌyːbɜ ziː fɛɾhˈɛŋt hat , mˌaɪnə ˈaɾmə meːlˈɪtɑː , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
meːlˈɪtɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzən zˈɛlbən rˈɔømən , fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn , diː nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən ʃˈiːn , das das ˈanɡəʃlˌɑɡənə tˈeːmɑː meːlˈɪtɑː ˌɪɾɡəndvˈiː pˈaɪnlɪç zaɪn kˈœnə , rˈuːɪç fˈɔɾt , das ɪç bˈɛɾkoːv tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ʃˌoːn an jˈeːnəm ˈɑːbənt , als ɛɾ deːn zoː ˈɛɾɡɜlˌɪçən ʃtɾˈaɪt mɪt ˌiːrəm vˈɛtɜ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈanfˌɪŋ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç , diː vˈɪɾklɪç fatˈɑːlə skˈeːnə ˈaptsuːkˌyɾtsən mɪç ˌaɪnəs lˈaɪzən fɛɾdˈaxtəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
meːlˈɪtɑː fɔn bˈɛɾkoːf ʃˈiːnən dˌiːzə pɾˈoːbən fɔn deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡədˈɛçtniːs dɛɾ bˈɑroːnˌɪn nˈɪçt ˈeːbən tsuː ɛnttsˈykən ; 
ziː vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç ʊnt vˈaɾf , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː zˈɑːɡtə , diː frˈɑːɡə hˈɪn : 
hˌɑːbən ziː nˈɪçts fɔn ˈɔldənbˌ??k ɡəhˈœɾt ? 
dɛɾ bˈɑroːn ɪst zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
ˈoː ! rˈiːf meːlˈɪtɑː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɛnvɪts fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfzˌeːən mˈaxtə . 
vˈas hˈɑːbən ziː , meːlˈɪtɑː ? 
ɪç bɪn zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , zˈɑːɡtə dˌiːzə ʊnt pɾˈɛstə aɪn tɾˈœpfçən blˈuːt ˌaʊs deːm dˈaʊmən dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ; 
ˈalzoː ˈɔldənbˌ??k ɪst tsuːrˈyk ; 
vˈas bɾˈɪŋt iːn dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈeːɾ ? 
hat ɛɾ zɪç ɪn ˈeːɡyptən ˈeːbənzˌoː ɡəlˈaŋvˌaɪlt , viː hˈiːɾ ? 
diː kˈɔntɾaktə mɪt zˌaɪnən pˈɛçtɜn lˈaʊfən nˈɛçstən mˈaɾtiːnˌiː ˈap , ˈeːbənzˌoː viː aʊf ˈaɪnɪɡən ˌʊnzərɜ ɡˈyːtɜ . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , das iːn diːz tsuːɾ rˈykeːɾ bəvˈoːɡən hat . 
ɛɾ ʃˈaɪnt nɔx mˈɛnʃənʃˌɔøɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , als ɛɾ ɛs ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ . 
ɡɾˈiːbənˌoːf , ˌʊnzɜ fˈøːɾstɜ , ɪst iːm ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnət ; 
baɪ ʊns hat ɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
nˈuːn , dˌiːzə ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs bˈɑroːns vˌɛɾdən ziː jˈɑː lˈaɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː ; 
ziː vɑːrən jˈɑː nˈiː bəzˈɔndɜs ɡˈuːt aʊf iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , das ˈɔldənbˌ??k miːɾ jeː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , das tsuː tˈuːn ; 
miːɾ zoː vˈeːnɪç viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɔn ˈʊns . 
aɪn mˈan , vˈɛlçɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ˈɔfən hˈoːn ʃpɾˈɪçt , dɛɾ diː vˈyɾdə zˌaɪnəs ʃtˈandəs , diː ˌɪntərˈɛsən zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɪst , aʊf deːn kɾˈaɪstɑːɡən , aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən , baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː paɾtˈaɪ dɛɾ nˈɔøərɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
dɛɾ ˌʊnzrə zˌoːsiːtˈɛːt nˈuːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʃˈaɪnt , ʊm zɪç ˌyːbɜ ʊns lˈʊstɪç tsuː mˈaxən aɪn zˈɔlçɜ mˈan hat ɛs zɪç zˈɛlpst tsuːtsuːʃrˈaɪbən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ ˌɪntərˈɛsə ʊnt ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə ˈandərən tsuːvˈɛndən , diː ɛs bˈɛsɜ fɛɾdˈiːnən . 
ˈaɪ , an ˌɪntərˈɛsə fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈandərən hat ɛs , dˈɔøçt mˈiːɾ , ˈɔldənbˌ??k ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəfˈeːlt , ʊnt vˌɪɾt ɛs , ɡlˈaʊbə ɪç , iːm ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ nˈɪçt fˈeːlən . 
ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈɛshalp zɪç ˈalə vˈɛlt zoː fˈiːl ʊm ˌaɪnən mˈan bəkˈymɜt , dɛɾ zɪç an diː vˈɛlt ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən zoː vˈeːnɪç kˈeːɾt . 
das ɪst vˈoːl zˈeːɾ ɛɾklˈɛːɾlɪç , lˈiːbə meːlˈɪtɑː . 
diː ˈɔldənbˌ??ks ɡəhˈøːrən tsuː ˌʊnzərən ˈɛltəstən famˈiːlɪən ; 
ɛs kˌan ʊns nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , ˌɔp dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈɔsə ˌaɪnɜ zˈoːlçən famˈiːlɪə aɪn plˈeːbeːjɜ vˌɪɾt , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈɔldənbˌ??k vˌɪɾt nˈiː aɪn plˈeːbeːjɜ vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə diː jˈyŋərə dˈɑːmə mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɛɾmə . 
ˈaɪ , ˈaɪ , lˈiːbə meːlˈɪtɑː ! 
ziː nˈeːmən zɪç jˈɑː dɛs bˈɑroːns rˈɛçt lˈeːphaft ˈan . 
vɔlən ziː ˌaʊx ˌɛtvɑː zˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən lˈeːbənsvˌandəl fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˌaɪnə lˈiːbeːzˌafɛːrən , mɪt deːnən ɛɾ diː kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt bərˈaɪçɜt hat ? 
ɪç hɑːbə nˈiː , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ˈɛtvɑːs ˈʊnmoːrˌɑlɪʃəs ɡətˈɑːn ˌoːdɜ ɡˈuːt ɡəhˈaɪsən , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf nɔx lˈeːphaftɜ viː tsuːfˈɔɾ . 
ʊnt vˈas hˈɛɾn fɔn ˈɔldənbˌ??ɡs pɾiːvˈɑːtlˌeːbən bətɾˈɪft , zoː ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl , dɑː ɛs miːɾ fɔlkˈɔmən frˈɛmt ɪst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ʊnt mɪt vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , zˌɔltə ɛs mɪç dɔx vˈɪɾklɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ˈɔldənbˌ??k ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ dˈoːn juːˈɑːn vˈɛːrə , tsuː deːm man iːn dˈ??çˌaʊs mˈaxən vɪl . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ tsˈuːɡeːbən , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , das ɛɾ vˈeːdɜ diː ʃˈœnhaɪt nɔx diː ɡəvˈanthaɪt bəzˈɪtst , vˈɛlçə diː nˈɔtvəndˌɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈantən dˌiːzɜ rˈɔlə zɪnt . 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾlˈaʊbə nˈuːn ɪç miːɾ vˈiːdɜ kˈaɪn ˈ??taɪl , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , nˈɪçt ˈoːnə mˈɛɾklɪçə ˌiːroːnˈiː , das mˈyst iːɾ jˈʊŋən frˈaʊən ˌʊntɜ ɔøç ˈapmˌaxən . 
jˈʊŋə frˈaʊən , rˈiːf meːlˈɪtɑː lˈaxənt . 
ziː lˈiːs diː ˈaɾbaɪt ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən ʊnt lˈeːntə zɪç bəkvˈeːm ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , diː bˈɑroːnˌɪn , diː ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən vˈaɪtɜ nˈɛːtə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk bətɾˈaxtənt , ɪn vˈɛlçəm zɪç aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ʃˈalkhaɪt mɪt ˌaɪnəm ɡˌants klˈaɪnən tˈaɪl bˈœsvɪlˌɪçkaɪt mˈɪʃtə , jˈʊŋə frˈaʊən ! 
vˈɪsən ziː , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , das ɪç nɔx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə dɾˈaɪsɪç vˌɛɾdə ? 
maɪn jˈuːliːˌʊs vˌɪɾd ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːt tsvˈœlf , nˈuːɾ fˈiːl jˈɑːrə jˈyŋɜ viː ˌiːrə hˈeːlənə . 
ˈapɾoːpˌoːs , viː ɡˈeːt ɛs dɛn deːm lˈiːbən kˈɪndə ? 
zˌɔl ziː dɛn ˈeːvɪç ɪn deːm hˈamb??ɡɜ pˌɛnzɪoːnˈɑːt blˈaɪbən ? 
viː lˈaŋə ɪst ziː nˈuːn ʃˌoːn dˈɑː ? 
tsvˈaɪ , nˈaɪn , ɛs zɪnt jˈɑː bərˈaɪts dɾˈaɪ jˈɑːrə ! 
ʊnt nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ! 
ziː vˌɛɾdən iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , lˈiːbə ɡɾˈɛnvɪts ! 
das hˈamb??ɡɜ pˌɛnzɪoːnˈɑːt ɪst zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , vˌɪɾd fɔn ˈalən zoː ɡərˈyːmt , das ɪç miːɾ aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən vˈyɾdə , das mˈɛːdçən nˈɪçt zoː lˈaŋə viː mˈøːklɪç dˈɔɾt tsuː lˈasən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌɑːbən ziː vˈoːl fɛɾɡˈɛsən , lˈiːbə bˈɛɾkoːf , das viːɾ mɪt hˈeːlənən ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɪn ˈɔstəndə vɑːrən , ʊnt dɑː ziː zoː ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə tsuː ɛmpfˈɪndən ʃˈaɪnən , vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx ɪn ˈaləm fɛɾtɾˈaʊən mˈɪthaɪlən , das ziː diːzˈɛlbə nɔx ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ aʊf ɡɾˈɛnvɪts vˌɛɾdən bəɡɾˈyːsən kˈœnən . 
nɔx ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ! 
ˈaɪ , zˈiː ! 
das hˈɛŋt dɔx vˈoːl nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt ˈɔldənbˌ??ɡs rˈykeːɾ tsuːzˈamən ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , als dɛɾ bˈɑroːn fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən rˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøsɜtən , viː ˌiːnən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈɔldənbˌ??k vˈoːl kˈɔnveːnˌiːrən vˈyɾdə . 
dˈɑmɑːls kˈantə ɪç deːn bˈɑroːn nˈɪçt , viː ɪç iːn lˈaɪdɜ zˈaɪtdəm kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
ˌaʊx vˈyɾdə das ɡɾˈɛnvɪts vˈynʃən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçən , dɛɾ hˈeːlənən , ɡlˈaʊbə ɪç , nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə hˈalp ʊnt hˈalp fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ? 
dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː an ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kuːzˈiːn fˈeːlɪks ? 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈaɪs nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs dɑːrˈyːbɜ ; 
ɡɾˈɛnvɪts ɪst zoː fɛɾʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈʊtə ɛs fˈast dɑːrˈaʊs , das ɛɾ fˈeːlɪks bəʃtˈɪmt hat , aʊf aɪn jˈɑːɾ ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən ʊnt dˌiːzəs jˈɑːɾ baɪ ʊns tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt zˌɔl zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən zaɪn . 
hˈɔfəntlɪç nˈɪçt zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən viː zaɪn fɛɾmˈøːɡən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː tɾˈɔkən . 
zaɪn fɛɾmˈøːɡən ? 
vˈas vˈɪsən ziː dɛn fɔn fˈeːlɪks pɾiːvˈɑːtfɛɾhˌɛltnɪsən ? 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , vˈas ˈalə vˈɛlt zˈɑːkt . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ tsˈuːɡeːbən , lˈiːbə , dˈas , vˌɛn ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈɔldənbˌ??k diː kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə nˈɪçt ʃtˈʊm ɪst , ziː ˌyːbɜ fˈeːlɪks zˈeːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , ʊnt an ʃtˈɔf hat ɛs iːɾ dɛɾ hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fˈeːlən lˈasən . 
fˈeːlɪks ɪst nɔx jˈʊŋ . 
nˈɪçt jˈyŋɜ als ˈɔldənbˌ??k . 
fˈynf jˈɑːrə . 
das zˈiːt man iːm vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈan : 
frˈaɪlɪç , ɛɾ hat ˈɛtvɑːs ʃnˈɛl ɡəlˈeːpt , dɛɾ ɡˈuːtə fˈeːlɪks . 
man zˌɔltə vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , lˈiːbə meːlˈɪtɑː , das fˈeːlɪks ˌiːnən nˈɛːɜ ʃtˈɛndə , als ɛs dɛɾ fˈal ɪst . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn vˈɪsən , vˈas ziː fɔn dˌiːzɜ hˈaɪrat dˈɛŋkən , ɪm fˈalə ɡɾˈɛnvɪts das pɾoːjˈɛkt nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən zˌɔltə . 
nˈuːn dˈɛn , ˈaʊfrˌɪçtɪç : ɪç vˈyɾdə ziː fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk , fyːɾ aɪn ʊm zoː ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk hˈaltən , jeː ʃˈøːnɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ hˈeːlənə ɪst . 
vˈas , ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , kˌan deːn bˈɑroːn tsuː dˌiːzɜ hˈaɪrat bəʃtˈɪmən ? 
dˈɛn , das ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈɔlç ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈɑmənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən mˈystə , jˈɑː zˈɑːɡən zˌɔltə , kˌan ɪç miːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ dˈɛŋkən . 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , hˌatə ˌiːrə rˈaɪtpaɪtʃə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt hˈiːp dɑːmˈɪt zˈaʊzənt d??ç diː lˈʊft , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : das fɛɾdˈiːnt dɛɾ , vˈɛlçɜ tsuː dˌiːzəm bˈuːbənʃtˌyk diː hˈant bˈiːtət . 
ɪn dɛɾ ʃlˈaŋkən , hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtətən frˈaʊənɡəʃtˌalt hˌɛtə man kˈaʊm diːzˈɛlbə vˈiːdɜ ɛɾkˈant , diː zɪç fˈoːɾhˌɪn ʃˈyçtɜn ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt bˈɔøktə , ˌoːdɜ zɪç lˈɛsɪç ɪn diː kˈɪsən dɛs ʃtˈuːləs ʃmˈiːktə . 
zˈɛlpst diː tsˈyːɡə dɛs ɡəzˈɪçtəs ʃˈiːnən ˈandɜs tsuː vˌɛɾdən , ʃˈɛɾfɜ , ˈɛltɜ ; 
das fˈɔøɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən lˈoːdɜtə dˈystɜ ˈaʊf . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə diː ɛɾvˈɛːnʊŋ dˌiːzɜ hˈaɪrat ˌaɪnə zˈaɪtə ɪn iːɾ ˈanɡəʃlˌɑːɡən , diː hˈɛːslɪç d??ç ˌiːrə zˈeːlə ʃrˈɪltə . 
ziː fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊfɡərˌeːktən tˈoːnə fˈɔɾt : 
fˈeːlɪks ɪst aɪn noːtˈoːrɪʃɜ vˈystlɪŋ . 
viː kˌan aɪn vˈystlɪŋ lˈiːbə fˈyːlən ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst , hˈeːlɛnəns ʃˈœnhaɪt , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt jˈuːɡənt tɾˈyːɡən fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈɑzɪɾtˌaɪt deːn zˈiːk dɑːfˈɔn , zoː kˌan diːs nˈɪçt fɔn dˈaʊɜ zaɪn . 
aɪn ɡɾˈyntlɪç blˈɑzɪɾtɜ vˌɪɾt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ aɪn ɡˈantsɜ mˈan ; 
ʊnt kˌan hˈeːlənə ˌaɪnən zˈoːlçən hˈalbən mˈan lˈiːbən ? 
ʊnt ɪst das lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbə vˈɛɾt , das man ɛs lˈeːpt ? 
ʊnt kˌœnən ziː das ˈʊnhˌaɪl fɛɾˈantvɔɾtən , das ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː lˈiːbloːzən ˈeːə viː ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊfʃˌiːst ? 
ɪç vˈaɪs diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃvˈiːk plˈœtslɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap . 
dan nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : 
ʊnt vˈɛlç ˈɔøsərə fˈoːɾtˌaɪlə kˈœntə dˌiːzə ˈeːə ɡəvˈɛːrən ? 
fˈeːlɪks hat zˌaɪnɜ ˈʊnɡəmˌɛsənən ˈaɪtəlkˌaɪt zaɪn fɛɾmˈøːɡən , viː zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
zˌaɪnə ɡˈyːtɜ zɪnt fɛɾʃˈʊldət , ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ ; 
ʊnt ˈaʊszˌɪçtən hat ɛɾ , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ˌaʊx nˈɪçt nˈuːɾ das ɛɾ , vˌɛn maɪn mˈɑːlltə ʃtˈɪɾpt , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən vˈɔlə , das ɡɾˈɛnvɪtsʃə mˌɑjoːrˈɑːt ˈɛɾpt , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
jˈɑː zˈoː ! zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ɡədˈeːnt . 
diː lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˌatə dɛɾ ˈeːdəlmˌytɪɡən jˈʊŋən frˈaʊ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən lˈɪçtə ɡətsˈaɪkt ; 
deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈɪçtə fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , das ˌaʊs dɛɾ blˈɛndlatɜnə ˌaɪnəs dˈiːbəs aʊf das ʃˈatskɛstlˌaɪn fˈɛlt , das ɛɾ ʃtˈeːlən vɪl . 
ziː hˈyːtətə zɪç ɪndˈɛsən vˈoːl , diː bˈɑroːnˌɪn , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , mˈɛɾkən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn fˈuːɾ , zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl vˈɛɾfənt , ɪn ˈʊnbəfˌaŋənəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
ɪç hˈɔfə , mˈɑːlltə vˌɪɾt fˈeːlɪks 
ɡlˈɔøbɪɡɜn nˈɪçt deːn ɡəfˈalən tˈuːn , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː ʃtˈɛɾbən , ɛɾ vˌɪɾt jˈɑː tsuːzˈeːɛnts kɾˈɛftɪɡɜ , ʊnt vˌɛn ziː deːm jˈʊŋən nˈuːɾ mˈeːɾ frˈaɪhaɪt lˈasən vɔltən frˈaɪhaɪt ! 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; mˈuːs ɪç das vˈɔɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈøːrən ! 
ɪç lˈasə iːm zoː fˈiːl frˈaɪhaɪt , als ɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋ fyːɾ fɛɾtɾˈɛːklɪç hˈaltə . 
ɪç mˈaɪnə , dˈas , vˈeːɾ viː mˈɑːlltə ˈaɪnst ˌyːbɜ aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən ɡəbˈiːtən vˌɪɾt , nˈɪçt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɡəhˈoːɾçən , zɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən , zɪç ˈʊnnˌœtɪɡəs , ˌyːbɜflˈysɪɡəs fɛɾzˈɑːɡən lˈɛɾnən kˌan . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː an ˌʊnzɜm nˈɛfən fˈeːlɪks das leːbˈɛndɪçstə bˈaɪʃpiːl , voːhˈiːn diː ˈaltsʊɡɾˌoːsə nˈaxzɪçt fˈyːɾt . 
das ɪst ˈaləs vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ˈɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː vˈoːl ˌyːbɜ das tˈeːmɑː dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl dɛs ʃtɾˈaɪtəs bəɡˈeːbən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt deːm lˈɛçəln dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vɪl , ʊnt das vˌɛɾdə ɪç mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə d??çfˈyːrən . 
ˈapɾoːpˌoːs , hɑːbə ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç mˌaɪnən jˈuːliːˌʊs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nɑːx ɡɾˈynvalt ˈaʊfs ɡymnˈɑziːˌʊm ʃˈɪkən vɪl ? 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː . 
vˈiːdɜ zoː aɪn vˈɑɡɛʃtˌyk ! ˈantvɔɾtətə diː bˈɑroːnˌɪn . 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k hat ˌaʊx zoː ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ , viː ziː ɛs nˈɛnən , ɡənˈɔsən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , diː rˌeːzʊltˈɑːtə zɪnt danˈax . 
frˈaɪlɪç hat man mɪt deːn hˈaʊslˌeːrɜn ˌaʊx zˌaɪnə lˈiːbə nˈɔt . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː jˌɛtst ˌaɪnən nˈɔøən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , diː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt zɪç ɪn diː tˈyːɾ lˈeːntə ; 
viː ɪst ɛɾ dˈɛn ? 
diː bˈɑroːnˌɪn tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ˌɑːbɜ viː kˌan man das ˌaʊx frˈɑːɡən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː lˈaxənt . 
ɛɾ vˌɪɾt zaɪn viː ˈalə ˈandɜn : ɛntzˈɛtslɪç ɡəlˈeːɾt , ˈɛkɪç , peːdˈantɪʃ , lˈaŋvˌaɪlɪç . 
bˈɛmpɜlˌaɪn , bˈaʊɜ das ɪst ˈaləs aɪn ɡˈɛnrə . 
ɪç vɪl ˌaɪnən hˈaʊslˌeːrɜ aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪt ɛɾkˈɛnən . 
ˈɑː ! 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ dɑː mɪt bɾˈuːnoː ˌyːbɜ diː vˈiːzə kˈɔmt ? 
diː frˈɑːɡə blˈiːp ˈʊnbəˌantvɔɾtət , dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , iːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə vˌeːɡən dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
meːlˈɪtɑː vˈantə zɪç ˈʊm , ˌɑːbɜ diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə mɪt ˌaɪnəm : ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç ! das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ blˈiːp alˈaɪn ʊnt mˈʊstə zˈɛlpst diː ˈantvɔɾt aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə tsuː fˈɪndən zˈuːxən . 
ziː tsˈoːk zɪç aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈyk ʊnt mˈʊstɜtə mɪt ˌiːrən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən jˈʊŋən mˈanəs . 
ˈɔsvalt vɑːɾ mɪt bɾˈuːnoː ˌaʊs deːn bˈɔømən , diː deːn rˈɑzənplˌats ˈʊmzˌɔømtən , deːm ʃlˈɔsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
zaɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm rˈuːtə aʊf dɛs knˈɑːbən ʃˈʊltɜ , dɛɾ viːdɜʊm zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˈɔsvalds hˈyftən ɡəʃlˈʊŋən hˌatə ʊnt lˈɛçəlnd ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈaʊfʃˌaʊtə , vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç tsuː iːm ʃpɾˈɑːx . 
als ziː aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə aʊf diː vˈiːzə ɡəmˈaxt hˌatən , blˈiːbən ziː ʃtˈeːən . 
ˈɔsvalt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt bɾˈuːnoː ʃpɾˈaŋ ɪn das ɡəhˈœlts tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈant , diː rˈykeːɾ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾvˈaɾtənt ʊnt kˈœpftə mɪt deːm ʃtˈɛːbçən , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɛːzɜ , diː ˈaltsuːlˌaŋ ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das fˈynftsɪç ʃrˈɪtə fɔn iːm aɪn pˈɑːɾ ˈeːbən zoː ʃˈøːnɜ , viː ʃˈaɾfɜ ˈaʊɡən jˈeːdən zˌaɪnɜ tsˈyːɡə mˈʊstɜtə , jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən zˈɔɾkfɛltˌɪç bəˈoːbaxtətə . 
vˌɛn das dɛɾ nˈɔøə hˈaʊslˌeːrɜ ɪst , zoː ɪst ɛɾ aɪn bəvˈaɪs mˈeːɾ fyːɾ deːn ˈaltən zˈats , das ɛs tsuː jˈeːdɜ rˈeːɡəl ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈiːpt . 
dɛɾ zˈiːt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ tsuː dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪns ɡəhˈœɾtə . 
dˌiːzən ˌeːleːɡˈantən zˈɔmeːrˌantsuːk hˌɑːbən ziː vˈoːl mɪt ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəbɾˈaxt . 
zˈeːɾ nˈɛt , ɪn dɛɾ tˈɑːt , fyːɾ ˌaɪnən hˈaʊslˌeːrɜ fˈast tsuː nˈɛt . 
ziː ʃˈaɪnən ˈɛtvɑːs ˈaɪtəl tsuː zaɪn , maɪn hˈɛɾ , ʊnt lˈaŋə kˌɔnfeːrˈɛntsən mɪt ˌiːrəm ʃnˈaɪdɜ tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt hˈypʃ ɡəvˈaxzən , das mˈuːs man ˌiːnən lˈasən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃnˈ??baɾt ʃtˈeːt ˌiːnən ˈaʊsnˌeːmənt ɡˈuːt . 
vɔlən ziː nˈɪçt ɡəfˈɛlɪçst ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə hˈeːbən ; 
ɪç vˈynʃtə ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
zˈoː zˈaʊvə kvˈiː pˈɔøt ! 
meːlˈɪtɑː tɾˈɑːt , als ˈɔsvalt jˌɛtst tsuːfˈɛlɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʃnˈɛl tsuːrˈyk , zoː das ziː hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈant ʊnt ɡlˈɛtətə rˈaʃ iːɾ ˈypɪɡəs hˈɑːɾ . 
dan nˈɛːɜtə ziː zɪç fɛɾʃtˈoːlən vˈiːdɜ dɛɾ tˈyːɾ . 
bɾˈuːnoː kˌɑːm ˌaʊs deːn bˈɔømən hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt tsˈaɪktə ˈɔsvalt aɪn bˈyçəlçən : 
hˈiːɾ ɪst ɛs , rˈiːf ɛɾ , ˌɑːbɜ ziː bəkˈɔmən ɛs nˈɪçt . 
ˈɔsvalt vɔltə deːn mˈʊtvɪlˌɪɡən knˈɑːbən hˈaʃən , dɛɾ iːn ˈɪmɜ hɛrˈankˌɔmən lˈiːs , ʊm iːm dan jˈeːdɛsmˌɑːl d??ç ˌaɪnə blɪtsʃnˈɛlə vˈɛndʊŋ , ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈats , dˈɛsən zɪç aɪn ˈʊnkˌɑːs nˈɪçt hˌɛtə tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən , tsuː ɛntɡˈeːən . 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ , d??ç das hˈypʃə ʃˈaʊʃpiːl ˈanɡəlˌɔkt , ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk ɡətɾˈeːtən . 
zˈoːbalt bɾˈuːnoː ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , rˈantə ɛɾ aʊf ziː tsˈuː , ʊnt ˈɔsvalt , dɛɾ , ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ dˈɑːmə fɛɾvˈʊndɜt , ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , zˈɑː , viː dɛɾ knˈɑːbə ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
dɑː bɪst duː jˈɑː , maɪn vˈɪldɜ ! 
zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə diː dˈʊŋklən lˈɔkən dɛs knˈɑːbən , vˌoː hast duː dɛn deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɡəʃtˈɛkt ? 
ɪç bɪn ʃpatsˈiːrən ɡəvˈeːzən mɪt ˈɔsvalt , vɔltə zˈɑːɡən , mɪt hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ; 
rˈiːf bɾˈuːnoː , ʊnt dan tsuː ˈɔsvalt zɪç vˈɛndənt , dɛɾ ɡɾˈyːsənt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , diːs ɪst frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf , ˈɔsvalt , fɔn dɛɾ ɪç ˌiːnən nˈuːɾ nɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːltə ; 
diːs ɪst hˈɛɾ ʃtˈaɪn , tˈantə bˈɛɾkoːf , deːn ɪç zˈeːɾ , zˈeːɾ lˈiːp hɑːbə , ʊnt deːn ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç lˈiːp hˈɑːbən zˌɔlən . 
man dˈaɾf zˌaɪnə vˈɑːrə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈanpɾˌaɪzən , bɾˈuːnoː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç lˈɛçəlnt fˌɔɾ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ fɛɾbˈɔøɡənt , ˌoːdɜ dɛɾ kˈɔøfɜ vˌɪɾt ʃtˈʊtsɪç . 
nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ zoː ɡˈuːt ˈakɾeːdˌiːtɪɾt ɪst , viː dˌiːzɜ vˈɪltfaŋ baɪ mˈiːɾ , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , lˈaɪçt ɛɾrˈœtənt . 
viː lˈaŋə zɪnt ziː ʃˌoːn aʊf ɡɾˈɛnvɪts , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˌɛtvɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
zˈɑːɡtə miːɾ diː bˈɑroːnˌɪn nˈɪçt , das ziː ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kˈɛːmən ? 
frˈɑːktə meːlˈɪtɑː , diː nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp zɪç ˌiːrə fɛɾmˈʊtʊŋ vˌeːɡən ˈɔsvalds ˈantsˌuːk bəʃtˈɛːtɪçtə . 
nˈɪçt dˈiːrɛkt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
ɪç lˈeːptə tsuːlˈɛtst ɪn ɡɾˈynvalt . 
ɪn ɡɾˈynvalt ? 
das ˈɪntərˌɛsɪɾt mɪç . 
dɑː kˈœntən ziː miːɾ jˈɑː ɡlˈaɪç diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
diː zˈaxə ɪst nˈɛːmlɪç diː ˌɑːbɜ ɪç lˈaŋvˌaɪlə ziː ɡəvˈiːs mɪt mˌaɪnən ˈɪndɪskɾətən frˈɑːɡən ! 
bˈɪtə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , ˌiːnən ˌɪɾɡəndvˈiː dˈiːnən tsuː kˈœnən . 
zˈeːɾ ɡˈyːtɪç . 
diː zˈaxə ɪst diː . 
ɪç vɪl mˌaɪnən zˈoːn ɛɾ ɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn bɾˈuːnoːs ˈaltɜ ˈoːhoː , tˈantə , dɾˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋɜ ! 
rˈiːf bɾˈuːnoː , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf ˌaɪnɜ ʃˈaʊkəlbˌaŋk vˈiːktə . 
vˈɛlç ʃˈaɾfəs ˈoːɾ dɛɾ jˈʊŋə hat , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ˌiːrə ʃtˈɪmə zˈɛŋkənt . 
ˈalzoː , ɪç vɪl mˌaɪnən jˈuːliːˌʊs nɑːx ɡɾˈynvalt ˈaʊfs ɡymnˈɑziːˌʊm ʃˈɪkən . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç mˈuːs , dɛn zaɪn lˈeːrɜ , aɪn hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ ʃˌoːn zˈɛks jˈɑːrə baɪ iːm ɪst , hat ˌaɪnə pɾˈeːdɪɡɜʃtˌɛlə bəkˈɔmən ʊnt vˌɪɾt ʊns ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fɛɾlˈasən . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt diː bˈɑroːnˌɪn ɪç mˈuːs mˌaɪnə tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnə frˈɑːɡə ˌyːbɜ tˈaʊzənt ʊnt aɪn fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , diː miːɾ zoː fɔlkˈɔmən frˈɛmt zɪnt viː mˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ lˈɛŋst fɛɾlˈɛɾnt hat , viː ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊszˌiːt , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːmɑːls vˈʊstə , aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənərə tsˈaɪt fɛɾʃpˈɑːrən . 
hˈiːɾ kˈɔmt man jˈɑː dɔx nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
viː vˈɛːɾs , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌɛn ziː mɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mɪt ˌiːrəm bəzˈuːxə bəˈeːɾtən , mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːk ˌɛtvɑː ? 
ˈɔsvalt fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
ɪç hɑːbə deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɡəbˈeːtən , miːɾ mˈɔɾɡən zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː ʃˈɛŋkən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn ɡəvˈant , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vˈiːdɜ ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛsɪst vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈynvaldɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
iːɾ hˈɑːpt dɔx nˈɪçt mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːk ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fˈɔɾ , dɛn ɪç mˈœçtə nˈɪçt , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn miːɾ aɪn ˈaltsʊɡɾˌoːsəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋt . 
viːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌɑːbən ? 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
ziː kˈɛnən jˈɑː ˌʊnzɜ ʃtˈɪləs lˈeːbən , lˈiːbə meːlˈɪtɑː ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç dˈɛŋkə , ˌaɪnə klˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt vˌɪɾt hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , dɛɾ diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˌaɪnəs lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalts zˈɪçɜ ʃˌoːn ɛmpfˈʊndən hat , rˈɛçt vɪlkˈɔmən zaɪn . 
ɪç zˈɛlpst vɔltə ziː fyːɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːxə tsuː bəʃtˈɪmən zˈuːxən , hˈɛɾ ʃtˈaɪn ; 
baɪ ˌʊnzɜm pˈastoːɾ , dɛɾ ʃˌoːn ɛmpfˈɪntlɪç zaɪn vˌɪɾt , das ziː zɪç iːm nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
nˈuːn , das lˈɛst zɪç jˈɑː ɡˌants ɡˈuːt fɛɾˈaɪnɪɡən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ; 
mˈɔɾɡən ɪst zˈɔntɑːk , dɛɾ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ vˌɪɾt ɛnttsˈykt zaɪn , vˌɛn ziː diː nˈɪçt ˈaltsʊɡɾˌoːsə tsˈɑːl zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ d??ç ˌiːrə pɛɾzˈoːn fɛɾmˈeːrən . 
bˈɛɾkoːf ɪst fɔn fˈaʃvɪts d??ç deːn vˈalt nˈuːɾ aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç vˈyɾdə ziː ɡlˈaɪç tsuː mˈɪtɑːk ˈaɪnlˌɑːdən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ziː nˈɪçt zˈoːbalt vˈiːdɜ fˈɔɾtlasən vˌɪɾt . 
nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
ɪç kˌan deːn dˈɑːmən nˈuːɾ mˌaɪnən tˈiːfɡəfˌyːltən dˈaŋk ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɔlən , ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈaɪt bˈɛsɜ tsuː dˈɪspoːnˌiːrən , als ɪç ɛs aʊf jˈeːdən fˈal ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
das hˈaɪst : dɛɾ vˈaɪzə ʃˈɪkt zɪç ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː lˈaxənt . 
ʊnt hˈiːɾ kˈɔmt dɛɾ bˈɑroːn mɪt mˈɑːlltə , ʊnt viːɾ kˌœnən tsuː tˈɪʃə ɡˈeːən , vˈoːnax ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən tɾˈɑːɡə . 
diː tˈɑfəl vɑːɾ aʊf deːm nˈiːdɾɪɡən pˈɛroːn , dɛɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː deːm ʃlˈɔsə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə ˈanɡəbˌaʊt vɑːɾ , ˌʊntɜ ˌaɪnəm tsˈɛltdaxə ɡədˈɛkt . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hˈɛɾlɪç . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪm ˌʊntɜɡˈeːən . 
rˈoːzɪɡə lˈɪçtɜ ʃpˈiːltən ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ hˈoːən bˈuːxən , diː deːn ʃˈatɪɡən rˈɑzənplˌats ˈʊmɡˌɑːbən . 
ʃvˈalbən ʃˈɔsən tsvˈɪtʃɛɾnt ʊnt tsˈɪɾpənt d??ç diː klˈɑːrə lˈʊft . 
aɪn pfˈaʊ kˌɑːm , d??ç das vˈoːlbəkˌantə klˈapɜn dɛɾ tˈɛlɜ hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ˈaɪlɪç ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɡəʃrˈɪtən , ʊnt zˈaməltə diː bɾˈɔkən ˈaʊf , diː dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn iːm ˌyːbɜ das ʃtˈaɪŋəlˌɛndɜ dɛs pˈɛroːns tsuːvˈaɾf . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ hˈɔøtə ʊm fˈiːləs lˈeːphaftɜ , als ɛs vˈoːl zˈɔnst dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn kˈɔntə , vˌɛn ziː vɔltə , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə vˈɪɾtɪn mˈaxən , ʊnt ziː vɑːɾ , tɾˈɔts ˌiːrɜ tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən vˈɛltlɪçən zˈɪn , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː frˈaɪ fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt , das ɛs iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , nˌeːbən meːlˈɪtɑː ˌyːbɜzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
meːlˈɪtɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən lˈaʊnə ; 
ziː ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə , nˈɛktə ʊnt lˈiːs nˈɛkən , ˈʊnbəfˌaŋən , hˈaɾmloːs , viː aɪn kˈɪnt . 
ɛs fˈiːl ˈɔsvalt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç deːm tsˈaʊbɜ fɔn mˈeːlɪtˌɑs rˈaɪtsəndɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪlɪç ˌyːbɜlˈiːs , nˈɪçt ˈaɪn , tsuː ɡlˈaʊbən , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt kˈœnə ˈɛtvɑːs tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən , ʊnt dɔx vɑːɾ diːz ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fˈal . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡə frˈaʊən , diː fɔlkˈɔmən ˌɪndɪfeːrˈɛnt daɡˈeːɡən zɪnt , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ziː aʊf ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt meːlˈɪtɑː ɡəhˈœɾtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː dˌiːzən vˈeːnɪɡən frˈaʊən , vˈoːl ˌɑːbɜ tsuː jˈeːnən natˈuːrən fɔn lˈaɪçt ɛɾrˈeːklɪçɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt , diː zɪç d??ç ɡəfˈɛlɪɡə ʊnt ʃˈøːnə fˈɔɾmən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə bəʃtˈɛçən lˈasən , diː kˈɛltərən tˌɛmpeːramˈɛntən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst . 
nˈuːn vɑːɾ ˈɔsvalt , ˈoːnə das tsuː zaɪn , vˈas man ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan nˈɛnt , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃtˈiːfmytɜlˌɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç ʃtˈeːts bəvˈeːkt , hˌatə diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈɑtsɪə zˌaɪnɜ manˈiːrən nɔx ɛɾhˈøːt . 
das ˈaləs ˌyːbɜrˈaʃtə meːlˈɪtɑː ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ , als ziː ɛs baɪ ˌaɪnəm mˈanə fɔn ˌaɪnɜ nɑːx ˌiːrən bəɡɾˈɪfən zoː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ʃtˈɛlʊŋ am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ˈɔsvalt ɛɾʃˈiːn iːɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɔøtəndɜ ; 
ziː fˈɪŋ ˈan , ˌiːrə bɾˈyskə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn fˈoːɾhˌɪn dɔx rˈɛçt ˈʊnpˌasənt tsuː fˈɪndən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛnttsˈyktə ziː dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈʊŋən mˈan zoː bˈalt baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
ɛs ʃmˈaɪçəltə iːɾ , vˈɛn , vˈas ˌyːbɜ tˈɪʃə mˈeːɾmɑːls ɡəʃˈɑː , ˈɔsvalds blˈɪkə deːn ˌiːrən bəɡˈeːɡnətən , ʊnt dɔx zˈɛŋktə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl diː vˈɪmpɜn fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənpˌɑːɾ , das baɪ ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zoː bərˈeːt ʊnt fˈɔɾʃənt blˈɪkən kˈɔntə . 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɑːltsaɪt bɾˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn , dɑː meːlˈɪtɑː ɛɾklˈɛɾtə , nɔx aɪn ʃtˈyndçən blˈaɪbən tsuː kˈœnən , aɪn rˈaɪfʃpiːl ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ; 
bɾˈuːnoː ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt , diː rˈaɪfən tsuː hˈoːlən , diː vˈeːdɜ fɛɾlˈeːkt , nɔx ˈaʊsɜ ʃtˈandə vɑːrən , aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ɡəvˈiːs fyːɾ diː mˈʊstɜhˌaftə ˈɔɾdnʊŋ , diː ɪn deːm ʃlˈɔsə ɡɾˈɛnvɪts hˈɛɾʃtə , bərˈeːt ɡənˈuːk ʃpɾˈɪçt ; 
ʊnt bˈalt hˌatə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːm rˈɑːzən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt diː bˈʊntən rˈaɪfən flˈoːɡən lˈʊstɪç d??ç diː vˈaɪçə , vˈaɾmə ˈɑːbəndlˌʊft fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandərən . 
ˈalə , zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , lˈeːktən ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt an deːn tˈɑːk , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn mˈɑːlltə , dɛɾ zˌaɪnən rˈaɪf ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən , vˌoː ɛɾ iːm nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːn ʃtˈɔk ɡəflˈoːɡən kˌɑːm , fˈalən lˈiːs , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː meːlˈɪtɑː , zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , tsʊm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ bɾˈuːnoːs , dɛɾ diː ʃpˈiːlreːɡəln ˈaɪnɡəhˌaltən vˈɪsən vɔltə , jˈeːdɛsmˌɑːl bənˈʊtstə , ˌiːrən rˈaɪf ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə ˌaɪnəm dɛɾ mˈɪtʃpˌiːlɜ blɪtsʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː ʃlˈɔødɜn , voːbˈaɪ ˈɔsvalt nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , tsuː bəmˈɛɾkən , das meːlˈɪtɑː iːn hˈɔøfɪɡɜ viː diː ˈuːɛbɾˌɪɡən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt tˈiːfɜ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ; 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn hˌatə ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃpˈuːɾ fɔn tˈaʊ aʊf deːm rˈɑːzən bəmˈɛɾkt ; 
ˈɑːbənthˌaʊ ˌɑːbɜ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ rˈaɪnəs ɡˈɪft fyːɾ mˈɑːlltə , dɛɾ als klˈaɪnəs kˈɪnt ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈiːl an dɛɾ bɾˈɔønə ɡəlˈɪtən hˌatə , ʊnt ɛɾ mˈɑːntə dɛshˈalp dɾˈɪŋənt , das ʃpˈiːl ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
meːlˈɪtɑː fˈant , das ɛs hˈoːə tsˈaɪt fyːɾ ziː zˈaɪ , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt bˈɑːt , ˌiːrəm rˈaɪtknɛçt bəfˈeːl tsuː ɡˈeːbən , diː pfˈeːɾdə tsuː zˈatəln . 
bɾˈuːnoː vɑːɾ fˈɔɾtɡɛʃpɾˌʊŋən , deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən ; 
diː bˈɑroːnˌɪn mɪt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən ; 
dɛɾ bˈɑroːn bəʃˈɛftɪçt , mˈɑːlltə , dɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs ɛɾkˈɛltət hˈɑːbən zˌɔltə , aɪn dˈɪkəs ʃˈavltʊx ʊm deːn hˈɑːls tsuː vˈɪkəln ; 
ˈɔsvalt ʊnt meːlˈɪtɑː vɑːrən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt ˌiːrɜ ˌʊntɜbɾˈɔxənən kˌɔnfɜzatsjˈoːn fɔn fˈoːɾhˌɪn alˈaɪn ɡəblˈiːbən . 
meːlˈɪtɑː hˌatə fɔn ˌaɪnəm rˈoːzənstɾˌaʊx , dɛɾ tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ flˈoːrɑː vˈʊxs , ˌaɪnə rˈoːzə ɡəpflˈykt ʊnt bətɾˈaxtətə zˈɪnənt diː kˈœstlɪçə blˈʊmə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç , lˈaɪzə ʊnt rˈaʃ , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , das ɪç fˈoːɾhˌɪn diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋ , ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː bˈɪtən , dɛɾ ˌiːnən am ˈɛndə bəʃvˈeːɾlɪç fˈɛlt , ˈɑːbɜ kˈaɪn ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɪm ˈɛɾnst , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn ˌaʊs blˈoːsɜ hˈøːflɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə , das ɪç mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən vˈyɾdə , ˌiːnən ˌɪɾɡəndvˈiː dˈiːnən tsuː kˈœnən . 
ziː kˈɔmən ˈalzoː mˈɔɾɡən ? 
viː ziː bəfˈeːlən . 
nˈaɪn : viː ɪç vˈynʃə . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː vˈʊndɛɾfˌɔl dˌiːzə rˈoːzə ɪst ! 
lˈiːbən ziː ˌaʊx diː rˈoːzən zˈoː ? 
ɪç lˈiːbə ˈaləs , vˈas ʃˈøːn ɪst , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , nˈɪçt aʊf diː rˈoːzə , zˈɔndɜn aʊf meːlˈɪtɑː blˈɪkənt . 
ziː hˈoːp diː lˈaŋən vˈɪmpɜn ʊnt ʃˈaʊtə deːm jˈʊŋən mˈan tˈiːf ʊnt fˈɔl ɪn diː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
dˈɑː ! zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç ʊnt hˈiːlt iːm diː rˈoːzə ɛntɡˈeːɡən , als ˌɔb ɛɾ ˌiːrən dˈʊft ˈaɪnˌatmən zˌɔltə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈyːltə nˈuːɾ , viː zɪç diː ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ dɛɾ dˈɑːmə lˈaɪçt viː aɪn hˈaʊx aʊf zˌaɪnə lˈɪpən lˈeːktən . 
diː pfˈeːɾdə zɪnt dˈɑː , tˈantə ! rˈiːf bɾˈuːnoː . 
ɪç kˈɔmə ! 
ˈantvɔɾtətə meːlˈɪtɑː ʊnt ˈaɪltə fɔn ˈɔsvalt fˈɔɾt . 
diː rˈoːzə lˈɑːk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ; 
ɛɾ bˈyktə zɪç ʃnˈɛl , hˈoːp ziː aʊf ʊnt fɛɾbˈaɾk ziː an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə bɾˈaxtə meːlˈɪtɑː fˈeːdɜhˌuːt , rˈaɪtpaɪtʃə ʊnt hˈantʃˌuː . 
ɪst diː bˈɑroːnˌɪn ɪm tsˈɪmɜ ? 
jˈɑː . 
zoː vɪl ɪç ɡˈeːən , iːɾ ˈɑdiːˌuː tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , ˈɔsvalt ʊnt diː knˈɑːbən ɡˈɪŋən d??ç diː ɡˈɪtɜtˌyːɾ dɛs pˈaɾks nɑːx deːm ʃlˈɔshoːfə , vˌoː aɪn rˈaɪtknɛçt tsvˈaɪ pfˈeːɾdə am tsˈyːɡəl fˈyːɾtə . 
ˈɔsvalt bəvˈʊndɜtə diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ tˈiːrə , bəzˈɔndɜs das mɪt deːm dˈɑmənzˌatəl , aɪn hˈɛɾlɪçəs fˈɔlblˌuːt , mˈeːlɪtˌɑs lˈiːblɪŋspfɜt : bˈɛlɑː . 
meːlˈɪtɑː tɾˈɑːt , fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɡəfˈɔlkt , ˌaʊs deːm pɔɾtˈɑːlə rˈaʃ aʊf iːɾ pfˈeːɾt tsˈuː . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn hˈoːp ziː ɪn deːn zˈatəl . 
ˈɑdiːˌuː , ˈɑdiːˌuː ! rˈiːf ziː hɛrˈʊntɜ . 
ˈaleːts ! 
bˈɛlɑː ! ʊnt zoː ʃpɾˈɛŋtə ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɔshoːf , hɪnˈaɪn ɪn deːn dˈɛmərˌɪɡən ˈɑːbənt . 
diː ˈandərən vɑːrən vˈiːdɜ ˈiːns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən . 
ˈɔsvalt ʃtˈant , diː ˈaʊɡən nɑːx deːm tˈoːɾ ɡərˈɪçtət , d??ç das meːlˈɪtɑː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən dˈɑː . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnɡˌeːən , ˈɔsvalt ? 
frˈɑːktə bɾˈuːnoː , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt ; 
ɛsɪst dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , viːdɜhˈɔltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt fˈɔlktə tɾˈɔømənt deːm knˈɑːbən . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə ˈɔsvalt ˈanɡəbˌoːtən , iːn nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə fˈɑːrən tsuː lˈasən ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈɑːbɜ , dɛɾ diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən nɔx fɔn deːm ˈɑːbənt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hˈeːɾ ɪn bˈøːzəm ˈanɡədˌɛŋkən hˈiːlt , ɛs ˈapɡəlˌeːnt . 
bɾˈuːnoː ʊnt mˈɑːlltə ɛɾvˈaɾtətən hˈɔøtə diː knˈɑːbən ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən ˈeːdəlmˌanəs tsʊm bəzˈuːx . 
bɾˈuːnoː vˈɛːrə am lˈiːbstən mɪt ˈɔsvalt ɡəɡˈaŋən , dɑː dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈɛlpst iːn tsuː blˈaɪbən bˈɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ : ziː zɪnt rˈɛçt frˈoː , das ziː mɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈoːs zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tˈyː . 
ɪç ɡˈeːə ɪn deːn vˈalt ʊnt kˈɔmə fˌɔɾ ˈɑːbənt nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə . 
das vˌɪɾst duː nˈɪçt tˈuːn , bɾˈuːnoː ! 
ʊnt vˈɛshalp nˈɪçt ? frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə tɾˈɔtsɪç . 
vˌaɪl duː mɪç lˈiːp hast . 
nˈuːn dˈɛn , zoː vɪl ɪç ˌiːnən tsuː lˈiːbə hˈiːɾ blˈaɪbən , deːn ˈalbɜnən hˈɑːns fɔn plˈyɡən nˈɪçt pɾˈyːɡəln ʊnt mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zoː mˈʊstɜhˌaft bənˈeːmən , das zˈɛlpst tˈantə tsuːfrˈiːdən zaɪn zˌɔl . 
tˈyː das , lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
lˈeːp vˈoːl ! 
lˈeːp vˈoːl , lˈiːbɜ , bˈɛstɜ ! 
rˈaɪf dɛɾ knˈɑːbə ʊnt vˈaɾf zɪç ʃtˈyɾmɪʃ an diː bɾˈʊst zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndəs , ʊnt ˈaɪltə fɔn iːm fˈɔɾt , ɪn deːn ɡˈaɾtən , dˈɔɾt mɪt zˌaɪnəm vˈɪldən hˈɛɾtsən alˈaɪn tsuː zaɪn . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm ʃlˈɔshoːfə deːn vˈeːk , fɔn deːm ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ nɑːx deːm pfˈaɾhoːfə fˈyːɾtə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl , an vˈɛlçəm vˈaɪsə vˈɔlkənbˌalən ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈaɪs , dɛn dɛɾ ˈatəm dɛs nˈɑːən mˈeːrəs hˈaʊxtə kˈyːlʊŋ d??ç diː zˈɔmɜlˌʊft . 
lˈeːɾçən jˈuːbəltən hˈoːx dɾˈoːbən » ɪm blˈaʊən rˈaʊm fɛɾlˈoːrən . « 
an deːm rˈandə dɛs nˈɑːən vˈaldəs , fɔn deːm ˌaɪnə ˈɛkə , ˈɔsvalt tsuːɾ rˈɛçtən , vˈaɪt ɪn das bəbˈaʊtə lˈant hɪnˈaɪnʃˌoːs , tsˈoːk aɪn ɡˈɑːbəlvˌaɪ zˌaɪnə kɾˈaɪzə . 
aʊf deːn fˈɛldɜn zˈɑː man kˈaɪnə ˈaɾbaɪtɜ ; 
diː ˈakɜɡərˌɛtə lˈɑːɡən mˈyːsɪç . 
ɪn ˌaɪnɜ kˈɔpəl , an vˈɛlçɜ dɛɾ vˈeːk foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , lˈɑːɡən ɪn zˈatɜ rˈuːə kˈyːə ʊnt kˈɛlbɜ ; 
aɪn pˈɑːɾ mˈʊntərə fˈylən kˌɑːmən an deːn tsˈaʊn , ʊnt zˈɑːən nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx deːm vˈandərɜ . 
ˈɔsvalt hˌatə ʃˌoːn deːn hˈoːf dɛs ɡˈuːtəs hˈɪntɜ zɪç . 
ɛɾ kˌɑːm aʊf deːm mɪt vˈaɪdən an bˈaɪdən zˈaɪtən bəzˈɛtstən vˈeːɡə an dɛɾ ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən bɾˈuːnoː ʊnt deːm knˈɛçtə ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ; 
diː ɡˈantsə skˈeːnə vˌ??də vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ; 
ɛɾ zˈɑː deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən , tsˈyɾnənt ʊnt dɾˈoːənt , viː aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡˈɔt ; 
ʊnt deːn fˈaɪɡən tsuːrˈyktˌaʊməlndən knˈɛçt . 
fˈast tˈɑːt ɛs iːm lˈaɪt , das ɛɾ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ tsʊm tsuːrˈykblˌaɪbən fɛɾmˈɔxt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː lˈaɪçt , zoː frˈoː an dˌiːzəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ʃˌoːn tsuːɾ lˈiːbən ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn zˌaɪnə zˈeːlə aɪn fˈɛst fˈaɪɜtə , deːn knˈɑːbən tsuː ɡˈast tsuː hˈɑːbən . 
duː , viː ˈɑːl hˈɑfiː , vˈɪldɜ , ɡˈuːtɜ , ˈɛdlɜ ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç , vˈas vɪlst duː ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt fɔn vˈaɪbɪʃən mˈɛnɜn ! 
fˈyɾçtən ziː zɪç dɔx jˌɛtst ʃˌoːn fˌɔɾ dˈiːɾ , dɑː duː aɪn knˈɑːbə bɪst , vˈas vˌɛɾdən ziː tˈuːn , vˌɛn duː aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən ! 
aɪn mˈan tˈuːt ʊns nˈɔt , ʃrˈaɪən diː ɡəlˈeːɾtən ˈalɜ ˈɑːɾtən . 
viː vɔlt iːɾ mˈɛnɜ hˈɑːbən , vˌɛn hˈaʊs ʊnt ʃˈuːlə ʊnt lˈeːbən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌʊntɜʃtˈytsən , diː ʃtˈɔltsə kɾˈaft ɪm kˈaɪm tsuː bɾˈɛçən ! 
dɑː ʃnˈɪtsəln ziː an deːm bˈoːɡən ʊnt ʃnˈɪtsəln ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt vˈʊndɜn zɪç , vˌɛn das fˈaɪnə dˈɪŋ hˈɛɾnax tsɛɾbɾˈɪçt . 
pˈyɡmɛːˌɛnɡɛʃlˌɛçt , das deːn rˈiːzən , deːn aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal an ˌiːrən ˈøːdən ʃtɾˈant ɡəvˈɔɾfən , mɪt tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt fˈɛːdən rˈeːɡʊŋslˌoːs an diː plˈatə ˈeːɾdə fˈɛsəlt ! 
ˈɔsvalt vɑːɾ ɪn deːm bˈɛstən tsˈuːɡə , zɪç ɪn ˌaɪnə mˌiːzantɾˈoːfɪʃə ʃtˈɪmʊŋ hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛlə , lˈɔøçtəndə mˈɔɾɡən dˈʊldətə diː nˈaxɡeːdˌaŋkən nˈɪçt . 
aɪn bˈɪlt , das bˈɪlt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , das ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , bəfˈoːɾ dɛɾ ʃlˈʊmɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈoːs , nɔx tsuːlˈɛtst fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃtˈandən hˌatə , das als aɪn lˈiːbɜ ʃˈatən d??ç zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡəɡlˈɪtən vɑːɾ , ˈʊnt , viː dɛɾ nˈaxklaŋ ˌaɪnɜ kˈœstlɪçən muːzˈiːk , iːn ʃˌoːn deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ˈʊmʃvˌeːpt hˌatə , tɾˈɑːt vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ ɛs tsuː bˈanən . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːɾ an meːlˈɪtɑː dˈaxtə , nˈuːɾ an ziː dˈɛŋkən vɔltə , zˈɑː ɛɾ diː bˈɑroːnˌɪn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə dˈɑːmə zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , ˌɑːbɜ diː ˌɑmatsˈoːnə ɪm ɡɾˈyːnən rˈaɪtklaɪdə tsɛɾflˈatɜtə iːm ˈɪmɜ viː nˈɛkɪʃɜ nˈeːbəl . 
zoː flˈatɾə fˈɔɾt , duː ʃˈøːnɜ ʃpˈuːk ! rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
das tɛrˈœ̃ vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn vˈɛlənfˌœɾmɪç ɡəvˈeːzən , jˌɛtst vˌ??də ɛs ˈeːbən , viː diː flˈɛçə dɛs mˈeːrəs ɪn dɛɾ vˈɪntstɪlə . 
ˌaɪnə vˈaɪtə hˈaɪdə lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən das kˈɪɾçdɔɾf , vˈɛlçəs das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ vɑːɾ . 
ˈandərə ɡəhˈœftə bəkɾˈɛntstən ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə diː flˈɛçə . 
diː vˈaɪdən , diː deːn vˈeːk bəɡlˈaɪtət hˌatən , vˌ??dən ʃpˈɛːɾlɪçɜ ʊnt fɛɾʃvˈandən tsuːlˈɛtst ɡˌants . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː hˌatə man aʊf dɛɾ hˈaɪdə diː rˈɑzəndˌɛkə ɛntfˈɛɾnt , ʊm tˈɔɾf tsuː ɡəvˈɪnən , dɛɾ nˈuːn ɪn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən rˈaɪən tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəʃˌɪçtət dɑː lˈɑːk . 
ɪn deːn zoː ɛntʃtˈandənən tˈiːfən ɡɾˈɛːbən blˈɪŋktə das vˈasɜ . 
kˈiːbɪtsə ʊnt ˈandərəs zˈʊmpfɡeːvˌøːɡəl flˈatɜtə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ɪn dɛɾ vˈaɪtən , ˈøːdən rˈʊndə zˈɑː ˈɔsvalt kˈaɪnən mˈɛnʃən , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fˌɔɾ iːm aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsʃtaɪnə zˈɑːs . 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , fˈant ɛɾ , das ɛs ˌaɪnə ˈaltə , zˈeːɾ ˈaltə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst rˈaɪnlɪçən ˈantsˌuːɡə vɑːɾ . 
ziː mˈʊstə vˈoːl , fɔn deːm vˈeːɡə ɛɾmˈyːdət , aʊf deːm ʃtˈaɪnə ˈaɪnɡənˌɪkt zaɪn ; 
dɛn ziː rˈɪçtətə deːn tˈiːf ɡəzˈɛŋktən kˈɔpf ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə , als ˈɔsvalt ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˌɑːm ʊnt bətɾˈaxtətə fɛɾvˈʊndɜt deːn jˈʊŋən mˈan . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˈytɜçən ! zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ʃtˈeːən blˈaɪbənt , ɪst das dˈɔɾf dˈɔɾt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ʊns fˈaʃvɪts ? 
jˈɑː ! zˈɑːɡtə diː frˈaʊ mɪt fyːɾ iːɾ ˈaltɜ ˈaʊffˌaləndɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vɪl vˈoːl ˌaʊx ɪn diː kˈɪɾçə ? 
jˈɑː , mˈytɜçən ! 
vˈan fˈɛŋt diː pɾˈeːdɪçt ˈan ? 
diː ˈaltə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ zˈɔnə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hˈɑːp tsuː lˈaŋ ɡəʃlˈɑːfən ; 
fyːɾ mɪç ɪst ɛs nˈuːn ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ; 
mˌaɪnə ˈaltən bˈaɪnə tɾˈɑːɡən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃnˈɛl ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ziː kˈɔmən ʃˌoːn nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , viː ɪst iːɾ nˈɑːmə , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? 
ʃtˈaɪn ˈɔsvalt ʃtˈaɪn . 
ʃtˈaɪn ? 
deːn nˈɑːmən mˈuːs ɪç ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
vˈoːl mˈøːklɪç , ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈeːbən zˈɛltən . 
ʃtˈaɪn həm , həm ; 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , vˌoː zɪnt ziː hˈeːɾ , hˈɛɾ ʃtˈaɪn ? 
ˈɔsvalt , deːm ɛs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , zɪç zoː hˈaɾmloːs ˈaʊsɡəfrˌɑːkt tsuː zˈeːən , ʊnt deːm diː ˈɑːɾt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vˈoːl ɡəfˈiːl , zˈɛtstə zɪç , dɑː ɛs iːn ˈeːbən nˈɪçt dɾˈɛŋtə , ɪn diː kˈɪɾçə tsuː kˈɔmən , dɛɾ matɾˈoːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˈiːn , diː rˈʊntslɪçən hˈɛndə aʊf diː knˈiːə ɡəʃtˈɛmt , ˌaʊs ˌiːrən tˈiːf ɡəzˈʊnkənən , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ nɔx ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt ˈanzˌɑː , aʊf deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈʊmɡəfˌalənən vˈaɪdə ʊnt zˈɑːɡtə : ˌaʊs ɡɾˈɛnvɪts , mˈytɜçən . 
ˌaʊs ɡɾˈɛnvɪts ? 
zˈiː ˈaɪnmˌɑːl ! 
dɑː bɪn ɪç ˌaʊx hˈeːɾ . 
mɪt fɛɾlˈaʊp , ziː zɪnt vˈoːl tsʊm bəzˈuːx aʊf deːm ʃlˈɔsə ? 
nˈɪçt zoː ˈaɪɡəntlɪç ; 
ɪç bɪn dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ dɛɾ knˈɑːbən . 
das ɪst vˈoːl nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
vɑːrˈʊm ? 
nˈuːn , diː hˈɛrən kˌandiːdˈɑːtən zˈeːən zˈɔnst ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs . 
ˈɔsvalt lˈaxtə . 
ʊnt ziː kˈɔmən deːn vˈaɪtən vˈeːk ɡˌants alˈaɪn , mˈytɜçən ? 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt miːɾ ɡˈeːən kˈœntə . 
maɪn mˈan ɪst lˈɛŋst tˈɔt , ʊnt mˌaɪnə jˈʊŋəns zɪnt tˈɔt ʊnt mˌaɪnə dˈɪɾnəns zɪnt tˈɔt ˈaləs tˈɔt . 
diː ˈaltə frˈaʊ ʃtɾˈɪç zɪç diː fˈaltən ˌiːrəs rˈɔkəs ˌyːbɜ deːn knˈiːən ɡlˈat , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : 
ˈalə ˈaɪnɡəʃˌaɾt , ʊnt diː ˈeːɾdə ɡlˈat dɾˈyːbɜ ɡədˈɛkt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn ˈiːnən . 
ˈɔsvalt jˈamɜtə das ˈaɪnzˌɑːmə , hˈylfloːzə ˈaltɜ dɛɾ frˈaʊ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈoːvoːn ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛs dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən zˈeːlə tɾˈœstlɪç zaɪn kˈœntə : 
ɪn jˈeːnəm lˈeːbən vˌɛɾdən ziː ˈalə ˌiːrə lˈiːbən viːdɜfˈɪndən . 
ɪn jˈeːnəm lˈeːbən ? zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʊnt blˈɪktə tsʊm blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊf , dɑːrˈan ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt . 
viː ? 
dɑːrˈan ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt fɛɾvˈʊndɜt . 
diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ziː zɪnt nɔx jˈʊŋ , hˈɛɾ viː vɑːɾ iːɾ nˈɑːmə ? 
ʃtˈaɪn jˈɑː ziː zɪnt nɔx jˈʊŋ , hˈɛɾ ʃtˈaɪn ; 
vˌɛn ziː ˈeːɾst zoː fˈiːlə mˈɛnʃən hˌɑːbən ʃtˈɛɾbən zˈeːən , viː ɪç , ɡlˈaʊbən ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , dan ɪst ɛɾ rˈɪçtɪç tˈɔt rˈɪçtɪç tˈɔt . 
ʊnt dan , vˌoː zˌɔltən vˈoːl ˈal diː mˈɛnʃən hˈɪn baɪ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , viː ziː ɛs nˈɛnən ? 
ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə lˈeːpt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈeːɾ fɔn ˈalən , mɪt deːnən ɪç jˈʊŋ ɡəvˈeːzən bɪn . 
ʊnt diː ˈandərən , diː nɑːx miːɾ ɡəbˈoːrən zɪnt , zɪnt ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʊnt zoː kˈɔmən ˈɪmɜ 
nˈɔøə ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə . 
nˈaɪn , aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt vˈɛːrə kˈaɪn plˈats fyːɾ ˈal diː mˈɛnʃən ! 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt aʊf ˈandərən ʃtˈɛɾnən ? vˈaɾf ˈɔsvalt ˈaɪn . 
viː zˌɔlən ziː dˈɔɾt hˈɪnkɔmən ? 
nˈaɪn , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə kˈɔmt kˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə kˈɔmən ziː 
ˈalə ˈalə , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ ʃtɾˈɪç diː fˈaltən ˌiːrəs rˈɔkəs vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn knˈiːən ɡlˈat . 
diː kˈœɾpɜ vˈoːl , ˌɑːbɜ diː zˈeːlən nˈɑː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das vˌɛn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ɛɾ rˈɪçtɪç tˈɔt ɪst , ʊnt viːɾ zˈɑːɡən : nˈuːn hat diː lˈiːbə zˈeːlə rˈuːə . 
ʊnt ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als rˈuːə kˌan zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ nˈɪçt vˈynʃən , ɛɾ mˈɑːk aɪn ˈeːdəlmˌan ˌoːdɜ aɪn bˈaʊɜsmˌan zaɪn , jˈʊŋ ˌoːdɜ ˈalt . 
vˈɛshalp ˌɑːbɜ ɡˈeːən ziː dɛn nɔx deːn vˈaɪtən vˈeːɡ ɪn diː kˈɪɾçə , vˌɛn ziː an nˈɪçts mˈeːɾ ɡlˈaʊbən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
vˈeːɾ zˈɑːkt das ? 
zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə fˈast ɛntɾˈystət ; 
ɪç ɡlˈaʊbə an ɡˈɔt , viː jˈeːdɜ kɾˈɪstənmˌɛnʃ ; ʊnt rˈɛçtʃafən ʊnt frˈɔm mˈuːs man zaɪn , das hat mɪt dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ nˈɪçts tsuː ʃˈafən ; 
ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt mˈuːs man tˈuːn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ʊnt nˈuːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən , ɛs vˌɪɾt zˈɔnst ɡˈɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç vɪl nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən . 
ˈadjəs ! 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən ˈaɪçənstˌɔk , dɛɾ nˌeːbən iːɾ an deːm ʃtˈaɪn ɡəlˈeːnt hˌatə , ʃtɾˈɛktə ˈɔsvalt diː vˈɛlkə , tsˈɪtɛɾndə hˈant hˈɪn , diː dˌiːzɜ nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːɾf??çt dɾˈyktə , ʊnt bəɡˈan deːn vˈeːk , deːn ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈaŋzɑːm tsuːrˈyktsuːvˌandɜn . 
das ɪst ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈaʊ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan baɪ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ rˈaʃɜ vˈaɪtɜ ʃrˈɪt ; 
ɪç mˈuːs mɪç nˈɛːɜ nɑːx iːɾ ɛɾkˈʊndɪɡən . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das diː zˈɛtsə dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən fɔm nˈɔøəstən ʃlˈɑːɡə , zˈɛtsə , diː frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈuːraltə mˈyntsən mɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəm ɡəpɾˈɛːɡə zɪnt , zˈɛlpst ɪn dˌiːzən ʃˈɪçtən dɛs fˈɔlkəs kˈ??ziːrən . 
nˈuːn , nˈuːn , vˌɛn zˈɛlpst diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪɡən ˈanfˌaŋən , zɪç tsuː bəzˈɪnən , das ziː ˈaʊɡən tsʊm zˈeːən ʊnt ˈoːrən tsʊm hˈøːrən hˈɑːbən , zoː ɪst jˈɑː vˈoːl dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk dɛɾ dˈʊnkəlmˌɛnɜ ɡəkˈɔmən . 
das dˈɔɾf fˈaʃvɪts ɪst aɪn ˌɛkspeːriːmˈɛnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
das ɡˈuːt , ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈœstən dɛɾ ɡˈeːɡənt , vɑːɾ , viː fˈast ˈalə ɪn dˌiːzəm tˈaɪl dɛs lˈandəs , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪə ɡəvˈeːzən , ʊnt baɪm ˈaʊsʃtˌɛɾbən dɛɾzˈɛlbən als ɛɾlˈeːdɪçtəs lˈeːən an diː kɾˈoːnə tsuːrˈykɡəfˌalən . 
dˌiːzə hˌatə , ʊm zɪç ˌaɪnən ʃtˈam klˈaɪnərɜ ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ ˌoːdɜ frˈaɪɜ bˈaʊɜn tsuː ʃˈafən an deːnən ɛs dˈɔɾt fˈast ɡˌants ɡəbɾˈɪçt , hˈiːɾ ʊnt an ˈandərən ˈɔɾtən fˈœɾmlɪçə bˈaʊɜnkˌoːloːnˌɪən ɡəɡɾˈyndət , ɪndˈeːm ziː ɡɾˈoːsə lˈeːənɡˌyːtɜ pˈaɾkəlˌɪɾtə ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən paɾkˈɛlən tsuː ʃpˈɔtpɾaɪzən an lˈiːphɑːbɜ fɛɾkˈaʊftə . 
dɛɾ fˈaʃvɪtsɜ ɡəmˈaɪndə hˌatə ziː ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡəbˈaʊt , ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡɜ ɪn deːn ˈɔɾt ɡəʃˈɪkt ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ʃˈʊlt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , vˌɛn diː fˈaʃvɪtsɜ nˈɪçt ɡədˈiːən . 
ɪndˈɛsən ʃtˈant tsuː vˈynʃən , das diː fˈaʃvɪtsɜ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˌiːnən ɡəvˈɛːɾtən fˈoːɾtˌaɪlən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡən ˌaɪnən bˈɛsərən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtən , als fɔn dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ˈalzɔntˌɛːklɪç ɡˈaɪstɪɡə nˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , dɛn ˈɔsvalt fˈant , als ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ diː hˈaʊpttyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃˈaft hˌatə , das diː » ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrɜ « ˌaʊs ˈaɪnɪɡən kˈɪndɜn , diː vˈoːl tsʊm kˈɔnfɪɾmˌandənˌʊntɜrˌɪçt ɡˈɪŋən ʊnt ˈalzoː ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː dɑː vɑːrən , ˈaɪnɪɡən ˈaltən frˈaʊən , diː dɛɾ lˈaŋən ɡəvˈoːnhaɪt bɪs ˈɑns ˈɛndə tɾˈɔø blˈaɪbən , ʊnt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜfamˈiːlɪən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː ˌiːrən hˈøːrɪɡən aɪn ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən vɔltən , bəʃtˈant . 
das ˈɪnərə dɛɾ kˈɪɾçə bˈɪldətə ˌaɪnən mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən , vˈoːl ɛɾhˈɛltən , nˈɪçt ɡəvˈœlptən zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm kˈantsəl , altˈɑːɾ ʊnt bˈɛŋkə ʃˈɪklɪç fɛɾtˈaɪlt vɑːrən ˈaləs zˈeːɾ nˈɔø , zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʊnt zˈeːɾ nˈyçtɜn . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə klˈaɪnən bˈʊntɡəmˌɑːlltən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , kˈaɪn ˈaltaɾbˌɪlt , kˈaɪnə pˈaʊsbɛkˌɪɡən ˈɛŋəl ɪn (en)bɹˈɒns(de) ˌoːdɜ hˈɔlts , kˈaɪnə vˈoːtɪvtˌɑfəln , kˈaɪnə hˈalbfɜvˌɛlktən kɾˈɛntsə , ʊnt vˈoːd??ç nɔx zˈɔnst dɛɾ kˈatoːlˌɪk zˌaɪnən ɡəmˈytlɪçən bətsˈiːʊŋən tsuː dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˈɛlt , tsuː vˈɛlçɜ iːm diː kˈɪɾçə ˌaɪnə fˈoːɾhˌalə ɪst , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː fɛɾʃˈafən zˈuːxt . 
das ˈaɪntsɪɡə poːˈeːtɪʃə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən diː ʃˈatən dɛɾ lˈɪndən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , diː aʊf dɛɾ hˈɛlən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən vˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːktən , ʊnt diː bɾˈaɪtən lˈɪçtstɾaɪfən , diː ʃrˈɛːk d??ç deːn rˈaʊm fˈiːlən ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː ˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈykə bˈaʊtən , ˌaʊs dˌiːzɜ nˈyçtɜnən ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː ɛntɾˈɪnən ɪn deːn zˈɔmɜmˌɔɾɡən , dɛɾ dɾˈaʊsən vˈaɾm ʊnt dˈʊftɪç aʊf vˈiːzən , fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn lˈɑːk . 
fɔn dɛɾ tsuːhˈøːrɜʃˌaft ʃˈiːn ɪndˈɛsən nˈiːmant dˌiːzəs vˈeːɡəs tsuː bədˈyɾfən ˌoːdɜ iːn pɾˌaktiːkˈɑːbəl tsuː fˈɪndən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌɛtvɑː ˌaɪnəs hˈypʃən tsˈeːnjɛːrˌɪɡən mˈɛtçəns mɪt lˈaŋən blˈɔndən lˈɔkən , diː vˈoːl aɪn lˈeːphaftəs fɛɾlˈaŋən nɑːx deːn bˈʊntən blˈʊmən ʊnt vˈaɪsən ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ɪm ɡˈaɾtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌaɪnəs dˈɪkən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ˈandˌɛçtɪç nˈɪktə , ɛmpfˈɪndən mˈɔxtə , ʊnt dˈɛsveːɡən fɔn dɛɾ hˈɑːɡərən ɡˌuːvɜnˈantə ˈɔft tsuːɾ rˈuːə ɛɾmˈɑːnt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən tɾˈuːɡən diː ɡəzˈɪçtɜ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən ɛntʃˈiːdən das ɡəpɾˈɛːɡə fɔn lˈɔøtən , diː ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən hˈɑːbən , ʊnt ɪm bˈɛstən fˈalə fɔn mˈɛnʃən , diː zɪç mɪt ˈanʃtˌant lˈaŋvˌaɪlən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vˈɛːrə aɪn vˈʊndɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn dˌiːzə ɡəmˈaɪndə zɪç fɔn dˌiːzɜ pɾˈeːdɪçt hˌɛtə ɛɾbˈaʊən lˈasən ʊnt fɔn dˌiːzəm pɾˈeːdɪɡɜ . 
ˈɔsvalt , dɛɾ dɛɾ kˈantsəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪntɜ dɛɾ ɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜfamˈiːlɪə tsuː zˈɪtsən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf deːn pɾˈeːdɪɡɜ rˈɪçtətə , ʊnt nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛs mˈanəs mˈʊndə fɛɾnˈɑːm , das hˈiːɾ tsvˈɪʃən ɡˈaɪstlɪçəm ʊnt ɡəmˈaɪndə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl zˌympatˈiː bəʃtˈeːə , viː tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən mˌɪsɪoːnˈɛːɾ ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈamə ɡˈʊtmytˌɪɡɜ vˈɪldɜ mˈɛnʃən . 
ˌaʊx ʃˈiːn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈɛlpst , aɪn klˈaɪnɜ , ʃmˈɛçtɪɡɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm d??ç tɾˈɔkənə ʃtˈuːdɪən ˈaʊsɡətɾˌɔknətən ɡəzˈɪçt , diːs rˈɛçt vˈoːl tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈɔsvalts , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt deːn fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌən nˈɔøən hˈaʊslˌeːrɜ fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɛɾkˈantə , kˈaʊm ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk hˈaʊptzɛçlˌɪç an iːn tsuː rˈɪçtən bəɡˈan , als an deːn ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , deːn vˈɛɾt dɛɾ ɡəlˈeːɾtən pˈɛɾlən tsuː vˈyɾdɪɡən , diː iːn hˈiːɾ , fˌɔɾ ˈʊnɡəbˌɪldətəs rˈysəlvˌiː tsuː vˈɛɾfən , aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs kˌɔnzɪstˈoːriːˌʊm nˈœtɪçtə . 
ˈoː , mˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrɜ , rˈiːf ɛɾ , diː bˈɛbɾɪltən ˈaʊɡən aʊf ˈɔsvalt rˈɪçtənt , dɛɾ zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , hˈɪntɜ deːn blˈɔndən lˈɔkənkˌɔpf fɛɾʃtˈɛktə , ˈoː , mˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrɜ , iːɾ zˈeːət , aɪn viː ʃvˈaxəs dˈɪŋ dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔørən frˈɑːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː mˈɛnʃlɪçə fɛɾnˈʊnft ɪst . 
ʊnt dˈɛnɔx , dˈɛnɔx , fˈiːlɡəlˌiːptə , ɡˈiːpt ɛs ˈɪrəndə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , diː nɔx ˈɪmɜ deːm nˈaxtlɪçt ˌiːrɜ ˈaɪtlən fɛɾnˈʊnft fɛɾtɾˈaʊən , naxdˈeːm ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaʊx fyːɾ ziː diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst . 
ˈoː jˈɑː ! dˌiːzəs ʃtˈympfçən ˌiːrɜ ˈʊnʃlˌɪtkɜtsə mˈɑːk ˌiːnən hˈɛl ɡənˈuːk ɛɾʃˈaɪnən ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs fˈɛstəs , dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalzoː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs kˈʊmɛɾfˌɔlən ʊnt ɡədˈankənʃvˌeːrən ˈaltɜs . 
dɑːrˈʊm ɡeːbˈeːt aʊf das ʃtˈɔltsə fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː fɛɾnˈʊnft , ʊnt hˈaltət fˈɛst an deːm ɡlˈaʊbən ! 
ɡeːbˈeːt aʊf diː tˈøːrɪçtə tsuːfɛɾzˈɪçt , aʊf ˈɔørən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant , viː iːɾ iːn nˈɛnt ! 
ˈoː , mˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrɜ , dˌiːzɜ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃənfɜstˌant ɪst aɪn kɾˈaŋkɜ , aɪn zˈeːɾ kɾˈaŋkɜ mˈɛnʃənfɜstˌant , ɪst aɪn tˈɔøfəlspˌuːk ʊnt aɪn ˈɪɾlɪçt , das ɔøç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn deːn zˈyndənpfˌuːl dɛɾ fɛɾdˈɛɾbniːs lˈɔkt . 
ˈɔsvalt vˌ??də d??ç dˌiːzə rˈeːdə , diː zɪç , mɪt kiːtˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft rˈaɪçlɪç ˌʊntɜmˈɪʃt , nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˈɔɾtʃpan , aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə bərˈyːɾt . 
dɛɾ ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈɪlən , dˈeːmytˌɪɡən ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ diː ɡɾˈoːsən , ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , diː ˌaʊs deːn vˈɔɾtən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈɛɾnstən , bəʃˈaɪdənən vˈeːzən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈanmˌɑːslɪçən tsuːfɛɾzˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ mˈan aʊf dɛɾ kˈantsəl ˌyːbɜ zoː tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡənə dˈɪŋə ʃpɾˈɑːx , ʊnt jˈeːdəs ɡəzˈʊndə ɡəfˈyːl ʊnt jˈeːdə nɑːtˈyːɾlɪçə rˈeːɡʊŋ dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst als ˈaɪtəl lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ʊnt zˈyndə fɛɾdˈamtə , ʃˈiːn dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs . 
diː ʃmˈʊkloːzə vˈaɪshaɪt dɛɾ matɾˈoːnə vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt dˈʊftɪç , viː aɪn blˈyːmçən aʊf dɛɾ hˈaɪdə , diː pɾˈʊŋkəndə klˈʊkhaɪt dɛs pɾˈeːdɪɡɜs viː ˌaɪnə pflˈantsə , ɪn dɛɾ dˈʊmpfɪɡən , ʃvˈyːlən lˈʊft ˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˈypɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən ɪn ʃtˈiːl ʊnt blˈɛtɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈaft ʊnt kɾˈaft ʊnt blˈytən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ frˈoː , als ˈɛntlɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ nɔx aɪn lˈɛtstəs kɾˈɛftɪɡəs ˈanatˌeːmɑː ɡˌeːɡən ˈalə ˈandɜsdˌɛŋkəndə ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt ˌiːrə moːrˈɑːliːtˈɛːt ɡəhˈøːrɪç fɛɾdˈɛçtɪçt hˌatə , bɪs tsʊm ˌamən kˌɑːm . 
ɛsɪst ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan baɪ zɪç , als ɛɾ aʊf deːn fˈʊsspɪtsən nɑːx dɛɾ klˈaɪnən zˈaɪtɛntˌyːɾ ʃlˈɪç , d??ç diː ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ʊnt als dɑː dɾˈaʊsən dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːm vˈœlptə ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛɾ lˈɪndən iːn ˈʊmvˌeːtə , dɑː ˈatmətə ɛɾ tˈiːf ˈaʊf , viː jˈeːmant , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən , ɛɾʃtˈɪkəndən ˌatmɔsfˈɛːrə ˌaɪnəs kɾˈankəntsˌɪmɜs ɪn diː balzˈɑmɪʃə lˈʊft ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns kˈɔmt . 
ɪç vˌɛɾdə diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs mˈanəs nˈɪçt mˈaxən , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾmˈaɪdən kˌan , mˌoːnoːlˈoːɡiːzˌɪɾtə ɛɾ vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt ɛɾ deːn klˈaɪnən hˈyːɡəl , aʊf deːm diː kˈɪɾçə lˈɑːk , hɪnˈʊntɜ , an mˈeːrərən hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈɑːɡən , diː ˌʊntɜdˈɛsən fˈoːɾɡəfˌɑːrən vɑːrən , foːrˈyːbɜ , ˈiːns dˈɔɾf hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ; 
vˈas hɑːbə ɪç mɪt iːm tsuː ʃˈafən ! 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt nˈɪçt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ! 
viːɾ vˈyɾdən ʊns ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç hˈaltə nˈɪçts fɔn jˈeːnɜ fɛɾvˈaʃˌeːnən huːmˈɑːniːtˈɛːt , diː mɪt jˈeːdɜmˌan ɡˈuːt frˈɔønt ɪst , ʊnt nˈiːmandən tsuːrˈykvˌaɪst , vˌaɪl ɛs dɔx fɪlˈaɪçt aɪn fˈɛstɜ pˈʊŋkt ɪst , ʊm deːn zɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈɛtvɑːs kɾˈystalˌiːziːrən kˈœntə ; 
nˈɪçts fɔn jˈeːnɜ kˌɛːfɜfˌiːloːzoːfˈiː , diː jˈeːdən frˈɛmdən hˈøːflɪç ˈʊmzˌʊmt , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diː fɛɾbˈɔɾɡənə blˈytə tsuː fˈɪndən , ˌaʊs dɛɾ zɪç ˌaɪnə nˈɑːrʊŋ zˈaʊɡən lˈiːsə . 
dɛɾ klˈuːɡə kˈaʊfman ʃˈɪft dɛɾ kˈystə foːrˈyːbɜ , diː tsuː ˈaɾm tsʊm tˈaʊʃhandəl ɪst ; 
ʊnt kˈɔmən dɔx diː vˈɔɾtə : vˈeːɾ nˈɪçt fyːɾ mɪç ɪst , dɛɾ ɪst vˈiːdɜ mɪç ˌaʊs deːm ɛɾhˈɑbənən mˈʊndə , dɛɾ diː lˈiːbə ɡəpɾˈeːdɪçt hat . 
ˈɔsvalt vɑːɾ , diːs ʊnt ˈɛhnlɪçəs baɪ zɪç ˌyːbɜdˈɛŋkənt , ˈaʊfs ɡərˈateːvˌoːl , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , vˌɛn iːn ˈɛtvɑːs lˈeːphaft bəʃˈɛftɪçtə , ɪn deːm iːm ˈʊnbəkˌantən dˈɔɾfə , vˌoː hˈɔøzɜ ʊnt ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlə , mˈaʊɜn ʊnt ɡˈɛɾtən , deːm frˈɛmdən ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːɾ , dˈ??çaɪnˌandɜ lˈɑːɡən , ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandɜt , ʊnt vɔltə ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ɡˈaŋə an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən hˈaʊzəs aʊf ˌaɪnə bɾˈaɪtərə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnbˌiːɡən , als iːm dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
an aɪn ˈaʊsvˌaɪçən vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ˈɔsvalds fɛɾzˈuːx , hˈøːflɪç ɡɾˈyːsənt foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən , mˈɪslaŋ ɡˈɛntslɪç , dɛn dɛɾ pfˈarɜ hˌatə iːn kˈaʊm ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ iːm ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə deːn vˈeːk fɛɾtɾˈɑːt . 
ˈax ! 
ɪç hɑːbə ɡəvˈiːs diː ˈeːrə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ . 
viː frˈɔøntlɪç fɔn ˈiːnən , das ziː mɪç tsuː bəzˈuːxən kˈɔmən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən baɪ miːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
als ɪç nˈɔølɪç ɪn ɡɾˈɛnvɪts vɑːɾ , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən bˈɑroːnˌɪn mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən , ɛɾfˈuːɾ ɪç lˈaɪdɜ , das ziː mɪt ˌiːrən tsˈœɡlɪŋən ˌaɪnən lˈɛŋərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌʊntɜnˈɔmən hˌɛtən , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç miːɾ diː frˈɔødə nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt hˈɑːbən , ziː aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
mˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , ziː ˌʊntɜ ˌʊnzərəm bəʃˈaɪdənən dˈaxə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
vɔlən ziː ɡəfˈɛlɪçst nˈɛːɜ tɾˈeːtən ? 
bˈɪtə , bˈɪtə , kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ! 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ɛntɾˈɪnən mˈøːklɪç , dˈaxtə ˈɔsvalt , ʊnt lˈiːs zɪç ˌʊntɜ deːm bəʃˈaɪdənən dˈaxə , das nˈeːbənbˌaɪ aɪn ɡˌants ʃtˈatlɪçəs hˈaʊs bədˈɛktə , ˌaɪnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈaʊfnˌœtɪɡən , dɛɾ ˈaʊstsuːvˌaɪçən ɛɾ nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə foːɾhˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɡˈʊstavˌɑː ! 
ɡˈʊstɑːvə ! 
ɡˈʊstçən ! rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ; 
ˈœfnətə ˈɑːbɜ , dɑː diː ɡərˈuːfənə diː zˈɪçərə pˌoːziːtsjˈoːn hˈɪntɜ deːm mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ fɛɾzˈeːənən ɡˈʊkfɛnstɜçən dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən mˈɔxtə , bəfˈoːɾ ziː ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dɛs frˈɛmdən ʊnt deːn tsvˈɛk zˌaɪnəs bəzˈuːxəs ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn vˈyɾdə , zaɪn ʃtˈuːdɪɾtsˌɪmɜ , ʊnt bˈɑːt ˈɔsvalt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , bɪs ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈamtstɾaxt ɛntlˈeːdɪçt ʊnt zˌaɪnə ɡˈʊstavˌɑː fɔn deːm vˈɛɾtən bəzˈuːx bənˈaxrɪçtˌɪçt hˌɛtə . 
das ʃtˈuːdɪɾtsˌɪmɜ dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , tsvˈaɪfənstɾˌɪɡəs ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜʃrˌɛŋkə , ˌaɪnɪɡə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ an dɛɾ vˈant , aɪn hˈaɾtəs , mɪt ʃvˈaɾtsəm , ɡlˈɛntsəndəm tsˈɔøɡə ˌyːbɜtsˈoːɡənəs zˈoːfɑː , aɪn rˈʊndɜ , mɪt bˈyːçɜn bədˈɛktɜ tˈɪʃ ɪn dɛɾ mˈɪtə , aɪn ʃtˈeːpʊlt mɪt ˌaɪnəm dɾˈeːzɛsəl dɑːfˈoːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ , ʊnt ˌaɪnə mɪt tˈɑbaksdˌʊft rˈaɪçlɪç ɡəʃvˈɛŋɜtə ˌatmɔsfˈɛːrə , das deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuːˈeːɾst ɪn diː zˈɪnə fˈaləndə vɑːɾ . 
diː lˈɛtstɡənˌantə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt vɑːɾ zoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ˈɔsvalt ˌaɪnən fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈœfnən mˈʊstə , voːbˈaɪ ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈanvˌandlʊŋ fɛɾʃpˈyɾtə , ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə bɾˈystʊŋ aʊf diː zˈɔnənbəʃˌiːnənə dˈɔɾfɡasə tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt das vˈaɪtə tsuː zˈuːxən . 
dˌiːzɜ flˈʊxtfɜzˌuːx vˌ??də ɪndˈɛsən d??ç diː tsuːrˈykkˌʊnft dɛs pfˈarɜs fɛɾˈaɪtəlt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ pɾˈɛːzəntˌɪɾtə zɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm , viː fˈɛt ɡlˈɛntsəndən zˈɔmɜtsˌɔøɡə . 
ɛɾ bˈɑːt ˈɔsvalt , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn zˌaɪnɜ klˈaʊzə fɛɾtsˈiːən tsuː vɔlən , dɑː ɡˈʊstavˌɑː nɔx ɪn deːn kˈyçənrˌɔømən ʃˈaltə . 
ˈɔsvalt , dɛɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ , tsuː ɛntɾˈɪnən , ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , mˈaxtə jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾzˈuːx , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs pfˈarɜs , tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən dɑːtsˈuːblˌaɪbən , ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ziː vˌɛɾdən frˈaɪlɪç nˈuːɾ pˈɑtɜnˌʊm 
mˈɛnzɑː tˈeːnuːˌiː 
zˈɑliːnˌʊm fˈɪndən , ˈuːɾfɛːtɜ hˈaʊsrˌat aʊf dˈyɾftɪɡəm tˈɪʃə , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , dɛɾ zˌaɪnəm ɡˈastə tsˈaɪɡən vɔltə , das ɛɾ zaɪn lˈɑtaɪn nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən : vˌiːviːtˈuːɾ pˈaɾvoː bənˈeː ; 
ˌaʊx mɪt vˈeːnɪɡəm lˈeːpt zˈɪçs ɡˈuːt . 
dˈaɾf ɪç ˈiːnən , bɪs diː mˈɑːltsaɪt ˈanɡərˌɪçtət ɪst , ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈɔfeːrˌiːrən ? 
ˈɔsvalt dˈaŋktə , dɑː ɛɾ kˈaɪn rˈaʊxɜ zˈaɪ . 
ˈoː , ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaft das ! ˌaɪnə klˈasɪʃə ˈaɪɡənʃˌaft , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪts bəlˈɛçəlnt ; 
diː ˈaltən rˈaʊxtən nˈɪçt , ʊnt ɡˈœtə , deːn aɪn friːvˈoːlɜ , ˌɑːbɜ vˈɪtsɪɡɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ deːn ɡɾˈoːsən hˈaɪdən nˈɛnt , vɑːɾ aɪn ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt dɛɾ pfˈaɪfə ʊnt kˈiːɡarə . 
ziː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt aɪn lˈaɪçtəs kˈiːɡaɾçən tsuː rˈaʊxən , ɡətɾˈɔø blˈaɪbə ? 
bˈɪtə dɾˈɪŋənt , hˈɛɾ pˈastoːɾ ! 
fˈɪndən ziː nˈɪçt pˈaf , pˈaf ! 
das das rˈaʊxən pˈaf , pˈaf ! zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃəs , jˈɑː , ʊm mɪç zoː ˈaʊstsuːdɾˌykən , aɪn kɾˈɪstlɪçɡˈɛɾmanˌiː ʃˈeːs ˌeːleːmˈɛnt ɪst ? zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ hˈɔøtə aʊf ˈalə fˈɛlə ɡˈaɪstɾaɪç zaɪn vɔltə . 
ziː vˈyɾdən d??ç dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ deːn ʃpˈœtɜn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaɪnə vˈafə ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt tɾˈɔkən . 
viː das , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstəstɜ ? 
bəzˈɑːɡtə ʃpˈœtɜ kˈœntən bəhˈaʊptən , dˈas , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərən ˌaɪnən roːmˈantɪʃən blˈaʊən dˈʊnst fˈoːɾtsuːmˌaxən , ˈalɜdˌɪŋs aɪn vˈeːzəntlɪçɜ tsˈuːk ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ , bəzˈɔndɜs kɾˈɪstlɪçɡɛɾmˈɑnɪʃɜ natˈuːɾ zˈaɪ . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən , lˈaʊɜndən blˈɪk hˈalp ˌyːbɜ diː bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ hɪnvˈɛk ˈan , als hˌɛtə ɛɾ ɡˈɛɾn aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs ɡəbɾˈaxt , viː vˈaɪt ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈastə tɾˈaʊən dˈyɾfə . 
dɑː ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn klˈasɪʃɜ bˈɪldʊŋ ˈʊnʃˌɪklɪç fˈant , aʊf ˌaɪnən ʃˈɛɾts , ˌaʊx vˌɛn dɛɾzˈɛlbə ˈɑns friːvˈoːlə ʃtɾˈaɪftə , nˈɪçt ˈaɪntsˌuːɡeːən , zoː ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt zˈaʊɜzˌyːsəm lˈɛçəln : nˈɪçt ˈyːbəl , nˈɪçt ˈyːbəl ! 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɛːrə fˌɔɾ deːn ʃpˈœtɜn zˈɪçɜ ? 
frˈaɪlɪç , viːɾ kˌœnən ˈantvɔɾtən : ˈɛks fˈuːmoː lˈuːkəm ! 
ˈɛks fˈuːmoː lˈuːkəm ! 
lˈɪçt ˌaʊs deːm rˈaʊxə ! ˌɑːbɜ zˈɛtsən viːɾ ˈʊns , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɛtsən viːɾ ˈʊns ! 
viː bəfˈɪndət zɪç dɛn dɛɾ ɡˈuːtə , lˈiːbə bˈɑroːn ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə bˈɑroːnˌɪn ? 
ˈax ! 
ziː kˌœnən zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪn zˈɔlçəm hˈaʊzə lˈeːbən tsuː dˈyɾfən , ˌʊntɜ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən , diː mɪt deːm ɡəbˈ??tzadəl deːn vˈɑːrən ˈɑdəl dɛɾ zˈeːlə fɛɾbˈɪndən fˌɔɾ ˈaləm diː bˈɑroːnˌeːs , ˌaɪnə frˈɔmə ʊnt zˈeːɾ ɡəbˈɪldətə dˈɑːmə , diː ˈaləs ˈɛks fˌʊndamˈɛntoː kˈɛnən lˈɛɾnən vɪl . 
ziː lˈiːst jˌɛtst ʃlˈaɪɜmˌaxɜs rˈeːdən ˌyːbɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn zˌɔltə ziː vˈoːl ɪm ʃtˈandə zaɪn , diː tsuː fɛɾʃtˈeːən ? 
bəmˈɛɾktə ˈɔsvalt . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː ˈɔsvalt vˈiːdɜ mɪt jˈeːnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪk ˌyːbɜ diː bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈan , als mˈysə ɛɾ zɪç deːn mˈan ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən , dɛɾ deːn mˈʊt hˌatə , ˌaɪnə ˈanzˌɪçt , vˈɛlçɜ ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən fɔlkˈɔmən bˈaɪpflɪçtətə , zoː ˈʊnɡənˌɪɾt lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç ɪndˈɛsən dɑːmˈɪt , diː mˈʊndvɪnkəl hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə tsuː tsˈiːən , ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdənʃpɾˌɑːxə , diː zɪç zaɪn bəzˈuːx nɑːx bəlˈiːbən ˈɪn : 
ˈaləs ʃvˈɪndəl , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ˈoːdɜ : diː fˈɛːɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ frˈaʊ zɪnt ˌɪnkɔmˌɛnzuːrˈɑːbəl , ˌyːbɜzˈɛtsən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɡɾˈynvalt vˌɛɾdən ziː fɛɾmˈɪsən ; 
tsuːmˈɑːl deːn ˈʊmɡˌaŋ ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊmfˌasəndən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt ɛs miːɾ dɛn ˈandɜs ? 
ˌaʊx ɪç kˌan zˈɑːɡən : 
bˈaɾbarˌʊs hˈiːk ˈeːɡoː zˈʊm , kvˈiːɑː nˈoːn ˈɪntəlˌɪɡoːɾ ˈʊliː . 
ɪç ɡˈɛltə hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜlˌɪŋ , vˌaɪl nˈiːmant mɪç fɛɾʃtˈeːt . 
ˌʊnzrə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ zɪnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl tɾˈɛflɪçə , vˈyɾdɪɡə , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə ʊnt tɾˈɔøkˈøːnɪɡlˌɪç ɡəzˈɪntə mˈɛnɜ ; 
ˈɑːbɜ , ɪm fɛɾtɾˈaʊən , diː bˈɪldʊŋ , ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ diː ɡəlˈeːɾtə , ɪst ˈaɾk fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
jˈɑː , vˌɛn diː hˈɛrən zɪç ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt dɛs ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən ɡlˈykəs ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft ratsjˌoːnˈɛlən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ɛɾfrˈɔøən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , viː jˈʊŋkɜ mˈɑːlltə zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , hˈɛɾ pˈastoːɾ , ɔpɡlˈaɪç fɔn dˌiːzəm kˌɔmpliːmˈɛnt nˈuːɾ aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlt klˈaɪnɜ tˈaɪl aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ kˈɔmən dˈyɾftə . 
ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , baɪ mˈɑːlltə kˈɛːmə diː rˈɑtɪˌoː nˈɛçstəns mˈeːɾ tsʊm d??çbɾˈʊx , dɛn bɪs jˌɛtst ɪst ɛɾ vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə hˈœkst ˌɪratsjˌoːnˈɛlə klˈaɪnə ɡɾˈøːsə . 
ziː zˌɔltən ˈ??zaxə hˈɑːbən , mɪt deːm jˈʊŋən bˈɑroːn ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zaɪn ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ ɪm tˈoːnə jˈeːmandəs , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs fɛɾnˈɔmən hat . 
ˈax , fɛɾʃtˈeːə , fɛɾʃtˈeːə ! 
frˈaɪlɪç , dɛɾ jˈʊŋə bɾˈuːnoː ɪst fɪlˈaɪçt ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt diː bəɡˈɑːptərə natˈuːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ , viː ɪç ɪn deːm kˈɔnfɪɾmˌandənˌʊntɜrˌɪçt , vˈɛlçən ɪç deːn jˈʊnkɜn tsuː ɛɾtˈaɪlən diː ˈeːrə hˌatə , vˈoːl bəmˈɛɾktə , fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪtən dɛɾ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt ˈeːbən zˈeːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɪst ; 
ɪndˈɛsən nˈoːn ˈɔmnəs pˈɔsʊnt ˈɔmniːˌɑː ˈɔmniːˌɑː , viːdɜhˈɔltə dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ fˈɔɾtfɑːrən zˌɔltə . 
jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , dɑːfˈyːɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈɑːlltə vˈiːdɜ dɛɾ ˈɛɾbə ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ! 
ʊm zoː mˈeːɾ ʃˈaɪnt ɛs miːɾ vˈynʃɛnsvɜt , das ɛɾ dˈeːraɪnst aɪn ɡˈantsɜ mˈan vˌɪɾt . 
ɪst dɛn ˈyːbɾɪɡəns das ɡɾˈɛnvɪtsʃə fɛɾmˈøːɡən vˈɪɾklɪç zoː bədˈɔøtənt ? 
ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ ɪm tˈoːnə zˈanftən fˈoːɾvˌ??fs , das ˈɔsvalt ˌaɪnə zoː bəklˈɑɡənsvɜtə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn bətɾˈɛf zoː hˈoːxvˌɪçtɪɡɜ dˈɪŋə an deːn tˈɑːk lˈeːɡən kˈɔntə ; 
ˌɔp ɛs bədˈɔøtənt ɪst ! 
dɑː zɪnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft alˈaɪn fˈynf , nˈaɪn mɪt ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə , diː ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt tsʊm mˌɑjoːrˈɑːt ɡəhˈøːrən , zɪnt ɛs ˈeːbən zˈiːbən ɡˈyːtɜ . 
ʊnt ɪn deːn ˈandɜn tˈaɪlən dɛɾ ˈɪnzəl lˈasən ziː mɪç zˈeːən lˈiːɡən nɔx ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ɡˈyːtɜ . 
das ɪst aɪn kˌɑpiːtˈɑːl fɔn mˈɪndəstəns ˈandɜtˌalp mɪljˈoːnən . 
ˈandɜtˌalp mɪljˈoːnən ! 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ , als kˈœnə zɪç zaɪn ɡˈaɪst fɔn ˌaɪnɜ zoː ɛɾhˈɑbənən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ lˈɔsmaxən . 
ʊnt das fɛɾmˈøːɡən ɪst aɪn mˌɑjoːrˈɑːt ? 
ˈaɪ ɡəvˈiːs ! 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə , viː ɡəzˈɑːkt , fɔn tsvˈaɪ dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈyːtɜ , vˈɛlçə deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈɑroːn , deːm vˈɛtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən , d??ç ɛɾpʃˈaft fɔn dɛɾ mˈʊtɜ zˈaɪtə tsuːfˈiːlən ʊnt ɪn deːm tˌɛstamˈɛntə aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːɾ bəzˈɔndərə vˈaɪzə fɛɾklˈaʊzuːlˌɪɾt zɪnt . 
dˈɛŋkən ziː zɪç nˈuːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə bˈɑroːn , dɛɾ , ɡˌants ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs vˈystə , ˈʊnbˌɛndɪɡə natˈuːɾ vɑːɾ , dˌiːzə ɡˈyːtɜ deːm zˈoːnə ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈaɪtɾɛfən fɛɾmˈaxt hat . 
ˌɑːbɜ ziː rˈɛçnətən dɔx fˈoːɾhˌɪn diː bˈaɪdən ɡˈyːtɜ mɪt tsuː deːm fɛɾmˈøːɡən dɛɾ famˈiːlɪə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nˈuːn , ˌʊntɜ ʊns kˌan man ɛs ˈɪmɜhˌɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ˈɔsvalt nˈɛːɜ rˈykənt , ɪn lˈaɪzərəm tˈoːn . 
dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , vˌoː dˌiːzɜ knˈɑːbə lˈeːpt , jˈɑː , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt lˈeːpt , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç aɪn knˈɑːbə ˌoːdɜ aɪn mˈɛːdçən ɪst . 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈaxənt . 
ˌaɪnə ˈɔøsɜst kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ; ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ziː vɔlən . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ : dɛɾ bˈɑroːn hˈɑralt ziː hˌɑːbən ˈalə zˈɔndɜbˌɑːrə nˈɑːmən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə jˈeːnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡə mˈan , dɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈeːmə hˌɛtə lˈeːbən mˈysən , ɛntbɾˈɛnt ɪn hˈaɪsɜ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈaɾmən bˈyɾɡɜmˌɛːdçən aɪn fˈal , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən frˈaɪlɪç ˈɔft fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn mˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls zˈɔlçə ˈyblən fˈɔlɡən hˌatə . 
ɛɾ ɛntfˈyːɾt ziː , hˈalp mɪt ɡəvˈalt , hˈiːɾhɜ aʊf zaɪn ʃlˈoːs . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɛntflˈiːt ziː baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl . 
ˌɔp ziː ˌiːrə ʃˈandə aʊf deːm ɡɾˈʊndə ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ tˈiːfən mˈoːrə fɛɾbˈɔɾɡən hat , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ɛntflˈoːən ɪst , nˈiːmant vˈaɪs ɛs . 
dɛɾ bˈɑroːn ɪst ˈaʊsɜ zɪç , rˈɑːzənt . 
ɛɾ d??çzˈuːxt fɛɾɡˈeːbəns diː ɡˈantsə ˈɪnzəl . 
ʊm zˌaɪnən ɡɾˈɑːm ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə tsuː bətˈɔøbən , tɾˈɪŋkt ʊnt ʃpˈiːlt ʊnt lˈeːpt ɛɾ nɔx vˈɪldɜ viː ɡəvˈøːnlɪç , zoː das ɛɾ dɛn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ɪm deːlˈiːriːˌʊm ʃtˈɪɾpt . 
als man das tˌɛstamˈɛnt ɛɾˈœfnət , fˈɪndət man nˈuːn , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn rˈɔøə , ˌoːdɜ ˌaʊs kˈapɾiːkə , viː ziː vɔlən , deːm kˈɪndə jˈeːnɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp knˈɑːbə ˌoːdɜ mˈɛːdçən , fˈals ɛs nˈuːɾ bɪs tsuː deːm ʊnt deːm bəʃtˈɪmtən dˈɑtuːm ɡəbˈoːrən ɪst , diː bˈaɪdən hˈɛɾlɪçən ɡˈyːtɜ , dɛɾ dˈɪɾnə zˈɛlpst ˌɑːbɜ deːn nˈiːsbɾaʊx dɛs fɛɾmˈøːɡəns aʊf lˈeːbənstsˌaɪt fɛɾmˈaxt hˌatə . 
viː fˈɪndən ziː das ? 
jˈeːdənfˌals ˈaɪɡnət zɪç diː ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾ tsuː ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə als tsuː ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ʊnt hat man nˈiː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt ɛntdˈɛkt ? 
nˈiː ! 
ɔpɡlˈaɪç tˌɛstaməntˈɑrɪʃ ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn vˈɑːrɜ skˈandɑːl , ʊnt ɪç bədˈaʊrə diː ɡənˈɛːdɪɡə bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˈaljɛːɾlˌɪç diː fɛɾʃˈɔlənə ɪn zˈɛmtlɪçən blˈɛtɜn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɪɾt , ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
viː lˈaŋə ʃpˈiːlt diː ɡəʃˈɪçtə nˈuːn ? 
zoː aɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʊnt dɑːrˈyːbɜ . 
dɑː ɪst dɔx vˈoːl kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ , das diː ˈaɾmə nɔx am lˈeːbən ɪst . 
ɛs dˈɛŋkt ˌaʊx nˈiːmant mˈeːɾ dɑːrˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ . 
ɡɾˈɛnvɪtsˌeːns vˈyɾdən ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt zaɪn , vˌɛn plˈœtslɪç zoː aɪn jˈʊŋɜ lˈantʃtɾˌaɪçɜ zɪç als ɛɾɡˈeːbənstɜ nˈɛfə fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt diː bˈaɪdən ɡˈyːtɜ ʊnt diː tsˈɪnzən zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən fyːɾ zɪç bəˈanʃpɾˌʊxtə , ʊm zoː mˈeːɾ , als diː ɡənˈɛːdɪɡə bˈɑroːnˌɪn , diː fɔn hˈaʊzə ˈaʊs ɡˌants ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt kˈaɪnən rˈɔtən pfˈɛnɪç fɛɾmˈøːɡən hat , nɑːx deːm tˈoːdə dɛs bˈɑroːns , dɑː diː ɡɾˈɛnvɪtsʃən bəzˈɪtsʊŋən , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , mˌɑjoːrˈɑːt zɪnt , zˈamt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zoː ˈaɾm zaɪn vˈyɾdə , als ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ vɑːɾ . 
ziː zɪnt aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛɾ mˌɑjoːrˈɑːtə ? 
ˈaɪ ɡəvˈiːs ! 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ aɪn ɡlˈyk , das zoː bədˈɔøtəndə fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt d??ç ɛɾptˈaɪlʊŋ tsɛɾʃplˈɪtɜt vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt zoː ˌaɪnə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː rˈaɪçɜ ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ mˈøːklɪç vˌɪɾt , diː ɡlˈaɪçzɑːm aɪn balˈast zaɪn kˌan fyːɾ das ʃtˈɑːtsçɪf ɪn tsˈaɪtən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː ɡˈɔt nɔx lˈaŋə ˈabvəndən mˈøːɡə fɔn ˌʊnzɜm tˈɔøɜn fˈɑːtɜlˌandə . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , das dˈɪŋ hat , viː ˈalə ˈandɜn , zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈaɪtən . 
vˈeːɾ vɔltə zɪç das fɛɾhˈeːlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪɡə pˈastoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl hɑːbə tsuː lˈaŋə diː ˈeːrə ʊnt das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , mɪt rˈaɪçən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ˈɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪən tsuː fɛɾkˈeːrən , als das ɪç nˈɪçt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː zaɪn zˌɔltə ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs hɑːbə ɪç nˈɔøɜdˌɪŋs nˈuːɾ tsuː tɾˈyːbə ɛɾfˈɑːrʊŋən dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt , viː zˈeːɾ dɛɾ bəzˈɪts ɪn deːn hˈɛndən dɛs plˈeːbeːjɜs , ʊm mɪç dˌiːzəs hɪstˈoːrɪʃən ˈaʊsdɾˌʊkəs tsuː bədˈiːnən , ˈaɪtəlkˌaɪt , hˈɔfaɾt ʊnt vˈɛltlɪçən zˈɪn hɛɾfˈoːɾrˌʊft ʊnt bəɡˈynstɪçt . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən zoː ˈɛtvɑːs hˈøːrən tsuː mˈysən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
fɔn ˌiːrən frˈɔøndən ? zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən , ˈalɜdˌɪŋs . 
dɛn ɪç fˈant mɪç ʃtˈeːts , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən ʊnt mˈançmɑːl ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , vˌoː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊnt plˈeːbeːjɜn hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , aʊf zˈaɪtə dɛɾ lˈɛtstərən . 
ɪç vɑːɾ aɪn ɡəʃvˈɔɾnɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ɡɾˈɑːkçən ʊnt ˈandərɜ rˈøːmɪʃɜ dˌeːmaɡˈoːɡən ; 
ɪç ʃlˈuːk mɪç mɪt deːn ˌɪndeːpəndˈɛntən ɡˌeːɡən diː kˌɑvalˈiːrə , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ɪn deːn bˈaʊɜŋkɾˌiːɡən fˈiːl mˈeːɾ zˌympatˈiː ɡəhˈɑːpt hɑːbə fyːɾ diː ˈaɾmən , ˌʊntɜdɾˈyktən , ɡəhˈuːdəltən , ɡəknˈɛçtətən ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ bɾuːtˈɑːlən bəhˈandlʊŋ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx bɾuːtˈɑːlən bˈaʊɜn , als fyːɾ diː hˈoːxmˌøːɡəndən , rˈaɪksfraɪhˌɛɾlɪçən ʊnt tɾˈɔts ʊnt fˈiːlmˌeːɾ vˌeːɡən ˈal dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt mˈɪndɜ bɾuːtˈɑːlən ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnə . 
dɛɾ pfˈarɜ hˈœɾtə dˌiːzə rˈeːdə mɪt jˈeːnəm ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən lˈɛçəln ˈan , mɪt deːm man deːm bɾˈɑmaɾbˌɑziːrən jˈʊŋɜ ɡˈɛlpʃnɛːbəl tsuːhˈœɾt , diː zɪç ɡˈɛɾn deːn ˈanʃtɾˌɪç fɔn fɔlˈɛndətən vˈystlɪŋən ɡˈeːbən mˈœçtən . 
zˈeːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ! zˈɑːɡtə ɛɾ . 
jˈɑː , jˈɑː , viːɾ ɡˈaɪstɾaɪçən lˈɔøtə ɡəfˈalən ʊns ɪn pˌaradˈɔksən . 
das klˈeːpt ʊns nɔx fɔn deːn ɛstˈeːtɪʃən tˈeːs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈan , ʊnt dɑː vɔlən viːɾ hˈypʃ ɪn dɛɾ ˈuːeːbˌʊŋ blˈaɪbən , vˌɛn ʊns tsuːɾ tsˈaɪt ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ lˈantpfˌarɜ hˈœɾt . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , hˈɛɾ pˈastoːɾ vˈaɪs ʃˈoːn , vˈaɪs ʃˈoːn ! 
ˌɑːbɜ lˈeːbən ziː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç , fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ ˌʊntɜ bˈaʊɜn ! 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt diː lˈɔøtə hɑːbə bəvˌeːɡən kˈœnən , ˌaɪnə ɡlˈɔkə fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈɔtɛshˌaʊs tsuː kˈaʊfən , diː ˈantsuːʃˌafən ziː nɔx dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtət zɪnt ? 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌaɪnən ʃmˈaʊs hˈɛɾtsuːrˌɪçtən ʊnt ˈandərə vˈɛltlɪçə tsvˈɛkə ˈiːns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən , fˈeːlt ɛs nˈiː an ɡˈɛlt . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ ˈɑdəl hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt bərˈyːmt . 
dɛɾ ˈɑdəl , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
das ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs . 
zˌaɪnə dˈeːvɪsə ɪst ʊnt mˈuːs zaɪn : lˈeːbən ʊnt lˈeːbən lˈasən . 
ˈɑːbɜ , ziː vˈɪsən , ˌaɪnəs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈalə . 
ʊnt mˈançəs ʃˈɪkt zɪç fyːɾ kˈaɪnən , fˈyːktə ˈɔsvalt hɪntsˈuː . 
ˈax , hˈiːɾ kˈɔmt mˌaɪnə ɡˈʊstavˌɑː , rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , frˈoː , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçən tsuː kˈœnən , das iːm fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈiːl . 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , vˈɛlçə zoːˈeːbən ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn deːm ˈanfˌaŋ dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrə , mɪt zˈɛməlblˌɔndən hˈɑːrən , zˈeːɾ hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm kˈyçənfˌɔøɜ ʊnt dɛɾ ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə ɡəmˈaxt hˌatə , nɔx fɔn ˈɛtvɑːs lˈeːphaftɜ fˈaɾbə vɑːɾ , zˈɔnst ˌɑːbɜ kɾˈɛŋklɪç , blˈaɪç , fɛɾvˈɛlkt ʊnt ˈaltjyŋfɜlˌɪç ˈaʊszˌɑː . 
ziː tɾˈuːk aɪn klˈaɪt fɔn ɡˈɛlbɜ ˈʊnɡəfˌɛɾptɜ zˈaɪdə , an dˈɛsən ɡˈyɾtəl ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ hˈɪŋ , ʊnt ˌaɪnə hˈaʊbə mɪt ɡˈɛlbən bˈɛndɜn , zoː das ziː ˈaləs ɪn ˈaləm aʊf ˈɔsvalt deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ˈɛtvɑːs fɛɾblˈɪçənən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɡəfˈʊndən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəls , dˈɛsən bəzˈɪtsɜ nɑːx nˈɔɾdən vˈoːnt , mˈaxtə . 
ˌaʊx ziː kˈɔntə kˈaʊm vˈɔɾtə an deːnən ɛs iːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɡəbɾˈax fˈɪndən , vˈɛlçə ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊsdɾˌyktən , deːn frˈɔønt ˌaɪnəs zoː hˈoːxmˌøːɡəndən hˈaʊzəs ˌʊntɜ ˌiːrəm nˈiːdɾɪɡən dˈaxə dˌiːzə frˈɑːzə ʃˈiːn baɪ bˈaɪdən ɡˈatən ʃtˈeːreːˌoːtyːp tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛs ˌiːrəm ˈaɾmən jˈɛːɡɜ das vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs pˈastoːɾs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ an ˌaɪnəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʊnt ɡəbˈɪldətən ˈʊmɡˌaŋə ɡəbɾˈax , aɪn mˈaŋəl , deːm d??ç ˈɔsvalts ˈankˌʊnft ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt aʊf diː ɛɾfrˈɔølɪçstə vˈaɪzə dɑːfˈɔn zˈaɪ ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt ˈapɡəhˌɔlfən vˈɛːrə . 
maɪn ˈaɾmɜ jˈɛːɡɜ vˌɪɾt miːɾ hˈiːɾ nɔx tsʊm hˈyːpɔxˌɔndɜ vˌɛɾdən , rˈiːf ziː , ˌiːrə vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən tsˈɛɾtlɪç aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bəzˈɔɾɡniːs rˈɪçtənt ; 
ɪç tˈyː , vˈas ɪn mˌaɪnən ʃvˈaxən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , das ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ mˈɛnɜ zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç fɛɾmˈɪst , ˌɑːbɜ vˈas kˌan ˌaɪnə ˈaɾmə , ˈʊnvˌɪsəndə frˈaʊ dɛn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡɾˈoːsəs tˈuːn ! 
ziː vˌɛɾdən mɪç tsvˈɪŋən , ˌiːnən tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ huːmˈoːɾ ˌyːbɜ deːn ˈʊnmˌʊt , mɪt deːm iːn bɪshˈeːɾ diː hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt ɡlˌaɪsneːrˈaɪ dɛɾ ɡˈatən ɛɾfˈylt hˌatə , ˈɛntlɪç deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tɾˈuːk . 
ɪç mˈœçtə bəhˈaʊptən , das ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt frˈaʊ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ nˈiːmɑːls frˈɔøndɪnən ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɛntfˈɛɾntəstə bəkˈantʃaft tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈɛksɪstˌɪɾt . 
ziː zɪnt tsuː ɡˈyːtɪç , vˈɑːɾlɪç tsuː ɡˈyːtɪç , zˈɑːɡtə diː hˈoːxɛɾfrˌɔøtə pˈastoːrˌɪn . 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç mɪç fɔn jˈeːɜ bəmˈyːtə , deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt fyːɾ diː sfˈɛːrən hˈøːərɜ bˈɪldʊŋ , vˈɛlçən man ʊns ˈaɾmən frˈaʊən ɛsɪst ˈanɡərˌɪçtət ! 
rˈiːf das dˈiːnstmɛːdçən tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn . 
zˈeːən ziː , zoː mˈaxt das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən ˈɪmɜ zˌaɪnə rˈɛçtə ɡˈɛltənt , zoː ˈɔft viːɾ fɛɾzˈuːxən , ˌaɪnən kˈyːnərən flˈuːɡ tsuː nˈeːmən , rˈiːf diː pˈastoːrˌɪn , vˌɛːrənt iːɾ ˈɔsvalt ɡalˈant deːn ˈaɾm bˈoːt ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ das ˈɛndə zˌaɪnɜ kˈiːɡarə zoː lˈeːktə , das ɛɾ ɛs nɑːx tˈɪʃə viːdɜfˈɪndən kˈɔntə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl , diː ɪn ˌaɪnəm kˈyːlən , ʃˈatɪɡən tsˈɪmɜ , das aʊf ˌaɪnən ˈɛtvɑːs kˈɑːlən ʊnt zˈeːɾ zˈɔnɪɡən ɡˈaɾtən zˈɑː , ˈanɡərˌɪçtət vɑːɾ , vˌ??də bˈalt zˈeːɾ lˈeːphaft . 
ˈɔsvalds lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn ɡɾˈynvalt ɛɾvˈiːs zɪç als ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs tˈeːmɑː . 
diː pˈastoːrˌɪn vɑːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə ɡɾˈynvaldərˌɪn , ˌaɪnə dɛɾ fˈiːlən tˈœçtɜ dɛs dˈɔɾt fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ɡˈabɾiːl dˈʊnkəlmˌan , dɛɾ ɡərˈɑːdə nɔx lˈaŋə ɡənˈuːk lˈeːptə , zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn diː ˈaɪntɾˌɛːklɪçə pfˈarə fɔn fˈaʃvɪts tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt dan das tsˈaɪtlɪçə zˈɛɡnətə . 
ˈɔsvalt mˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diː frˈaʊ dˈɔktoːɾ dɛn dɛɾ pˈastoːɾ hˌatə zɪç diː ˌɑkadˈeːmɪʃə vˈyɾdə d??ç ˌaɪnə ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtə dˌɪsɜtatsjˈoːn ˌyːbɜ diː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzənən ʃrˈɪftən ˌaɪnəs bɪs aʊf deːn nˈɑːmən fɛɾʃˈɔlənən kˈɪɾçənfˌɑːtɜs ɛɾvˈɔɾbən ʃˌoːn dˈɑmɑːls d??ç jˈuːɡəndɾˌaɪts zɪç nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌɑːbən kˈœnə ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ˌaʊx nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ tˈɪʃ zoː klˈaɪn ʊnt das hˈaʊs zoː ʃtˈɪl vɑːɾ . 
diː frˈaʊ dˈɔktoːɾ kˈantə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ , ziː kˈantə mˈeːrərə famˈiːlɪən , ɪn deːnən ˈɔsvalt ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ . 
das ɡˈɑːp dɛn ˌyːbɜrˈaɪçən ʃtˈɔf tsuː deːm lˈandəsˌyːplɪçən famˈiːlɪəŋklˌatʃ , baɪ vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən , diː ˌiːrɜ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾblˈyːtən zˈuːpeːrˌɪntəndˌɛntɛntˌɔxtɜ tsuː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən zaɪn mˈɔxtən , ɛɾfˈɑːrən kˈɔntən , vˈɛlçə tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡə vˈafə diː tsˈʊŋə ˌaɪnɜ lˈantpˌastoːrˌɪn ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ɪst . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ dɛɾ nˈaxtɪʃ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ hˌatə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnə tsvˈaɪtə flˈaʃə ɛntkˈɔɾkt , diː pˈastoːrˌɪn ˌɑːbɜ deːn tˈɪʃ fɛɾlˈasən , ʊm ˈantsˌuːɔɾdnən , das dɛɾ kˈafeː hˈɔøtə ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə zˈɛɾvɪɾt vˌɛɾdə . 
dɛɾ pˈastoːɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈanɡətsˌyndət , ˌaɪnən knˈɔpf an zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən vˈɛstə ˈaʊfɡəmˌaxt , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zɪç ɪn dɛɾ ɪluːzjˈoːn , aɪn zˌyːbarˈiːtɪʃəs mˈɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən , tsuː bəʃtˈɛɾkən dɛn diː vˈɛstə zˈɑːs ʃˌoːn ʃlˈɔtərˌɪç ɡənˈuːk aʊf zˌaɪnəm hˈɑɡɜn lˈaɪbə . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ˈɔsvalt ˈaʊf , mɪt iːm aʊf das vˈoːl dɛɾ hˈoːxmˌøːɡəndən famˈiːlɪə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsuː bəfˈɪndən das ɡlˈyk hɑːbə , ˈantsuːʃtˌoːsən , ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt , diː ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnəm tˈoːast aʊf diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , ˈeːbənzˌoː ɡəlˈeːɾtə , viː bəʃˈaɪdənə vˈɪɾtɪn ɛɾvˈiːdɜtə . 
dˈaŋkə , dˈaŋkə , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəʃmˈaɪçəltə pˈastoːɾ , ˈɔsvalds hˈant tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən dɾˈykənt . 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə , bəʃˈaɪdənə frˈaʊ ! 
hˌɑːbən ziː iːɾ ˈanɡəmˌɛɾkt , das ziː mɪt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡɾˈøːsə ɪm lˈeːphaftəstən bɾˈiːfvɛksəl ʃtˈeːt , jˈɑː , ˌʊntɜ deːm pzˈɔødoːnˌyːm pɾˈiːmuːlˌɑː ˌaɪnə dɛɾ ˈaɪfrɪçstən mˈɪtˌaɾbaɪtˌeːrɪnən dɛɾ noːvˈɛləntsˈaɪtˌʊŋ ɪst ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! rˈiːf ˈɔsvalt . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
ʊnt ziː kˌœnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈɛlçə frˈɔødə ɛs miːɾ ɡəvˈɛːɾt , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪm bɾˈiːfkastən lˈeːzə : fˈaʃvɪts ʊnt pˈeː.fˈaʊ. , pɾˈiːmuːlˌɑː fɛɾˈiːs , ɡˈʊstavˌɑs ʃˈɪfrə : 
tˈaʊzənt dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə zˈɛndʊŋ , ˈoːdɜ : ziː hˌɑːbən ʊns d??ç iːɾ rˈaɪtsəndəs ɡədˈɪçt hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈʊmɜ tsʊm ˈapdɾʊk kˈɔmən 
ˈɪks. 
ɪç kˌan ɛs miːɾ dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɪçtərˌɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈɔlɡən ? 
fˈɛstˌiːnɑː lˈɛntə ! rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , deːm dɛɾ vˈaɪn ʃˌoːn tsuː kˈɔpfə ʃtˈiːk . 
viːɾ kˈɔmən zoː jˈʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs vˈaɪn ɪst aɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɛlɪɡəs dˈɪŋ , ʊnt ɡˈʊstavˌɑː ɪst tsuː lˌiːbeːrˈɑːl ɡəzˈɪnt , ʊns diː frˈɔødən dɛs mˈɑːləs tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
ˈalɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə zɪnt dɾˈaɪ , lˈasən ziː ʊns nɔx ˌaɪnə flˈaʃə ˌɑːbɜ jˈɛːɡɜ , dɛɾ kˈafeː vˌɪɾt jˈɑː kˈalt ! 
tˈœntə diː ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə dɛɾ pɾˈiːmuːlˌɑː fɛɾˈiːs ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
viːɾ kˈɔmən , viːɾ kˈɔmən , ɡˈʊstçən ! rˈiːf dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmə ɡˈatə . 
ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ ˈɔsvalt ; 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
ˈapɛɾmˌɑlɪɡə ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ kˈafeː aʊf ʊns vˈaɾtət , rˈiːf ˈɔsvalt , mɪt mˈyːə ˌaɪnɜ dɾˈɪtən ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛntɡˈeːənt , ʊnt deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ɡˈaɾtən ˈaɪnʃlˌɑːɡənt , vˌɛːrənt dɛɾ pˈastoːɾ , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈastə fˈɔlktə , nɔx ʃnˈɛl deːn lˈɛtstən rˈɛst ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ɪn zaɪn ɡlˈɑːs ʃˈɛŋktə ʊnt daszˈɛlbə ˈaɪlɪçst dˈiːsmɑːl vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs vˈoːl ˈaʊstɾˌaŋk . 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɡəvˈɛːɾtə ʊm dˌiːzə tˈɑɡɛstsˌaɪt ɡərˈɑːdə nˈɪçt deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈaʊfənthˌalt , dɛn diː ˈanlˌɑːɡən vɑːrən nɔx zˈeːɾ ˈʊŋ ; 
diː bˈɔømçən mˈaɪst ˈeːɾst ɪn mˈanɛshˌøːə , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən das ɡˈantsə ˌaɪnə ʃˈatənlˌoːzə , pɾoːzˈɑːɪʃə , nˈyçtɜnə ʃtˈɛtə , diː ˈaʊffˌalənt an diː tˌeːoːloːɡˈiː dɛs ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn ɛɾˈɪnɜtə , ˌaʊx ˈɪnzoːfɜn , als hˈiːɾ viː dˈɔɾt das nˈytslɪçkˌaɪtʃpɾɪnkˌiːp das ˈoːbɜstə tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
diː ɡəmˈyːzeːbˌeːtə vɑːrən zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːkt , blˈʊmən ˌɑːbɜ zˈɑː man vˈeːnɪç , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zˈɔnənblˌʊmən mˈɑːntən d??ç ˌiːrə fˈaɾbə flˈyçtɪç an diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ pɾˈiːmuːlˌɑː fɛɾˈiːs ʊnt d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaft , zɪç dɛɾ zˈɔnə tsuːtsuːvˈɛndən , ˌaʊs vˈɛlçəm tˈaɪlə dɛs hˈɪməls ziː ˌaʊx ʃtɾˈɑːlən mˈɔxtə , an diː lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː ˌiːrəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡˈatən . 
ɪn dɛɾ lˈaʊbə , diː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , fɔn jasmˈiːn dˈɪçt bədˈɛkt , ɡˌeːɡən diː zˈɔnə , vˈɛlçə jˌɛtst hˈaɪs ɡənˈuːk bɾˈantə , ˌaɪnən ɛɾtɾˈɛːklɪçən ʃˈʊts ɡəvˈɛːɾtə , fˈandən ziː diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn . 
ziː hˌatə nˌeːbən zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk aɪn ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən ʃtˈeːən , ɪn vˈɛlçəm tsvˈɪʃən bˈʊntən lˈɛpçən , dˈɔkən zˈaɪdə ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən aɪn tsˈiːɾlɪçəs bˈyçəlçən lˈɑːk , dˈɛsən fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ˈɔsvalt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
vˈeː dˈiːɾ , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn dˌiːzəs bˈuːx ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn pɾˈiːmuːlˌɑs ɪn dɛɾ noːvˈɛləntsˈaɪtˌʊŋ ʊnt zˈɔnst ɛɾʃˈiːnənən ɡədˈɪçtən ɪst ! 
ɛɾ zˈuːxtə deːn pˈastoːɾ baɪ deːn ɡəmˈyːzeːbˌeːtən fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː diː fɔm pˈastoːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈʊndənə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ an deːn bˈiːnənkˌœɾbən dɛn ˈaɪɡəntlɪç bəʃˈafən zˈaɪ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , zɪç bˈaldɪçst fɛɾˈapʃˌiːdən tsuː mˈysən kˈ??ts , ɛɾ tˈɑːt , vˈas aɪn mˈan ɪn zˌaɪnɜ kɾˈiːtɪʃən lˈɑːɡə tˈuːn kˌan fɛɾɡˈeːbəns ! 
viːɾ zˌɔlən ziː fˈɔɾtlasən , baɪ dɛɾ hˈɪtsə ! 
rˈiːf pɾˈiːmuːlˌɑː ʊnt lˈiːs ˌiːrə hˈant fɔn ˈɔsvalt nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf das ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən ɡlˈaɪtən . 
viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃˈatən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən fˈɪçtə ʊnt dɛɾ vˈaɪsən pˈapəl , ˌɑːbɜ dɔx ɪm ʃˈatən ; 
ʊnt deːn vɔltən ziː fɛɾtˈaʊʃən mɪt dɛɾ ɡlˈʊt ʊnt deːm ʃtˈaʊp dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
nɔx ˌaɪnə tˈasə , vˈɛɾtɜ ɡˈast ! 
ɛsɪst kˈaɪn fˈɑlɜnɜ , viː iːn dɛɾ ɡlˈyklɪçə rˈøːmɜ ɪn dɛɾ ˈeːbən kˈiːtɪɾtən ˈoːdə tɾˈɪŋkt , ˌɑːbɜ dɔx aɪn ɡətɾˈɛŋk , das ˈaɪnɪɡən ˈanʃpɾˌʊx aʊf klˌasiːkiːtˈɛːt mˈaxən dˈaɾf , zˈaɪtdəm ˌʊnzɜ lˈiːbɜ vˈoːs ɪn zˌaɪnɜ lˈuːɪsə ɛs zoː fɛɾhˈɛɾlɪçt hat . 
zˈɑːɡən ziː , lˈiːbɜ ɡˈastfrɔønt , hat ˌiːnən nˈɪçt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ ˌʊnzərəm nˈiːdɾɪɡən dˈaxə mˈançə rˌeːmiːnɪskˈɛntsən an diː lˈiːplɪçə ˈiːdylə ɛɾvˈɛkt ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɛmpfˈʊndən , das ɪn dˌiːzən , fɔn deːm tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən ʃtˈɛtən diː zˈanftə ʃtˈɪmə dɛɾ pˌoːeːzˈiː , diː aʊf deːm lˈaʊtən mˈaɾktə dɛs lˈeːbəns ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾhˈalt , dˈɔøtlɪç tsuː ʊns ʃpɾˈɪçt ? 
jˌɛtst ɡəʃˈiːt das ɛntzˈɛtslɪçə , dˈaxtə ˈɔsvalt . 
ɪç bəvˈʊndərə , zˈɑːɡtə ɛɾ , viː ziː zoː zˈɪnɪç ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs , vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt pˌoːeːzˈiː tsuː ˌaɪnəm dˈʊftɪɡən kɾˈantsə tsuː flˈɛçtən fɛɾʃtˈeːən . 
miːɾ zˈɛlpst ɪst lˈaɪdɜ ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt diː pɾoːzˈɑː dɛs ˈaltakslˌeːbəns nˈɑː ʊnt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən ; 
jˈɑː , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , ɪç hɑːbə mɪç , vˈas ɪç frˈyːɜ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mɪt iːɾ ˈaʊsɡəzˌøːnt , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈeːɾ vˈoːl vˈaɪs , das ɪç dɑːbˈaɪ diː ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː rˈaɪtsə dɛɾ dˈɪçtkʊnst fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnɡəbˌyst hɑːbə . 
ˈoː , ɡlˈaʊbən ziː dɔx das nˈɪçt ! 
rˈiːf pɾˈiːmuːlˌɑː . 
dɛɾ kvˈɛl dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪn ʊns kˌan vˈoːl tsuː tsˈaɪtən vˈeːnɪɡɜ fˈɔl ʃtɾˈøːmən , ˌɑːbɜ ɡˈɛntslɪç vˈɛɾziːkt ɛɾ nˈiː . 
ziː klˈɑːɡən zɪç dɛɾ ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː rˈaɪtsə dɛɾ dˈɪçtkʊnst ˈan . 
das zˌɔltə mɪç ˈaɪɡəntlɪç fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən hˈiːɾ lˈeːktə ziː diː hˈant ˈɔfən an das bˈyçəlçən ɪn ʃvˈaɾtsəm ˈaɪnbˌant mɪt ɡˈɔltʃnɪt ˈapbɾˌɪŋən , ˌiːnən ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə dɛɾ ɡədˈɪçtə mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɪç , viː ˌiːnən vˈoːl bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , ˌʊntɜ deːm pzˈɔødoːnˌyːm pɾˈiːmuːlˌɑː ɪn dɛɾ noːvˈɛləntsˈaɪtˌʊŋ fɛɾˈœfəntlɪçt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡlˈaʊbə an diː mˈaxt dɛɾ pˌoːeːzˈiː , fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ latˈɛntən pˌoːeːzˈiː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ɪst tsuː ɡɾˈoːs , als das mɪç ˌiːrə zˈɛlpstfɛɾlˌɔømdʊŋ fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœntə . 
dˈaɾf ɪç ˌaɪnən fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən , diː rˈɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən ? 
vˈoːd??ç hɑːbə ɪç zoː fˈiːl ɡˈyːtə fɛɾdˈiːnt ? 
mˈ??məltə ˈɔsvalt , zɪç fˈɔl rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɪn diː ˈɛkə zˌaɪnɜ bˈaŋk tsuːrˈyklˌeːnənt ʊnt diː ˈaʊɡən bɪs tsuː deːm vˈɪnkəl ʃlˈiːsənt , dɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə deːn ˈaʊɡən hˈalp ʃlˈʊmɛɾndɜ ʊnt fɛɾtsˈyktɜ tsuːhˈøːrɜ ɡəmˈaɪnzɑːm ɪst . 
ɪç hɑːbə maɪn bˈyçəlçən kˈɔɾnblʊmən bətˈiːtəlt , zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː , hˈɔlt fɛɾʃˈɛmt ɪn deːm bˈuːxə blˈɛtɛɾnt , vˌaɪl diː mˈaɪstən dˌiːzɜ pˌoːeːzˈiː aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən d??ç diː kˈɔɾnfɛldɜ , aʊf ˈalə fˈɛlə ɪn ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾblˈyːt zɪnt . 
viː zˈɪnɪç , flˈystɜtə ˈɔsvalt . 
nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ bˈɛstən ɛstˈeːtiːkɜ ʊnt nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ɡɾˈiːçən , vˈɛlçə diː tɾaɡˈøːdɪə dɛɾ koːmˈøːdɪə fˈoːrˌanʃˌɪktən , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ diː koːmˈøːdɪə aʊf diː tɾaɡˈøːdɪə fˈɔlɡən lˈiːsən , vˌɛɾdə ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən ˈeːɾst aɪn ˈɛɾnstəs , dan aɪn lˈaʊnɪɡəs , dan vˈiːdɜ ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , das vˌɪɾt deːn rˈaɪts dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ɡədˈɪçtə ɛɾhˈøːən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːn fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈɛntlˌoːzən pˌɛɾspɛktˈiːvə ʃˈaʊdɜtə . 
vɪlst duː nˈɪçt , lˈiːbə ɡˈʊstavˌɑː zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ . 
lˈɑːs mɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɑːl tɾˈɛfən , jˈɛːɡɜ , zˈɑːɡtə diː dˈɪçtərˌɪn ɪn ˌaɪnəm zˈanftən , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdənən tˈoːnə , ʊnt dan zɪç rˈɔøspɛɾnt : 
aʊf ˌaɪnən tˈɔtən mˈaʊlv??f aʊf vˈas ? rˈiːf ˈɔsvalt , ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈøːə fˈɑːrənt . 
nˈuːn , zˈeːən ziː , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː , viː ʃˌoːn diː ˌyːbɜʃrˈɪft alˈaɪn ziː eːlˈɛktɾiːzˌɪɾt ! 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! mˈ??məltə ˈɔsvalt , ɪn zˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈykzˌɪŋkənt . 
aʊf ˌaɪnən tˈɔtən mˈaʊlv??f , viːdɜhˈɔltə diː dˈɪçtərˌɪn , deːn ɪç am vˈeːɡə fˈant : viː lˈiːkst duː jˌɛtst zoː rˈuːɪç dˈɑː 
mɪt dˌaɪnəm ɡlˈatən fˈɛl ! 
daɪn ʃˈɪkzɑːl , ˈax , ɛs ɡˈeːt miːɾ nˈɑː , duː ʃvˈɛɾtslɪçɜ ɡəzˈɛl ! 
ziː ʃmˈɛːtən dˈɪç , ziː hˈøːntən dˈɪç , ziː zˈɑːɡtən : 
duː bɪst blˈɪnt ! 
das vɑːrən zˈɔlçə zˈɪçɜlˌɪç , diː zˈɛlbɜ blˈɪndə zɪnt . 
am tˈɑːɡə tsˈaɪktəst 
duː dɪç nˈɪçt , ɡlˈaɪç ˈaɪtlɜ tˈoːrən ʃˈɑːɾ , dɔx vˈɑɾs ɪn dˌaɪnɜ tsˈɛlə lˈɪçt , ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən klˈɑːɾ . 
ʊnt tsuː dɛɾ ʃtˈɛɾnə hˈoːəm lˈaʊf 
am nˈɛçtɡən hˌɪməlsdˈoːm , 
zˈɑːst duː fɔn dˌaɪnəm hˈyːɡəl ˈaʊf , duː klˈaɪnɜ ˌastɾoːnˈoːm ! 
viː lˈeːptəst ʃtˈɪl ʊnt hˈaɾmloːs duː , aɪn dˈʊŋklɜ ˈeːrənmˌan ! 
baɪ tˈɑːk nˈɪçt rˈast , baɪ nˈaxt nˈɪçt rˈuː , vˈeːɾ zˈiːt diːɾ das nˈuːn ˈan ? 
nˈuːn lˈiːkst duː , ˈax zoː rˈuːɪç dˈɑː 
mɪt dˌaɪnəm ɡlˈatən fˈɛl . 
daɪn ʃˈɪkzɑːl , ˈoː ! 
ɛs ɡˈeːt miːɾ nˈɑː , duː ʃvˈɛɾtslɪçɜ ɡəzˈɛl ! 
das ɪst ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
das ɪst diː ˈɛçtə lˈyːrɪk , viː viːɾ ziː hˈɔøtə lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː zˈɛltən fˈɪndən . 
nˈɪçt diː tɾˈaɪphaʊslˌyːrɪk jˈeːnɜ dˈɪçtɜ , diː mɪt ˈanklˌɛŋən an hˈaɪnə bəɡˈɪnən , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnɪɡə lˈeːnaʊʃə ˈakɔɾdə ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪlɪɡɾˌatʃən fˈanfɑːrə ʃlˈiːsən . 
vˈɛlç aɪn vˈɑːrəs , ˈɪnɪɡəs ɡəfˈyːl ɛɾvˈɛɾmt dˌiːzə fɛɾzˈeː ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˌiːzə kˈɛɾnɪɡə kɾˈaft dɛɾ ʃpɾˈɑːxə : 
aɪn dˈʊŋklɜ ˈeːrənmˌan ! das ɪst ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ; 
das hˌɑːbən ziː ˌiːrəm ɡˈœtə ˈapɡəlˌaʊʃt . 
ziː zɪnt vˈɑːɾlɪç tsuː ɡˈyːtɪç , lˈiːbɜ ɡˈastfrɔønt ! 
zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː hˈoːxɛɾfrˌɔøt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː bəʃˈɛːmən mɪç d??ç iːɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡəs lˈoːp . 
ˈɑːbɜ , zˈaɪən ziː ˈeːɾlɪç , fˈɪndən ziː nˈɪçt , dˈas , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn moːdˈɛɾnən ɡəʃmˈak , das ɡˈantsə dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː ˌiːdeːˈɑːl ɡəhˈaltən ɪst ? 
fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌʊnzrə rˌeːalˈɪstən , diː ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˌiːrən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ˈɛtvɑːs vˈaɪt ɡˈeːən , ʊnt ɪn ˌiːrəm bəʃtɾˈeːbən , ˈaləs rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç tsuː mˈaxən , ɪm fˈaʊst nˈɛçstəns deːn pˈuːdəl aʊf diː bˈyːnə bɾˈɪŋən ʊnt d??ç knˈaɪfən ɪn deːn ʃvˈants tsʊm bˈɛlən ʊnt hˈɔølən fɛrˈanlˌasən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˈas , vˌɛn ziː nˈuːɾ vɔlən , ziː ˌaʊx dˌiːzən hˈɛrən ɡərˈɛçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˈas hˈaltən ziː fɔn dˌiːzəm ɡədˈɪçtə ? 
frˈɑːktə diː dˈɪçtərˌɪn : 
an mˌaɪnən hˈaʊshˌɑːn . 
ˈɔsvalt lˈeːntə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈɛkə . 
ɡlˈaɪç rˈɪçaɾt fɔn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː , fˈyɾçtt zɪç maɪn hˈɛlt ɪm lˈeːbən nˈiː , vˈeːm bˈaŋtə nˈɪçt , zˈoːbalt ɛɾ ʃrˈiː : kˈɪkɾiːkˌiː ! 
das ɪst nˈaɪf ! 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ! zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː . 
am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ʃvˈɛɾmt ɛɾ nˈiː , dɔx mˈʊntɜ ɪst ɛɾ mˈɔɾɡəns frˈyː , dɾˈʊm hˈast iːn ˌaʊx das fˈaʊlə fˈiːh . 
kˈɪkɾiːkˌiː ! 
fˈyːɾs lˈiːbçən ʃˈɔøt ɛɾ kˈaɪnə mˈyː , bˈalt kɾˈatst ɛɾ dˈɔɾt , bˈalt kɾˈatst ɛɾ hˈiː , ʊnt fˈant ɛɾ vˈas , zoː rˈʊft ɛɾ ziː : kˈɪkɾiːkˌiː ! 
ʊnt ɪst maɪn hˈɛlt ˌaʊx kˈaɪn ɡənˈiː , ʊnt zaɪn ɡəzˈaŋ nˈɪçt pˌoːeːzˈiː , 
zoː ʃtˈɪmt mɪç dˈɔx , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , zaɪn kˈɪkɾiːkˌiː ! 
nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt ? 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt , als das ziː ˌiːrə ˈapzˌɪçt fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən . 
dɛɾ hˈøːrɜ ɡlˈaʊpt zɪç aʊf deːn hˈyːnɜhˌoːf fɛɾzˈɛtst . 
diː tˈøːnə , diː ziː hˈiːɾ ˈanʃlˌɑːɡən , zɪnt vˈɑːrə nɑːtˈuːɾtˌøːnə , ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛɾ dˈɪŋə hɛrˈaʊs . 
das ɡədˈɪçt ɪst aɪn klˈaɪnəs mˈaɪstɜʃtˌyk ɪm moːdˈɛɾn rˌeːalˈɪstɪʃən ɡəʃmˈak . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , ˌaɪnə bˈɪtə : 
viː zˈeːɾ ɛs deːn vˈɛɾt dɛɾ ɡədˈɪçtə ˌaʊx ɛɾhˈøːt , ziː ˌaʊs deːm vˈoːllˌaʊtəndən mˈʊndə dɛɾ dˈɪçtərˌɪn tsuː hˈøːrən ɪç mˈœçtə miːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzəs lˈɛtstən ɡədˈɪçtəs nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾvˈɪʃən lˈasən . 
vˈas ˌaʊx nɔx kˈɔmən mˈɑːk , diːs vɑːɾ diː ɡɾˈɛntsə dɛs ɛɾrˈaɪçbɑːrən . 
nˈuːɾ dˌiːzəs ˌaɪnə mˈysən ziː miːɾ nɔx ɛɾlˈaʊbən . 
ɛs bˈɪldət mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə tɾˌiːloːɡˈiː , aɪn zʊmˈɑriːˌʊm dˈɛsən , vˈas ɪç deːn tˈiːrən ˈapɡəlˌaʊʃt . 
dˈaɾf ɪç bəɡˈɪnən ? 
bˈɪtə ! 
ˈoː duː bakçˈant dɛɾ lˈʊstɡən mˈaɪənˌaxt ! 
hast duː ɡəʃvˈɛlɡət ɪn deːn blˈytəndˌyftən , hast duː ɡəbˈɑːdət ɪn deːn vˈaɪçən lˈyftən 
fɔm ˈɑːbənt , bɪs dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk ɛɾvˈaxt ? 
ʊnt hast dɛs lˈeːbəns kˈyɾtsə nˈɪçt bədˈaxt ? 
nˈɪçt : viː zoː bˈalt ɪn dˈʊŋklən ɡɾˈɑbɛsɡɾˌyftən rˈuːn tsˈaɾtə knˈœçəl , ˈax ! 
ʊnt ˈypɡə hˈyftən , ʊnt lˈɪpən , diː nˈuːɾ ˈeːbən kˈɛk ɡəlˈaxt ? 
jˌɛtst lˈiːkst duː mˈat aʊf dˌaɪnəm flˈyːɡəlʃˌɪlt . 
ɪç lˈeːzə ʃtˈʊm ɪn dˌaɪnən ˈɛɾnstən tsˈyːɡən , ʊnt dˈʊŋklə rˈuːnən zˈeː 
ɪç dˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən . 
ˈax ! 
nˈuːɾ aɪn tˈaʊməl vɑːɾ daɪn bˈɛstəs lˈiːbən ! 
dɾˈʊm , diː duː lˈiːptəst , mˈʊstən dɪç bətɾˈyːɡən , dɛs mˈaɪəs kˈɛːfɜ , fˈalʃɜ lˈiːbə bˈɪlt . 
diː ʃˈøːnə fˈoːɾlˌeːzərˌɪn vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
dɑː tˈœntə ɪn das ɛnttsˈyktə ʃvˈaɪɡən , ɪn vˈɛlçəs ˈɔsvalt fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːn , ʊnt pɾˈiːmuːlˌɑː jˈeːdənfˌals fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , das rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns , dɛɾ dɛn ˌaʊx ˈalsbalt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈɪl hˈiːlt . 
frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ! ʃrˈiː das dˈiːnstmɛːdçən mɪt ˈɛŋstlɪçən tˈøːnən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
ˈɔsvalt ˈatmətə ˈaʊf . 
hˈiːɾ kˌɑːm bəzˈuːx ʊnt mɪt deːm fˈoːɾlˌeːzən vɑːɾ ɛs aʊf ˈalə fˈɛlə foːɾbˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnəm bəzˈuːx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
ɛs zɪnt plˈyɡəns , lˈiːbə ɡˈʊstavˌɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , dɛɾ d??ç diː ɡˈaɾtənhˌɛkə deːn vˈɑːɡən rˈeːkɔɡnˌɔskɪɾt hˌatə . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ frˈɔølaɪn tˈœçtɜ . 
vɪlst duː nˈɪçt ˈaɪlən ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç , vˈɛɾtɜ ɡˈastfrɔønt , zˈɑːɡtə diː dˈɪçtərˌɪn , ˈaɪlɪçst das bˈuːx ʃlˈiːsənt ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , zoː ˈɔft viːɾ fɛɾzˈuːxən , ˌaɪnən kˈyːnərən flˈuːɡ tsuː nˈeːmən frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ! 
ʃrˈiː ɛs ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ fɔn dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hˈeːɾ . 
ɪç kˈɔmə ! 
rˈiːf diː fɛɾʃtˈœɾtə pɾˈiːmuːlˌɑː ʊnt ˈaɪltə deːn zˈɔneːbˌɛʃiːnənən ɡˈaɾtənvˌeːk ɛntlˈaŋ deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈeːbənfˌals zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç , vˌɛn ɪç bˈɪtə , mɪç jˌɛtst ɛntfˈɛɾnən tsuː dˈyɾfən , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɔsvalt . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp , lˈiːbɜ frˈɔønt ? 
frˈaʊ fɔn plˈyɡən ɪst ˌaɪnə hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈɑːmə ʊnt diː tˈœçtɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ʃˈøːn 
ʊnt vˈɛːrən ziː ʃˈøːn viː diː ˈɛŋəlˌaɪn , ɪç mˈystə aʊf das fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾtsˈɪçtən , ziː jˌɛtst tsuː zˈeːən . 
ˈɑdiːˌuː , ˈɑdiːˌuː ! 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç baɪ ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , diː pfˈɔɾtə dˈɔɾt ɪst nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən ? 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈaɪltə ˈɔsvalt fɔn deːm pfˈarɜ , dɛɾ fˈiːl tsuː ɡˈuːt fɔn zɪç ʊnt zˌaɪnɜ pɾˈiːmuːlˌɑː dˈaxtə , als das ɛɾ deːn ˈaɪlɪɡən rˈyktsuːk dɛs ɡˈastfrɔøndəs nˈɪçt ˈaɪntsɪç ˌaʊs dˈɛsən ʃˈɔø , mɪt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪə tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , hˌɛtə ɛɾklˈɛːrən zˌɔlən , fˈɔɾt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən d??ç diː pfˈɔɾtə aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə , fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs aʊf diː fˈɛldɜ ; 
ʊnt ɡˈœntə zɪç nˈɪçt ˈeːɜ rˈast , als bɪs diː bˈɔømə dɛs vˈaldəs , hˈɪntɜ vˈɛlçəm , viː ɛɾ vˈʊstə , das ɡˈuːt mˈeːlɪtˌɑs lˈɑːk , ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə zɪç vˈœlptən . 
dɛɾ vˈaldveːk , aʊf deːm jˌɛtst ˈɔsvalt lˈaɪçt ʊnt frˈøːlɪç dɑːhˈɪnʃrˌɪt , ʃˈiːn vˈeːnɪç bətɾˈeːtən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ bəfˈɑːrən . 
ɪm vˈɪntɜ mˈɔxtə ɛs aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ vˈeːk zaɪn , dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ʊnt poːˈeːtɪʃɜ vɑːɾ ɛɾ nˈuːn ɪm zˈɔmɜ . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈʊxɜtən ɡɾˈɑːs ʊnt lˈatɪç fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ʃlˈɛçt ɡəhˈaltənən ɡɾˈɛːbən bɪs tsʊm ˈandɜn kvˈeːɾ dɾˈyːbɜ hˈɪn ; 
an mˈançən ʃtˈɛlən ˌyːbɜvˈœlptən iːn diː hˈoːən bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən mɪt ˌiːrən bɾˈaɪtən kɾˈoːnən . 
jeː tˈiːfɜ ˈɔsvalt ɪn diː ɡɾˈyːnə vˈɪldniːs dɾˈaŋ , dˈɛstoː hˈaɪmlɪçɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ vˌ??də ɛs ʊm iːn hˈeːɾ zoː hˈaɪmlɪç ʊnt ʃtˈɪl , das ɛɾ ɪn deːm lˈiːdə , vˈɛlçəs ɛɾ fˈoːɾhˌɪn lˈʊstɪç ˈanɡəʃtˌɪmt hˌatə , plˈœtslɪç ˈapbɾˌax , als fˈyɾçtətə ɛɾ , deːn vˈalt ɪm ʃlˈɑːf tsuː ʃtˈøːrən . 
dɛn ɪn dˌiːzɜ hˈaɪsən nˈaxmɪtˌaksɔnə ʃlˈɛft dɛɾ vˈalt . 
das ɡɾˈyːnə blˈɛtɜmˌeːɾ rˈaʊʃt nˈɪçt ɪn ʃvˈɛləndən vˈoːɡən ; 
ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç tɾˈɪŋkt ɛs diː ɡlˈʊt dɛɾ zˈɔnə . 
kˈaʊm , das ɛs hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt lˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bˈɔømə rˈaʃəlt . 
das ɛɾvˈɛkt dan vˈoːl ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandərən dɛɾ ʃlˈɑːfəndən nˈaxbaɾn , ˌoːdɜ ziː rˈaʊnən nˈuːɾ deːm ʃtˈøːrənfrˌiːt tsˈuː , das jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm plˈaʊdɜn zˈaɪ , ʊnt tɾˈɔømən vˈaɪtɜ . 
diː vˈøːɡəl hˈarən , ɪm dˈɪçtəstən lˈaʊbə fɛɾʃtˈɛkt , dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə . 
das vˈaɪbçən ʃlˈʊmɜt aʊf deːm nˈɛst ˌyːbɜ deːn hˈalpflyɡən jˈʊŋən ; 
das mˈɛnçən zˈɪtst aʊf deːm tsvˈaɪɡə dɑːnˈeːbən , hat das kˈœpfçən ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəl ɡəʃtˈɛkt ʊnt ʃlˈʊmɜt , mˈyːdə fɔn deːm frˈyːən ˈaʊfʃtˌeːən , deːm jˈuːbəlndən ɡəzˈaŋ deːn lˈiːbən lˈaŋən mˈɔɾɡən hˈɪnd??ç ʊnt dɛɾ ˈaɪfrɪɡən jˈɑːkt aʊf mˈykən ʊnt vˈyɾmçən . 
diː vˈɪsən , das ɛs jˌɛtst ɡˈuːtə tsˈaɪt fyːɾ ziː ɪst , ʊnt tˈantsən lˈʊstɪç ɪn deːn rˈɔtən zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː hˈaɪmlɪç d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃlˈypfən , ʊnt kɾˈiːçən ʊnt kɾˈabəln ʊnt hˈastən zɪç d??ç das vˈaɾmə , vˈaɪçə mˈoːs . 
tˈiːfə rˈuːə ! 
dɑː tˈœnt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ hˈaɪzərɜ ʃrˈaɪ ɪn kˈ??tsən , viː ɪn ˈɛɾɡɜ ʃnˈɛl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən tˈøːnən . 
das ɪst dɛɾ fˈalk , dɛs vˈaldəs fˈøːɾstɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈɪmɜ ɡəzˈɛl , deːn zaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈɛst , ʊnt dɛshˈalp klˈɪŋt ˌaʊx zaɪn rˈuːf zoː ɡɾˈɛl ʊnt ʃrˈɪl , viː ɛɾ jˌɛtst ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪnzˌɑːm hˈoːx dɾˈoːbən ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft ˌyːbɜ deːm ʃtˈɪlən blˈɛtɜmˌeːɾ , zˌaɪnəm reːvˈiːɾ , diː vˈʊndɜlˌɪçən , mˈystɪʃən kɾˈaɪzə tsˈiːt . 
aɪn blˈɔntkœpfˌɪɡɜ jˈʊŋə , dɛɾ am rˈandə dɛs vˈaldəs aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛnzə hˈyːtətə , hˌatə ˈɔsvalt ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ vˈeːɡ nɑːx bˈɛɾkoːv d??ç das hˈɔlts kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʊnt nˈɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən zˈaɪ . 
das ɛɾ dɑːbˈaɪ diː ʃvˈaɪɡəndə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , dɛɾ vˈandərɜ vˌɛɾdə aʊf deːm vˈeːɡə blˈaɪbən ʊnt dɛs vˈeːɡəs ˈaxtən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
dɑː ˈɔsvalt ˈɑːbɜ , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə ɡətˈɑːn hˌatə , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡəlˌaʊfən vɑːɾ , vˌoː das ˌʊntɜhˈɔlts vˈeːnɪɡɜ dˈɪçt vˈʊxɜtə , ʊnt diː hˈoːən hˈalən tsvˈɪʃən deːn mˈɛçtɪɡən ʃtˈɛmən ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ lˈɔktən , ʊnt aʊf ˈaləs ɡəˈaxtət hˌatə , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf deːn vˈeːk zoː mˈɔxtə ɛɾ ɛs zɪç dɛn ˌaʊx nˈuːn zˈɛlpst tsuːʃrˈaɪbən , als ɛɾ ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt hɛrˈaʊs , ʃtˈat aʊf deːn vˈeːk , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , tsuː ɡəlˈaŋən , aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən vˈaltpfɑːt kˌɑːm , ˈʊnt , deːnzˈɛlbən ɪn fˈalʃɜ rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜ ɡˈeːənt , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn fˈoːɾst ɡərˈiːt . 
ˈɔsvalt ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊʃtə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , das pˈɔxən ˌaɪnɜ ˈakst fɛɾnˈeːmən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts als deːn ʃrˈaɪ dɛs fˈalkən ʊnt das klˈɔpfən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns . 
lˈʊstɪç rˈiːf ɛɾ ɪn deːn vˈeːk hɪnˈaɪn : 
vˌoː ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ nɑːx bˈɛɾkoːf , fˈalk ? 
fˈalk , hˈaltə das ˈɛçoː tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs lˈɪçtɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɛɾ , deːn zˈaʊm dɛs hˈɔltsəs ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ʃtˈat dˈɛsən tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ hɛrˈaʊs , diː fˈast ɡˌants fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən , tsʊm tˈaɪl mɪt hˈoːən bˈɪnzən bədˈɛktən zˈeː ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də . 
an deːm rˈandə ɛntlˈaŋ ʃrˈaɪtənt , ʃˈɔøçtə ɛɾ aɪn zˈɔmərˈɛntənpˌɑːɾ ˈaʊf , das ˌaʊs deːm rˈøːrɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌax ʊnt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ hast ˌyːbɜ deːn zˈʊmpf fˈɔɾt ɪn deːn vˈalt flˈoːk . 
dan vˈiːdɜ lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə . 
kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt baɪ zɪç . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç vɪl ɪç mɪç ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən , dɛn ɪç fˈɪndə , das ɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə mˈyːdə vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˈɪŋ zˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt an ˌaɪnən tsvˈaɪk , bɾˈaɪtətə zaɪn tˈaʃəntˌʊx ˌyːbɜ ˌaɪnə dɛɾ mɪt dˈɪçtəm mˈoːs bəvˈaxzənən vˈ??tsəln ˌaɪnɜ fˈiːlhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡən bˈuːxə ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç bəhˈɑːklɪç ɪn das hˈaɪdɛkɾˌaʊt . 
dɛɾ plˈats ɪst viː tsʊm ʃlˈɑːfən ɡəmˈaxt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç , tɾˈɔømərˌɪʃ deːn liːbˈɛlən tsuːʃˈaʊənt , diː ˌyːbɜ deːm dˈʊŋklən vˈasɜ dɛs zˈʊmpfəs , bˈalt ʃtˈɪlʃteːənt , bˈalt pfaɪlʃnˈɛl fˈɔɾtʃiːsənt , iːɾ vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːzən tɾˈiːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
fɪlˈaɪçt ɪst diːs aɪn tsˈaʊbɜvˌalt , zoː aɪn fɔn dɛɾ kʊltˈuːɾ ˌyːbɜzˈeːənəs ʃtˈyk roːmˈantiːk , aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbənɜ rˈɛst fɔn deːn ɡɾˈoːsən , ɡɾˈoːsən vˈɛldɜn , diː ɪn mˈuːzɔøs mˈɛːɾçən rˈaʊʃən , fɔn deːm vˈaldə ˌɛtvɑː , dɾˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈoːntə , dɛɾ zˌaɪnə tˈœçtɜ fɛɾkˈaʊftə , vˌɛn ɛɾ diː vˈɛksəl am fɛɾfˈaltɑːɡə nˈɪçt ˈaɪnlˌøːzən kˈɔntə , ˌaɪnə mˈɑːniːɜ , zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən , diː zˈɛlpst nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪn ʃvˈʊŋ zaɪn zˌɔl . 
ʊnt vˈeːɾ nˈuːn ɪn dˌiːzəm vˈaldə ˈaɪnʃlˌɛft , vˈoːtsuː ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst fɛɾʃpˈyːrə , ʃlˈɛft zoː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɛːɾçən , ˈeːə ɛɾ ˈɛs zɪç vˈɛɾziːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt , vˈalt iːm aɪn ʃnˈeːvaɪsɜ bˈaɾt bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl . 
dˈɑroːp ɡərˈɛt ɛɾ dɛn ɪn ɡərˈɛçtəs ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ɛɾ frˈɑːkt deːn ˈeːɾstən bˈaʊɜ , dɛɾ iːm bəɡˈeːɡnət , ˌɔb ɛɾ iːm nˈɪçt deːn vˈeːɡ nɑːx bˈɛɾkoːf tsˈaɪɡən kˈœnə ? 
bˈɛɾkoːf ? 
ˈantvɔɾtət dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə hˈøːflɪç . 
hɑːbə nˈiː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔɾtə ɡəhˈœɾt . 
ɪç mˌaɪnə das ʃlˈoːs ɪm vˈaldə , vˌoː meːlˈɪtɑː vˈoːnt ! 
meːlˈɪtɑː ? 
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , das ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn ˈaltəs mˈɛːɾçən . 
aɪn mˈɛːɾçən ? 
nˈuːn ɡəvˈiːs ! 
mˌaɪnə ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ɛs mˈiːɾ , vˈeːɾ vˈaɪs viː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt . 
fˌɔɾ fˈiːlən , fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən ʃtˈant ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈalt ; ʊnt ɪn deːm vˈaldə hˈaʊstə ˌaɪnə fˈeː , diː hˈiːs meːlˈɪtɑː . 
ziː hˌatə zoː vˈʊndɜʃˌøːnə lˈɪçtbɾaʊnə ˈaʊɡən , viː aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɑːbən kˌan , ʊnt ˌaɪnə hˈoːnɪɡzˌyːsə ʃtˈɪmə , ʊnt dˈɛsveːɡən nˈantən diː lˈɔøtə ziː meːlˈɪtɑː . 
ziː vɑːɾ diː bˈɛstə ʊnt ʃˈøːnstə fˈeː fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt hˌatə nˈuːɾ diː ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛçə , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt jˈeːmant ɪn ˌiːrən vˈalt tsuː lˈɔkən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ˈɪmɜ ˈaʊszˌɑː viː diː ˈandərə , fɛɾˈɪɾtə . 
dɑːrˈyːbɜ hˌatə ziː dan ˌiːrə frˈɔødə . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnən ˈaɾmən ʃˈɛlm fɛɾlˈɔkən vɔltə , zˈɛtstə ziː zɪç aʊf iːɾ pfˈeːɾt bˈɛlɑː dɛn an dˌiːzɜ fˈeː vɑːɾ ˈaləs ʃˈøːn , zˈɛlpst iːɾ pfˈeːɾt , rˈɪt ˈiːns lˈant hɪnˈaɪn ʊnt zˈuːxtə ˌʊntɜ mˈɛnɜn , bɪs ziː deːn dˈymstən fˈant . 
diː hˌatə ziː am lˈiːbstən . 
deːn bətsˈaʊbɜtə ziː dan mɪt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ˌiːrəm lˈiːbən , hˈɔldən , nˈɛkɪʃən vˈeːzən ʊnt ˌiːrɜ hˈoːnɪɡzˌyːsən ʃtˈɪmə ; ʊnt ʊm deːn tsˈaʊbɜ fˈɛst tsuː mˈaxən , ʃˈɛŋktə ziː iːm ˈɛtvɑːs ˌaɪnə rˈoːzə ˌɛtvɑː . 
nˈɑːm ɛɾ diː nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt , zoː mˈʊstə ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɪn deːn vˈalt , ɛɾ mˈɔxtə vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ dɛn nɑːtˈyːɾlɪç bˈalt fɔm vˈeːɡə ap ʊnt lˈɔøft diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç am fˈuːsə ˌaɪnɜ ˈuːraltən bˈuːxə ʃlˈɑːfən lˈeːkt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn zoː dˈɑliːkt ʊnt zˈiːt , viː diː rˈɔtən zˈɔnənstɾˌɑːlən ɪn deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːlən ʊnt diː blˈaʊən liːbˈɛlən hˈaʃəns aʊf deːm ʃvˈaɾtsən vˈasɜ , ʊnt hˈœɾt , viː ɛs ɪn deːm rˈøːrɪçt flˈystɜt ʊnt dɾˈoːbən ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə rˈaʊʃt , ʊnt vˈeːt ʊnt rˈaʊʃt meːlˈɪtɑː , kˈɔmst duː ˈɛntlɪç ? 
ʃtˈaɪɡə hɛrˈab fɔn dˌaɪnɜ bˈɛlɑː ! 
duː zˈiːst jˈɑː , das ɪç hˈiːɾ fˈɛstɡəvˌaxzən bɪn . 
ˈoː , duː lˈiːbə , hˈɔldə , ˈanɡəbətˌeːtə ! 
meːlˈɪtɑː , zˈyːsə ! ˌaɪnən kˈuːs , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈuːs ! 
ʊnt duː vɪlst fˈɔɾt , jˌɛtst fˈɔɾt ˌɑːbɜ vˈas ɪst das ? 
vˈas vɪl diː bɾˈaʊnə hˈɛksə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn duː bɪst nˈɪçt meːlˈɪtɑː ! 
ˈɔsvalt ʃtˈytstə zɪç aʊf deːn ɛlbˈoːɡən ʊnt ʃtˈaɾtə ʃlˈaftɾʊŋkən ɪn das bɾˈaʊnə ɡəzˈɪçt , das zɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə : 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
nˈɪçts ʃlˈɪməs , ʃmˈʊkɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
zˈɑː deːn jˈʊŋən hˈɛɾn lˈiːɡən , vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ʃlˈɑːfənt ˌoːdɜ tˈɔt ; 
ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , tsuː ʃlˈɑːfən ɪn deːm vˈalt , am zˈʊmpfɛsrˌant , vˌɛn mˈɑns nˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪst fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən . 
ˈɔsvalt , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ fɔlkˈɔmən tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən hˌatə , bətɾˈaxtətə jˌɛtst das vˈaɪp , das fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ɡənˈaʊɜ ʊnt ɛɾkˈantə dɛn ˈalsbalt ɪn iːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ tsiːɡˈɔøneːrˌɪnən , viː ziː hˈiːɾ tsuː lˈandə nˈɪçt zˈɛltən , vˈɑːɾzɑːɡənt , hˈaʊsˌiːrənt , mˈuːziːkˌiːrənt , bˈɛtəlnt , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ʃtˈeːlənt , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf ʊnt fɔn jˈɑːɾmaɾkt tsuː jˈɑːɾmaɾkt tsˈiːən . 
dˌiːzə hˈiːɾ mˈɔxtə nɑːx deːm fˈɔøɜ ˌiːrɜ dˈʊŋklən ˈaʊɡən , deːn rˈʊndən hˈalbnaktən ˈaɾmən ʊnt dɛɾ ʃtɾˈafən hˈaltʊŋ dɛs ʃlˈaŋkən hˈoːən lˈaɪbəs tsuː ʃlˈiːsən , tsvˈɪʃən fˈynfʊnttsvˌantsɪç ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃlˈɪmə lˈaɪdənʃˌaftən , hˌatən ˈaɾɡə fɛɾvˈystʊŋən ɪn deːm ˈaɪnstmˌɑːls ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtə ˈanɡərˌɪçtət , deːn tsˈyːɡən ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ʃˈɛɾfə ɡəɡˈeːbən , diː ˈaʊɡənhˌøːlən ˌyːbɜmˈɛːsɪç fɛɾtˈiːft , jˈɑː ʃˌoːn hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈaʊə ʃtɾˈaɪfçən ɪn das ˈypɪɡə , blˈaʊʃvaɾtsə hˈɑːɾ ɡəʃtɾˈɔøt , das mɪt zˌaɪnən dˈɪkən flˈɛçtən aɪn bˈɛsərɜ ʃˈʊts fyːɾ deːn ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtən kˈɔpf vɑːɾ , als dɛɾ lˈapən rˈɔtən tsˈɔøɡəs , deːn ziː tˈ??banˌaɾtɪç hɛrˈʊmɡəvˌʊndən hˌatə . 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾmlɪç ʊnt fˈiːlfˌax ɡəflˈɪkt , ˌiːrə fˈyːsə nˈakt . 
ˈɔsvalt zˈɑː jˈɛtst ˌaʊx , das an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən bˈɔømə aɪn vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt hˈɪŋ ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡərˈɛt ˈʊmhˌɛɾlɑːk . 
aɪn mɪt ˌaɪnəm rˈɔtən fˈeːdɜbˌʊʃ ʊnt ˌaɪnɜ bˈʊntən dˈɛkə ɡəʃmˈyktɜ ˈeːzəl ʃtɾˈɪç lˈaŋzɑːm d??ç diː ʃtˈɛmə ʊnt lˈiːs zɪç das hˈaɾtə vˈaldɡɾɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃmˈɛkən . 
zɪnt ziː ɡˌants alˈaɪn , ɡˈuːtə frˈaʊ ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
nˈaɪn , maɪn bˈuːp ɪst baɪ mˈiːɾ , dɛɾ tsˈeːtsˈiːkoː ; 
ɛɾ ɪst ɪn deːn vˈalt ɡˈaŋən , vˈasɜ tsuː hˈoːlən ; 
diːs tˈaʊkt nˈuːɾ fyːɾ frˈœʃ ʊnt kɾˈøːtən . 
ʊnt viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ an dˌiːzən ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾt ? 
kˈɛnə deːn plˈats ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən . 
mˈaxə ʃtˈeːts hˈiːɾ rˈast , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˈɔmə . 
ʃlˈɛft zɪç bˈɪlɪɡɜ ɪm vˈaldə , als ɪn dɛɾ dˈɔɾfʃɛŋkə , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ . 
dɑː kˌœnən ziː miːɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx deːn vˈeːɡ nɑːx bˈɛɾkoːf tsˈaɪɡən . 
ɪst ɛs nɔx vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ? 
ɡˈɑːɾ nˈiːt vˈaɪt , dɛɾ bˈuːp , dɛɾ tsˈeːtsˈiːkoː , zˌɔl ziː fˈyːrən . 
das vˈaɪp lˈeːktə diː hˈɛndə an deːn mˈʊnt ʊnt ˈɑːmtə deːn rˈuːf dɛɾ hˈɔltstaʊbə aʊf das tˈɔøʃəndstə nˈɑːx . 
ˈalsbalt ˈantvɔɾtətə ˌaʊs deːm vˈaldə aɪn hˈɛlɜ fˌalkənʃrˈaɪ , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn kˈɪnt hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən , das , viː ɛs deːn frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə , ʃˈɔø ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈeːən blˈiːp . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪndˈɛsən , iːm fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɔsvalt ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːxə tsˈuːɡeːrˌuːfən , mˈaxtən iːm mˈʊt . 
ɛs tɾˈɑːt , ˈɔsvalt das blˈɛçɡeːfˌɛːs mɪt vˈasɜ , das ɛs ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , hˈɪnhaltənt , fˈ??çtloːs hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : vɪlst duː tɾˈɪŋkən , hˈɛɾ ? 
das ɡəfˈɛːs vɑːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs rˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛs ˈanbˌoːt , fˈiːl tsuː ʃˈøːn , als das ˈɔsvalt ɛs hˌɛtə tsuːrˈykvˌaɪzən kˌœnən zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ dˈ??stɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː ɛɾ ɛs vɑːɾ . 
tsˈeːtsˈiːkoː vɑːɾ fɪlˈaɪçt tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ zˈɑː ˈɛltɜ ˈaʊs . 
dɛɾ fˈɔøçtə nˈeːbəlvˌɪnt , dɛɾ ˌyːbɜ diː hˈɛɾpstlɪçən fˈɛldɜ fˈeːkt , ʊnt dɛɾ ʃnˈeːst??m , dɛɾ d??ç deːn hˈɑɡeːdˌɔɾn zˈaʊst , hˌatən ˈalə juːɡˈɛntfrɪʃə fɔn dɛs kˈɪndəs vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnəm ɡəzˈɪçt ɡəvˈɪʃt ʊnt deːn tˈiːfdˌʊŋklən ɡˈɑtsəlˌɛnaʊɡən ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk hˈalp dɛs kˈʊmɜs ʊnt hˈalp dɛs tɾˈɔtsəs ɡəɡˈeːbən , das man nˈɪçt ˈoːnə vˈeːmʊt hɪnˈaɪnʃˌaʊən kˈɔntə . 
mɪt deːm dˈɔpəlt ʃˈaɾfən blˈɪk dɛɾ bˈɛtlərˌɪn ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑː das vˈaɪp vˈoːl , vˈɛlç tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk iːɾ kˈɪnt aʊf deːn frˈɛmdən mˈaxtə . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ bˈuːp , dɛɾ tsˈeːtsˈiːkoː , zˈɑːɡtə ziː , flˈɪŋk viː aɪn ˈaɪçhɔɾn ʊnt tˈapfɜ viː ˌaɪnə vˈɪldə kˈats , ʊnt das symbˈɑːl ʃlˈɛːkt ɛɾ viː kˈaɪnɜ . 
ɪst das aɪn symbˈɑːl , vˈas dˈɔɾt am bˈaʊm hˈɛŋt ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt , das diːs ˌɪnstɾuːmˈɛnt nɔx ˈandɜsvˌoː , als ɪn lˈeːnaʊʃən ɡədˈɪçtən ˈɛksɪstˌiːrə . 
ɡˈeː , tsˈeːtsˈiːkoː , tsˈaɪk deːm hˈɛɾn , vˈas duː kˌanst , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
das kˈɪnt nˈɑːm das ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛrˈap , lˈeːktə ɛs aʊf ˌaɪnən bˈaʊmstam tsuːrˈɛçt ʊnt diː klˈœpfəl ɛɾɡɾˈaɪfənt , bəɡˈan ɛs , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ hˈɛmɛɾnt , ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə muːzˈiːk . 
zaɪn hˈɛɾts ʃˈiːn fˈɔl fɔn muːzˈiːk ; 
zˌaɪnə mˈɑɡɜn , bɾˈaʊnən vˈaŋən rˈœtətən zɪç , diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən , diː ɛs mˈançmɑːl tɾˈɔømənt tsuː deːn vˈɪpfəln ɛɾhˈoːp , lˈɔøçtətən . 
dan fˈiːl ɛs ɪn aɪn ˈandərəs tˈɛmpoː ʊnt ˌaɪnə ˈandərə mˌeːloːdˈiː , ʊnt nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈaktən bəɡˈan diː frˈaʊ , diː vˌɛːrənt dˈɛsən ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈɛsəl aɪn rˈaɪzɪçfˌɔøɜ ɛntfˈaxt hˌatə , ɪn tˈiːfɜ , vˈoːllˌaʊtəndɜ ʃtˈɪmə , an deːm kˈɛsəl ʃˈafənt ʊnt ap ʊnt tsˈuːɡeːənt , ˌaɪnəs jˈeːnɜ slˈɑvɪʃən fˈɔlksliːdɜ , dˌeːrən zˈyːsmˈeːloːdˌiː ʃˈeː klˈɑːɡə ʊns vˈeːmʊt ˈiːns hˈɛɾts ʊnt tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔkt . 
ˈɔsvalt zˈɑːs dˈɑː , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst ʊnt hˈœɾtə ʊnt ʃˈaʊtə tsˈuː , viː ɪm tɾˈaʊm . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəhˈœɾtən mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈøːnə ɡˌants nˈɔøə ɡəfˈyːlə ɪn iːm vˈax rˈiːfən , aɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ , mɪt ˈalɜ vˈeːzən ˌɛksɪstˈɛnts ʊnt dɔx ˌaʊx aɪn zˈeːnən ʊnt ʃmˈaxtən nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən , nˈɑmənlˌoːzən ɡlˈyk . 
das lˈiːt vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
ˈɔsvalt fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ zˈɑː aʊf zˌaɪnə ˈuːɾ . 
ʃˌoːn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , zˈaɪtdəm ɛɾ deːn vˈalt bətɾˈeːtən ; 
ɛɾ dˈ??ftə , vɔltə ɛɾ nɔx hˈɔøtə meːlˈɪtɑː zˈeːən , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜn . 
kˌan mɪç dɛɾ tsˈeːtsˈiːkoː deːn vˈeːɡ nɑːx bˈɛɾkoːf fˈyːrən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf diː frˈaʊ tsuːtɾˈeːtənt ʊnt iːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛltʃtykə bˈiːtənt . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃtɾˈɪç das ɡˈɛlt ˌaʊs dɛɾ flˈaxən hˈant , als ˌɔp ɛs iːɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , diː lˈiːnɪən dɛɾzˈɛlbən ɡənˈaʊɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ziː an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən fˈɛsthˌaltənt , ʃˈiːn ziː ˈaɪfrɪç dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈɛçəlnt , dɑː ʃtˈeːt vˈoːl nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs ? 
fˈiːl ɡˈuːtəs , fˈiːl ʃlˈɪməs , zˈɑːɡtə diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt . 
das ɪst mˈaɪstəns zoː ɪm lˈeːbən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʊnt voːrˈɪn bəʃtˈɛndə dɛn das ɡˈuːtə ? 
fˈiːl ɡˈuːtəs , fˈiːl ʃlˈɪməs , viːdɜhˈɔltə diː tsiːɡˈɔønərˌɪn . 
jˈeːdə ɡˈuːtə lˈiːnɪə fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən d??çkɾˈɔøtst ; 
kˌan das ɡˈuːtə nˈɪçt nˈɛnən , ˈoːnə das ʃlˈɪmə . 
nˈuːn , zoː nˈɛnə ɛs , viː ɛs kˈɔmt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ ˈanfˌɪŋ , ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən . 
fˈiːl tsʊm ɡlˈyk , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç , mˈ??məltə diː tsiːɡˈɔønərˌɪn . 
mˈɛnɜn fˈaɪnt ʊnt frˈaʊən frˈɔønt ; 
rˈaʃ ɪm hˈasən , rˈaʃ ɪm lˈiːbən ; bˈʊntəs lˈeːbən , frˈyːɜ tˈoːt . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , das lˈɛst zɪç jˈɑː nɔx hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ das mɪt deːn frˈaʊən ? 
das ˈɪntərˌɛsɪɾt mɪç . 
fˈiːl ɡˈuːtəs , fˈiːl ʃlˈɪməs , viːdɜhˈɔltə das vˈaɪp , deːn kˈɔpf nɔx tˈiːfɜ bˈɔøɡənt , als zˌɔltə iːɾ ˌaʊx diː fˈaɪnstə lˈiːnɪə nˈɪçt ɛntɡˈeːən ; 
fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl lˈiːbə ʊnt dɔx vˈeːnɪç , ˈax ! 
zoː vˈeːnɪç ɡlˈyk ! 
lˈiːbə ɪç jˈɛtst ? 
jˈɑː . 
ʊnt vˈeːn ? 
ˌaɪnə zˈeːɾ fˈoːɾneːmə , zˈeːɾ ʃˈøːnə ʊnt zˈeːɾ rˈaɪçə dˈɑːmə . 
həm ! ʊnt lˈiːpt ziː mɪç ˌaʊx ? 
mˈeːɾ , fˈiːl mˈeːɾ , als duː ziː ! 
ʊnt vˌoː ʃtˈɛkt dɛn das ʃlˈɪmə ? 
fˈiːl , fˈiːl ʃlˈɪməs ; 
dɛn duː kˌanst nˈɪçt tɾˈɔø zaɪn . 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? 
diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt nɔx ˌaɪnə dˈɑːmə ʊnt hˈiːɾ nɔx ˌaɪnə duː lˈiːpst ziː ˈalə ; 
das zˌɔltə nˈɪçt zaɪn ; 
bɾˈɪŋt diːɾ kˈaɪn ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm bˈʊntən lˈeːbən ʊnt deːm frˈyːən tˈoːdə hat ɛs dɔx zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ? 
nˈuːn dˈɛn , zoː kˌan jˈɑː ˌaʊx das ˈʊnɡlˌyk zoː ɡɾˈoːs nˈɪçt zaɪn . 
ʊnt hˈiːɾ hast duː nɔx ˈɛtvɑːs tsʊm lˈoːn fyːɾ diː ɡˈuːtə kˈʊndə . 
dˈaŋkə , nˈeːmə nˈuːɾ fyːɾ das ɡlˈyk , das ɪç fɛɾkˈyndə , nˈɪçts fyːɾ das ˈʊnɡlˌyk . 
dɑː vˈʊndɜt ɛs mɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt , das ziː zoː ˈaɾm zɪnt , ɡˈuːtə frˈaʊ ! 
zoː nˈeːmən zˈiːs als bˈoːtənlˌoːn fyːɾ deːn tsˈeːtsˈiːkoː . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn nˈɑːm mɪt vˈɪɾklɪçəm ˌoːdɜ nˈuːɾ ɡəhˈɔøçəltəm vˈiːdɜstɾˌeːbən das ɡˈɛlt ʊnt rˈiːf deːm kˈɪndə , das vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈɔɾtvɛːrənt , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , aʊf zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt lˈaɪzə fˈantazˌɪɾt hˌatə , ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsˈuː . 
das kˈɪnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tɾˈɑːt fˌɔɾ ˈɔsvalt ʊnt zˈɑːɡtə : vɪlst duː kˈɔmən , hˈɛɾ ? 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbə frˈaʊ ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə deːm tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp ɪn diː dˈʊŋklən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʃˈaʊənt ; 
vˌɛn ziː nɑːx ɡɾˈɛnvɪts kˈɔmən , fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn tsuː frˈɑːɡən . 
diː frˈaʊ kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm fˈɔlən bˈʊsən ʊnt nˈaɪktə zɪç tˈiːf . 
ˈɔsvalt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt ʊnt fˈɔlktə deːm kˈɪndə , das ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn bˈɔømən fˈast fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , tsˈeːtsˈiːkoː ! rˈiːf ˈɔsvalt , deːn ʃˈoːs zˌaɪnəs rˈɔkəs fɔn deːn dˈɔɾnən ˌaɪnəs bˈʊʃəs lˈoːs mˈaxənt ; 
nˈɪm rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnən kˈiːviːlˌiːzɪɾtən tsˈuːʃtant . 
das kˈɪnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmɜ , hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn ʃˈɔøɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm frˈɛmdən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛs ˈɔsvalt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː fɛɾvˈɪkəln , vˌɛːrənt ɛɾ mˈyːzɑːm diː bˈyʃə ˈaʊzaɪnˌandɜ dɾˈyktə , d??ç diː dɛɾ klˈaɪnə tsiːɡˈɔønɜ viː ˌaɪnə vˈɪldə kˈatsə ʃlˈypftə . 
zoː vɑːrən ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəɡˈaŋən , als ziː plˈœtslɪç ˌaʊs deːm dˈɪçtən vˈalt ɪn aɪn ɡəhˈœlts ɡəlˈaŋtən , das ʃˌoːn tsuː deːm pˈaɾkə fɔn bˈɛɾkoːf ɡəhˈøːrən mˈʊstə . 
rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltənə vˈeːɡə , hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə ɡɾˈyːnə bˈaŋk ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtə hˈɛɾmənzˌɔølə ; 
ˌyːbɜˈal diː ʃpˈuːrən ˈɔɾdnəndɜ mˈɛnʃənhˌant . 
dan tɾˈɑːtən ziː aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪtərən fˈɑːɾveːk , dɛɾ vˈoːl diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs zaɪn mˈɔxtə , fɔn vˈɛlçəm ˈɔsvalt ˈapɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜtˌoːɾ ˈɛndɪçtə , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːn hˈoːf dɛs ɡˈuːtəs fˈyːɾtə . 
tsˈeːtsˈiːkoː blˈiːp ʃtˈeːən , dˈɔøtətə ʃtˈʊm aʊf das tˈoːɾ ; 
dan , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈɔsvalt mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən fɛɾnˈaɪkt hˌatə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn diː bˈyʃə tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾʃvˈʊndən . 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ˈanfˌaŋ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan baɪ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaŋzɑːm , fˈast tsˈøːɡɛɾnt aʊf das tˈoːɾ tsuːʃrˈɪt . 
ɪst ɛs diː nˈaxvɪɾkˌʊŋ dɛɾ zˈɛltzɑːmən tsiːɡˈɔønɜvˌɪɾtʃaft , ˌoːdɜ diː fˈoːɾˌɑːnʊŋ dˈɛsən , vˈas miːɾ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ʃlˈoːs dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn bəɡˈeːɡnən zˌɔl ˌɑːbɜ miːɾ ɪst vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈʊtə . 
ɪç hˌɛtə am ˈɛndə dɔx bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , deːn vˈɑːɡən , vˈɛlçən miːɾ ɡˈɛstɜn dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˈanbˌoːt , nˈɪçt ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç vˈɛːrə dan fɪlˈaɪçt deːm pˈastoːɾ ʊnt zˌaɪnɜ pɾˈiːmuːlˌɑː ɛntɡˈaŋən , ʊnt aʊf jˈeːdən fˈal kˈɛːmə ɪç jˈɛtst , ɪn ʃtˈatlɪçɜ vˈyɾdə , fɔn deːn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən ɡətsˈoːɡən , ˈanɡəfˌɑːrən , ʊnt nˈɪçt tsuː fˈuːs ɪn bədˈɔøtənt dˈeːraŋˌɪɾtɜ tˈoːiːlˌɛtə viː aɪn rˈaɪzəndɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃ . 
ˈaɪ nˈuːn ! 
klˈaɪdɜ mˈaxən vˈoːl lˈɔøtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnɜ , ʊnt meːlˈɪtɑː , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tɾˈyːkt , fɛɾkˈeːɾt mɪt mˈɛnɜn lˈiːbɜ , als mˈɪt lˈɔøtən . 
ɛɾ klˈɪŋktə das ˈʊnfɛɾʃlˌɔsənə ɡˈɪtɜtˌoːɾ ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn hˈoːf . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ nˈɔøfʊndlˌɛndɜ hˈʊnt , dɛɾ ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəlˈeːɡən hˌatə , rˈɪçtətə zɪç lˈaŋzɑːm ɛmpˈoːɾ , als ɛɾ diː tˈyːɾ ɪn deːn ˈanɡˌɛln kɾˈaɪʃən hˈœɾtə ʊnt kˌɑːm ˈɔsvalt vˈeːdəlnt ɛntɡˈeːɡən . 
nˈuːn , das ɪst vˈeːnɪçstəns aɪn frˈɔøntlɪçɜ vɪlkˈɔmən ! ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan baɪ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ , das pɾˈaxtfɔlə tˈiːɾ ʃtɾˈaɪçəlnt , vˈaɪtɜ ʃrˈɪt . 
rˈɛçts blˈɪktə ɛɾ ˌyːbɜ aɪn nˈiːdɾɪɡəs ʃtˈakət ɪn ˌaɪnən blˈyːəndən ɡˈaɾtən . 
mɪt deːm ʃtˈakət ɪn ˌaɪnɜ lˈiːnɪə vɑːɾ diː frˈɔnt dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs , ˌaɪnəs tsvˈaɪʃtœkˌɪɡən ʃmˈʊkloːzən ɡəbˈɔø dɛs , das zɪç ɪndˈɛsən mɪt zˌaɪnɜ ˈaltɜsɡɾˌaʊən fˈaɾbə , deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnɜnən bˈalkoːn ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt deːn tsvˈaɪ ɡəvˈaltɪɡən lˈɪndən dɑːfˈoːɾ , rˈɛçt ʃtˈatlɪç ˈaʊsnˌɑːm . 
diː dɾˈaɪ ˈandərən zˈaɪtən dɛs ɡərˈɔømɪɡən plˈatsəs vɑːrən fɔn deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən ˈaɪnɡənˌɔmən . 
aɪn ʃtˈakət ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə jˈʊŋɜ ˈɔpstbɔømə vɑːɾ pˌaralˈeːl mɪt deːm vˈoːnhaʊzə kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn plˈats ɡətsˈoːɡən , als ʃrˈaŋkə tsvˈɪʃən deːm hˈoːfə ʊnt deːm rˈɑzənplˌats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ˈɔsvalt blˈɪktə , an dɛɾ frˈɔnt dɛs lˈɛtstərən hˈɪnʃraɪtənt , d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ ɪn ʃˈøːnə tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant dɑːrˈɪn . 
ɛɾ blˈɪktə d??ç diː ˈeːbənfˌals ˈɔfənʃtˌeːəndə hˈaʊstˌyːɾ aʊf deːn mɪt ʃtˈaɪnfliːzən ˈaʊsɡəlˌeːktən flˈuːɾ . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈanduːɾ ʃvˈatstə ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən ʃtˈɪlə . 
ˌaʊx aʊf deːm hˈoːfə rˈeːktə zɪç nˈɪçts . 
dɛɾ ɡˈantsə plˈats vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , nˈuːɾ diː ʃpˈatsən tsvˈɪtʃɜtən ʊnt lˈɛɾmtən ɪn deːn lˈɪndən , ʊnt diː ʃvˈalbən ʃˈɔsən an deːn mˈaʊɜn hˈɪn tsuː ˌiːrən nˈɛstɜn ˌʊntɜ deːm dˈaxə , diː jˈʊŋən tsuː fˈytɜn , ʊnt ʃˈɔsən ˈeːbənzˌoː ˈaɪlɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
ɛs vˌɪɾt nˈiːmant tsuː hˈaʊzə zaɪn , dˈaxtə ˈɔsvalt . 
duː hast deːn lˈaŋən vˈeːk fɛɾɡˈeːbəns ɡəmˈaxt . 
ˌoːdɜ kˌanst duː miːɾ zˈɑːɡən , vˌoː dˌaɪnə hˈɛrɪn ɪst , nˈɔøfʊndlˌɛndɜ ? 
zˌɔlən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaɾtən nˈaxzeːən ? 
dɛɾ hˈʊnt , als ˌɔb ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈandən , vˈas man fɔn iːm vˈɔlə , tɾˈɑːptə fɔn ˈɔsvalt fˈɔɾt nɑːx ˌaɪnɜ tˈyːɾ , diː rˈɛçts nˌeːbən deːm hˈaʊzə ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə ; ʊnt blˈɪktə , dˈɔɾt ʃtˈeːənt , zɪç nɑːx deːm frˈɛmdən ˈʊm . 
ˈalzoː vˈɪɾklɪç ɪm ɡˈaɾtən ? 
ˈɔsvalt dɾˈyktə diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ hˈʊnt lˈiːf fˌɔɾ iːm hˈeːɾ an blˈuːmənbˌeːtən foːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən hˈɛkənɡˌaŋ bɪs tsuː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən , diː rˈɛçts d??ç diː hˈɛkə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈɛrasə fˈyːɾtən . 
dˈɔɾt zˈɑː ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈɔsvalt ˈʊm . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
ˈɔsvalt fˈɔlktə . 
tsvˈɪʃən hˈoːən blˈyːəndən ʃtɾˈɔøçən vɑːɾ das tˈiːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ jˈʊŋə mˈan kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , als zɪç zˌaɪnən blˈɪkən aɪn bˈɪlt tsˈaɪktə , das iːn rˈeːɡʊŋslˌoːs an zˌaɪnə ʃtˈɛlə bˈantə . 
ɛɾ zˈɑː aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔfənən plˈats , dɛɾ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fɔn deːn hˈoːən hˈɛkən , vˈɛlçə diː ɡˈantsə tˈɛrasə ˈʊmʃlˌɔsən , ˈaɪnɡərˌɑːmt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃˈoːs aɪn hˈoːxʃtˌɛmɪɡɜ , bɾˈaɪtɛstˌɪɡɜ tˈanənbˌaʊm viː ˌaɪnə lˈantsə mˈaxtfɔl ɪn diː hˈøːə . 
an deːm fˈuːsə dɛs bˈaʊməs aʊf deːm tˈɛpɪç bɾˈaʊnɜ nˈɑdəln ʃtˈant aɪn rˈʊndɜ ɡaɾtˈɛntɪʃ ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyːlə . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈyːlə , ˈʊmflˌɔsən fɔn deːm vˈaɪçən , tɾˈɔømərˌɪʃən lˈɪçt dɛs zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːks , zˈɑːs meːlˈɪtɑː , deːn kˈɔpf ɪn diː ˌaɪnə hˈant ɡəʃtˈytst , vˌɛːrənt diː ˈandərə mɛçˈɑnɪʃ diː tɾˈɔøə dˈɔɡə ʃtɾˈaɪçəltə , diː zɪç dˈɪçt an diː hˈɛrɪn dɾˈɛŋtə . 
ziː tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt , das ɪn ˈanmˌʊtɪɡən lˈiːnɪən deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp ˈʊmflˌoːs ʊnt bˈʊsən ʊnt ʃˈʊltɜn nˈuːɾ tsuː fɛɾhˈylən ʃˈiːn , ʊm diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən dˈɛstoː rˈaɪtsəndɜ tsuː ˈʊmʃrˌaɪbən . 
aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːɡən hˈantʃˌuː , aɪn bɾˈaɪtɾɛndɾˌɪɡɜ ʃtɾˈoːuːt ʊnt aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs bˈuːx . 
ziː zˈɑːs zoː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən dˈɑː , das ziː deːn lˈaɪçtən ʃrˈɪt ˈɔsvalds nˈɪçt fɛɾnˈɑːm , bɪs ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
dɑː hˈoːp ziː ʃnˈɛl deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌaɪnən rˈuːf frˈɔødɪçstɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , deːn mˈan lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , mɪt deːm ˌiːrə ɡədˈaŋkən zoːˈeːbən bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɔktə iːɾ das blˈuːt ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt dan mɪt mˈaxt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçənt , ˌyːbɜɡˈoːs ɛs diː blˈaɪçən vˈaŋən mɪt hˈoːɜ pˈ??p??ɡlˌʊt . 
zˈiː dˈɑː ! zˈɑːɡtə ziː , zɪç rˈaʃ ɛɾhˈeːbənt , ʊnt ˈɔsvalt diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , diː ʃˈøːnə tsˈɪtɛɾndə hˈant , diː jˌɛtst ɪn dɛɾ zˌaɪnən rˈuːtə , ˈeːɾf??çtsfˌɔl an diː lˈɪpən fˈyːrənt , vˌɛn ɪç ˈʊnanɡəmˌɛldət ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət iːɾ dˈɔlkə fˈɑːɾ nɪˈɛntə ʃtˈøːrə ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˌʊntɜbɾˈax iːn meːlˈɪtɑː . 
kˈɔmən ziː , fɔn ˌiːnən vɪl ɪç kˈaɪnə rˈeːdənzˌaɾtən hˈøːrən . 
ˌyːbɜlˈasən ziː das ˈʊnzˌɛɾn hˈoːlkœpfˌɪɡən jˈʊnkɜn . 
zˈɛtsən ziː zɪç ʊnt bədˈaŋkən ziː zɪç tsuːvˈœɾdɜst , das ziː mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx fˈɪndən . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ʊnt jˈuːliːˌʊs zɪnt , an ˌiːrəm kˈɔmən fɛɾtsvˈaɪfəlnt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə aʊf bəzˈuːx ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəfˈɑːrən . 
zoː mˈysən ziː dɛn mɪt miːɾ alˈaɪn fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən . 
das ɪst ˌiːrə ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə . 
vˌɛn diː ʃtɾˈɑːfə ɡərˈɛçt ɪst , zoː ɪst ziː ˌaʊx aʊf ˈalə fˈɛlə zˈeːɾ mˈɪlt , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt hˈaɪtɜ , ʊnt ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç iːɾ mɪt dɛɾ dˈeːmʊt , diː deːm rˈɔøɪɡən zˈyndɜ tsˈiːmt . 
ziː zˈeːən ˌaʊx vˈɑːɾhaftˌɪç viː aɪn rˈɔøɪɡɜ zˈyndɜ ˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm kˈɔmən ziː zoː ʃpˈɛːt , ˈʊnt ʊnt ɪn zoː dˈeːraŋˌɪɾtɜ tˈoːiːlˌɛtə ? 
ɪm ˈɛɾnst , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç kˈɔntə nˈɪçt frˈyːɜ ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnən . 
vˌɛn man , viː ɪç , deːn vˈaɪtən , ˈʊnbəkˌantən vˈeːɡ tsuː fˈuːs tsuːrˈyklˌeːkt viː kˈɔmən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dˌiːzən nˈɛrɪʃən ˈaɪnfˌal ? 
ɪç lˈaɪdə zˈeːɾ an nˈɛrɪʃən ˈaɪnfˌɛlən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
dɑː tˈaɪlən ziː mɪt miːɾ daszˈɛlbə ʃˈɪkzɑːl . 
vˈaɪtɜ ! 
ʊnt vˌɛn man zɪç ˌʊntɜvˈɛks fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , fɔn ˌaɪnəm lˈantpˌastoːɾ ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ daszˈɛlbə tˈeːmɑː ʊnt fɔn dˈɛsən ɡˈaɪstɾaɪçɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾtsˈɛːlən lˈasən zˌɔl : vˈas ziː deːn tˈiːrən ˈapɡəlˌaʊʃt ˈax , ziː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! rˈiːf meːlˈɪtɑː , diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃˌɑːɡənt . 
vˌɛn man zɪç dɑːrˈaʊf ɪm vˈaldə fɛɾˈɪrən , am rˈant ˌaɪnəs zˈʊmpfəs ˈaɪnʃlˌɑːfən , baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈalɜlˌaɪ zˈyːsəs , nˈɛrɪʃəs tsˈɔøk tɾˈɔømən , baɪm ɛɾvˈaxən zɪç fɔn ˌaɪnɜ tsiːɡˈɔønərˌɪn vˈɑːɾzɑːɡən , zɪç fɔn dˌeːrən bˈuːbən aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk bɾˈɪŋən , ʊnt baɪ dɛɾ an kˈʊnft ɪn dˌiːzəm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈoːs nˈiːmandən fˈɪndən zˌɔl , dɛɾ deːn frˈɛmdən tsuːɾ ʃˈɑtəlˌaɪnə fˈyːɾt , als dˌiːzən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈʊnt , dɛɾ zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾt , das man ɡlˈaʊbən mˈœçtə , ɛɾ fɛɾʃtˈɛndə ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ tsˈuːɡeːbən , das man mˈɪndəstəns ˈeːbən zoː fˈiːl tsˈaɪt bɾˈaʊxt , diːs ˈaləs tsuː tˈuːn , als tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ hˈʊnt lˈeːktə fɛɾtɾˈaʊlɪç deːn ˈʊnɡəhˌɔørən kˈɔpf aʊf dɛɾ hˈɛrɪn ʃˈoːs ʊnt blˈɪntsəltə tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
bɪst maɪn bɾˈɑːvɜ bˌɔnkøːˈuːɾ , zˈɑːɡtə ziː , deːn lˈiːblɪŋ tˈɛtʃəlnt , mˈaxst dˌaɪnəm nˈɑːmən ˈeːrə . 
zˈiːst ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf hˈypʃ nɑːx deːm rˈɛçtən ; 
vˈaɪst vˈoːl , das ɛs ˈaʊsɜ diːɾ ʊnt deːm bˈaʊman dɔx nˈiːmant tˈuːt . 
vˈɪsən ziː , das mɪç iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn , ɪç mˌaɪnə dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn , ʊnt dɛɾ tsˈeːtsˈiːkɑː , dɛn ɛsɪst aɪn mˈɛːdçən , viː ɪç ˌiːnən tsʊm rˈuːmə ˌiːrəs ʃˈaɾfzɪnəs nˈuːɾ zˈɑːɡən mˈuːs , zˈeːɾ ˈɪntərˌɛsɪɾt ? 
aɪn mˈɛːdçən , dɛɾ tsˈeːtsˈiːkoː ? 
diː tsˈeːtsˈiːkɑː , aɪn mˈɛːdçən fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ vˌoː tɾˈɑːfən ziː diː bˈaɪdən ? 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn hˈiːɾ ɪm vˈaldə , baɪ deːmzˈɛlbən tsˈaʊbɜzˌeː , an dˈɛsən rˈandə ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ˈalzoː dɔx aʊf deːm bˈɛɾkoːvɜ ɡəbˈiːt das frˈɔøt mɪç . 
ziː ʃˈaɪnən zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ diː ʃˈøːnə mˈʊtɜ ʊnt diː ʃˈøːnərə tˈɔxtɜ ɪç fˈɪndə jˌɛtst ˈalɜdˌɪŋs , das das kˈɪnt fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən fˈiːl tsuː ʃˈøːn vɑːɾ zˈeːɾ tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
viː kˈɔmt diː tsiːɡˈɔønərˌɪn tsuː deːm nˈɑːmən : diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn ? 
ˈax ! zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ʊnt aɪn bˈaɪʃpiːl jˈeːnɜ nˈɛrɪʃən ˈaɪnfˌɛlə , fɔn deːnən ɪç , viː ziː , hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdə , ʊnt diː frˈaɪlɪç baɪ miːɾ mˈaɪstəns an das ɡəbˈiːt dɛɾ dˈʊmən ˈaɪnfˌɛlə ʃtɾˈaɪfən . 
fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən kˌɑːm diː ˌiːzabˈɛl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt . 
ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls fɪlˈaɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːrə fɪlˈaɪçt , dɛn ɡənˈaʊ vˈaɪs ziː ɛs zˈɛlpst nˈɪçt . 
iːɾ kˈɪnt , diː tsˈeːtsˈiːkɑː , vɑːɾ fˈiːɾ jˈɑːrə ˈalt ; 
das vˈʊstə ziː , dɛn ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt ʊnt kˈaɪnə ɡəʃtˈoːlənə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ? 
ˌaʊs dɛɾ frapˈantən ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt , diː ˌiːnən dɔx ˌaʊx ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn mˈuːs . 
bˈaɪdə vɑːrən dˈɑmɑːls bˈɪltʃøːn , zoː ʃˈøːn , viː ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , kˈaɪn mˈɛnʃ hˌɛtə ˈʊnɡərˌyːɾt blˈaɪbən kˌœnən baɪ deːm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ jˈuːɡəntlˌɪçən mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm pɾˈɛçtɪɡən kˈɪndə , das ɪn zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaxt ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈypɪɡən dˈʊŋklən lˈɔkən zoː ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən viː fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ɡˈɛltən kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ aʊf mˈuːrɪlˌoːs zˈɔneːɡətɾˌɛŋktən , lˈaɪdənʃˌaftd??çɡlˌyːtən bˈɪldɜn ʃpˈɛːtɜ ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs ɡəzˈeːən . 
ɪç , diː ɪç diː ʃvˈɛçə hɑːbə , mɪç aʊf mˈɑlərˌɪʃə ʃˈœnhaɪt fɛɾʃtˈeːən tsuː vɔlən , ʊnt zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən kˈʊnst pfˈʊʃə , tsˈaɪçnətə ʊnt mˈɑːlltə dˈɑmɑːls fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn deːn ˈɑːbənt tsiːɡˈɔønɜkˌœpfə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs nˈɛːmlɪç , tsuː zˈɑːɡən , das ɪç diː bˈaɪdən aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ hˈiːɾ ɪn bˈɛɾkoːf fˈɛsthˌiːlt . 
tsuːfˈɛlɪç mˈʊstə ɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːbən . 
ˈʊnt jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ dˈʊmə ˈaɪnfˌal ʊm ˌʊnzərɜ ˈalbɜnən zˈɪpə ˌaɪnən pˈɔsən tsuː ʃpˈiːlən , dɛn das vɑːɾ dɔx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt , klˈaɪdə ɪç diː ˌiːzabˈɛl ɪn das pɾˈɛçtɪçstə klˈaɪt , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə ˈaʊffˌɪndən kˌan , lˈasə diː tsˈeːtsˈiːkɑː fɔn mˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ hɛrˈaʊspˌʊtsən , ʊnt pɾˈɛːzəntˌiːrə ziː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft als ɡɾˈɛːfɪn fɔn kɾyːvˈɑːn mɪt ˌiːrəm tˈœçtɜçən tsˈeːtsˈiːkɑː , diː ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɪn mˈɑrɪˌɛnbɑːt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ʊnt diː zoː ˈeːbən ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ˈʊnɡˌaɾlant mɪç tsuː bəzˈuːxən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə diː ɡəzˈɛlʃaft ? 
ziː vɑːɾ ɛnttsˈykt . 
ɪç hˌatə iːɾ foːɾhˈeːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt , das ˌiːzabˈɛlɑː fɔn deːm ʃtɾˈɛŋ natsjˌoːnˈɑːlən ˈʊnɡˌɑrɪʃən ˈɑdəl zˈaɪ , dɛɾ zɪç das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hɑːbə , nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs , viː diː natsjˌoːnˈɑːlʃpɾɑːxə ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm nˈuːɾ nɔx latˈaɪnɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡlˈaʊptə diː ɡəzˈɛlʃaft dɛn das ? 
ʊnt fɛɾzˈuːxtən diː hˈɛrən nˈɪçt , ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə kˌɔnfɜzatsjˈoːn tsuː bəɡˈɪnən ? 
ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft kˌan man ˈaləs ˈaʊfbˌɪndən , ʊnt vˈas ˌʊnzrə hˈɛrən bətɾˈɪft , zoː ɪst latˈaɪnɪʃ ˌiːnən ʃpˈɑnɪʃ . 
ˌiːzabˈɛlɑː , das mˈuːs man iːɾ lˈasən , fˈyltə ˌiːrən plˈats aʊf deːm zˈoːfɑː mɪt vˈɑːɾhaft kˈøːnɪɡlˌɪçəm ˈanʃtˌandə ˈaʊs , ʊnt diː ɡɾˈiːbəns , diː tɾˈantoːfs , diː bˈyːloːfs ˌyːbɜʃˈytətən diː ʃtˌandɛsɡˌɛnɔsˈiːn mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt bədˈaʊɜtən ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ˌiːrə ˈʊnkˌɛntniːs dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə , diː ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxə , zɪç mɪt dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə ɪn ˌaɪnə , jˈeːdənfˌals hˈœkst ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt ˌɪntərɛsˈantə kˌɔnfɜzatsjˈoːn ˈaɪntsuːlˌasən . 
diː klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː vˈandɜtə fɔn ˌaɪnəm ʃˈoːs aʊf deːn ˈandɜn , ʊnt vˌ??də mɪt lˈɛkɜbˌɪsən ʊnt kˈysən bˈalt ɛɾʃtˈɪkt . 
kˈ??ts , diː koːmˈøːdɪə ʃpˈiːltə tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bɪs tsuː ˈɛndə , ʊnt ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vɑːɾ diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈɔl fɔn dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn , viː man diː frˈɔøndɪn mˈeːlɪtˌɑs fɔn bˈɛɾkoːf kˈ??tsveːk tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə . 
nˈuːn , viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə ? 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , nˈuːɾ hˈalp , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ˌiːrɜ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft ɡˈœnə ɪç dˌiːzə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , vˌɛn ɪç zˈeːə , viː dɛɾ ˈaɾmə ʊnt hˈylfloːzə , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ˈaɾm ʊnt hˈylfloːs ɪst , zɪç tsʊm ʃpˈiːldɪŋ dɛɾ rˈaɪçən ʊnt mˈɛçtɪɡən hˈɛɾɡeːbən mˈuːs . 
meːlˈɪtɑː zˈɑː ˈɔsvalt fˈɔl ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ˈantvɔɾtətə , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt : 
zˈeːən ziː , das ɪst hˈypʃ , das ziː zoː dˈɛŋkən ; 
ʊnt nɔx hˈypʃɜ fˈɪndə ɪç ɛs , das ziː ɛs miːɾ zoː ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsuː ɡəʃtˈandən : 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç , deːn ɪç nˈaxhɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç bərˈɔøtə ʊnt dˈɛsən bˈøːzə fˈɔlɡən ɪç , zoːvˈaɪt ɪç fɛɾmˈɔxtə , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən mɪç bəmˈyːtə . 
dˈɛn , hˈøːrən ziː nˈuːɾ , viː diː zˈaxə vˈaɪtɜ fɛɾlˈiːf . 
dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç diː zˈaxən ɡəʃˈɛŋkt , diː ziː ʊnt diː tsˈeːtsˈiːkɑː baɪ dɛɾ koːmˈøːdɪə ɡətɾˈɑːɡən . 
das ˈaɾmə vˈaɪp , das mɪt deːm plˈʊndɜ nˈɪçts ˈanfˌaŋən kˈɔntə , vɔltə iːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat fɛɾkˈaʊfən . 
man ɡlˈaʊptə , ziː hɑːbə diː zˈaxən ɡəʃtˈoːlən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ziː zˌɔlə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈeːɾlɪçən ɛɾvˈɛɾp dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsvˌaɪzən . 
ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , dɛn ziː hˌatə mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs ɡˈuːtəs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˌyːbɜdiːs kˈɔntə kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaʊs ˌiːrəm kˈaʊdɜvˌɛlʃ klˈuːk vˌɛɾdən . 
diː hˈɛrən fɔm ɡərˈɪçt bəʃlˈɔsən dɛshˈalp ɪn ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt , diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn als lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn ʊnt dˈiːbɪn ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , bɪs zɪç diː zˈaxə aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə ˈaʊfklˌɛːrən vˈyɾdə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ ɪn aɪn bənˈaxbaɾtəs bˈɑːt ɡərˈaɪst , ʊnt vˌɛːrənt ɪç dˈɔɾt diː frˈɪʃə zˈeːlʊft ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ˈaɪnzˌoːk , mˈʊstə diː ˈɛɾmstə vˈɔxənlˌaŋ ɪn deːm dˈʊmpfən ɡəfˈɛŋnɪsə ʃmˈaxtən . 
ˈax ! ʊnt dˌiːzən lˈɔøtən ɪst diː frˈaɪhaɪt ˈaləs ! 
zˈeːən ziː , das vˌɛɾdə ɪç miːɾ nˈiː fɛɾɡˈeːbən ! 
ˈeːɾst nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ɪç ˈanɡərˌɪçtət hˌatə . 
nɑːtˈyːɾlɪç tˈɑːt ɪç zoːfˈɔɾt diː nˈœtɪɡən ʃrˈɪtə . 
ɪç fˈuːɾ zˈɛlpst nɑːx bˈeː. ʊnt ˈœfnətə deːn kˈeːɾ kˈeːɾ mˌaɪnɜ ˈaɾmən bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈɑːbɜ , viː fˈant ɪç ziː vˈiːdɜ ! 
blˈaɪç , ˈapɡəmˌɑɡɜt , fɛɾhˈɛɾmt , ʊm zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɡəˈaltɜt , als ziː vˈɔxən ɡəfˈaŋən ɡəzˈɛsən hˌatə . 
diː klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː zˈɑː vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃlˈɪmɜ ˈaʊs . 
ɪç nˈɑːm ziː mɪt hˈiːɾhɜ nɑːx bˈɛɾkoːf ; 
ɪç pflˈeːktə ziː , ɪç tɾˈœstətə ziː , ɪç bəʃˈɛŋktə ziː , ɪç tˈɑːt , vˈas ɪç kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ diː rˈɔøə kˌɑːm hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal , tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛɾ klˈaɪnən tsˈeːtsˈiːkɑː vɑːɾ diː kˈɛɾkɜlˌʊft bɪs ˈiːns hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən . 
ziː fɛɾfˈiːl , kˈaʊm hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt nɔx hˈɔøtə , das ziː mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn kˌɑːm . 
vˈas hˌɛtə ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔlən , vˌɛn ziː ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə ! 
meːlˈɪtɑː ʃvˈiːk ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ˈɛtvɑːs , viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə lˈaxtə ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : 
nˈuːn , ziː ʃtˈaɾp jˈɑː nˈɪçt , zˈɔndɜn vˌ??də vˈiːdɜ mˈʊntɜ ʊnt frˈɪʃ viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt ʃpˈiːltə zɪç mɪt mˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs hˈiːɾ vˈiːdɜ hˈɛlə ˈaʊɡən ʊnt rˈɔtə bˈakən . 
diː kˈɪndɜ hˌatən zɪç zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈɔnən , ʊnt ɪç hˌɛtə diː klˈaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˈiːɾ bəhˈaltən , ziː mɪt jˈuːliːˌʊs tsuːzˈamən ɛɾtsˈiːən tsuː lˈasən . 
das kˈɪnt tsˈaɪktə diː kˈœstlɪçstən ˈanlˌɑːɡən , bəzˈɔndɜs aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndəs talˈɛnt fyːɾ muːzˈiːk . 
diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn vɔltə ɪç tsuː mˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ mˈaxən , ˌoːdɜ vˈoːtsuː ziː vɔltə . 
ɪç ʃtˈɛltə iːɾ frˈaɪ , iːɾ lˈeːbən nɑːx bəlˈiːbən ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊnt bˈɑːt ziː nˈuːɾ , tsuː blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm frˈɔʃ ʊnt deːm ɡˈɔldənən ʃtˈuːl . 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən hˈiːlt ziː das tsˈɑːmə lˈeːbən ˈaʊs ; 
ʊnt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən ziː ʊnt diː tsˈeːtsˈiːkɑː . 
ʃpˈɛːtɜ zɪnt ziː viːdɜhˈɔlt ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ hˈiːɾhɜ tsuː miːɾ kˈɔmən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ˌiːzabˈɛl ɡɾˈɔlt miːɾ ɛntvˈeːdɜ nɔx , ˌoːdɜ ziː ɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mɪç ʊnt fˈyɾçtət , ɪç vˌɛɾdə iːɾ diː tsˈeːtsˈiːkɑː ʃtˈeːlən . 
ʊnt dɔx mˈuːs ziː ˈaɪnzˌeːən , das ɪç ɛs ɡˈuːt mɪt iːɾ mˈaɪnə . 
diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf hˌɑːbən bəfˈeːl , iːɾ , vˌɛn ziː fˈoːɾʃpɾˌɪçt , jˈeːdə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən ; 
dɛɾ fˈøːɾstɜ hat deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ziː ˈʊnbəlˌɛstɪçt ɪm vˈaldə tsuː lˈasən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɑːɡə miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtə , ziː ɡˌants tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
das ɪst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn . 
zɪnt ziː miːɾ nɔx bˈøːs ? 
vˈɛlçəs rˈɛçt hˌɛtə ɪç dɑːtsˈuː ? 
nˈuːn , ziː mˈaxtən fˈoːɾhˌɪn aɪn zoː fˈɪnstərəs ɡəzˈɪçt , das ɪç mɪç ɡˌants als ˈaɾmə zˈyndərˌɪn fˈyːltə . 
ziː bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən . 
vˈas kˌan ˌiːnən an mˌaɪnəm ˈ??taɪl ɡəlˈeːɡən zaɪn ? 
mˈeːɾ , als ˌiːrə jˈeːdənfˌals hˈalp ɛɾkˈynstəltə bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən fˈoːɾɡˌiːpt . 
ˌaɪnə frˈaʊ hˈɛlt ʃtˈeːts ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf ˌaɪnəs mˈanəs ˈ??taɪl , vˌaɪl ziː ˌɪnstɪnktˈiːf fˈyːlt , das dɛs mˈanəs kˈɔpf bˈɛsɜ , das hˈaɪst nˈɪçt ʃnˈɛlɜ , ˌɑːbɜ ɡɾˈyntlɪçɜ , zˈɪçərɜ dˈɛŋkt , als iːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs frˈaʊənɡˌeːɪɾn . 
ʊnt fˌɔɾ ɔøç ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən hˌɑːbən viːɾ nɔx ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən rˈɛspɛkt . 
iːɾ hˈɑːpt ˈalə ʊm diː ˈaʊɡən ʊnt ʊm diː mˈʊndvɪnkəl hɛrˈʊm zoː ˈɛtvɑːs mˈystɪʃəs , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs , zoː ˈɛtvɑːs ˈɔsvalt mˈʊstə lˈaʊt ˈaʊflˌaxən . 
jˈɑː , lˈaxən ziː nˈuːɾ . 
ˌiːnən mˈɑːk das nˈɪçt zoː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ fˈyɾçtən ʊns fˌɔɾ ˈɔørəm vˈɪsən , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn ˌʊntɜ ˈɔøç , dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç ɡənˈuːk ɪst , zɪç dɑːtsˈuː hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , tsuːɾ tsˈiːlʃˌaɪbə ˌʊnzərəs ʃpˈɔtəs mˈaxən . 
dɑː ɪst maɪn bˈɛmpɜlˌaɪn , maɪn ɡˈuːtɜ , tɾˈɔøɜ bˈɛmpɜlˌaɪn . 
nˈuːn , ɛɾ ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn ɡənˈiː , ʊnt kˈɛnt diː vˈɛlt ɡərˈɑːdə zoː ɡˈuːt , viː ɪç das ɡɾˈiːçɪʃə ; 
ʊnt dˈɛnɔx tsˈiːə ɪç , vˌɛn viːɾ ʊns ʃtɾˈaɪtən , jˈeːdɛsmˌɑːl deːn kˈyɾtsərən . 
das ɪst dɔx ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
nˈeːmə ɪç daɡˈeːɡən ˌʊnzrə lˈantjˌʊŋkɜ . 
ɛs zɪnt hˈypʃə , zˈeːɾ hˈypʃə mˈɛnɜ dɑːrˈʊntɜ , diː ɪn lˈantvˌeːɾliːˌuːtənˌantsˈuːniːfˌɔɾm zɪç mɪt ˌiːrən blˈɔndən ʃnˈ??bɛɾtən , zˈɔnənɡˌɛbɾɔøntən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt hˈɛlən blˈaʊən ˈaʊɡən pɾˈɛçtɪç ˈaʊsnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɪn kiːvˈiːl zˈeːən ziː dˈʊm ˈaʊs . 
ziː hˌɑːbən das ʃtuːpˈiːdə , lˈeːploːzə fɔn ʃˈøːnən pfˈeːɾdə ʊnt hˈʊndeːɡˌeːzɪçtɜn . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn ˈiːnən , dɛɾ ʃtˈuːdɪɾt hat , zˈiːt ˈaʊs , als vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ fˈøːnɪks ? 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k . 
aɪn ʃˈatən fˈiːl ˌyːbɜ mˈeːlɪtˌɑs lˈeːbənsfˌɔləs ˈantlˌɪts , viː vˌɛn ˌaɪnə vˈɔlkə ˌyːbɜ ˌaɪnə zˌɔnənhˈɛlə lˈandʃaft jˈɑːkt . 
ziː ʃtˈaɾtə aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː vˌɛn ziː deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
dan , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt : 
jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç , das maɪn jˈuːliːˌʊs ʃtˈuːdɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈatsə ʊnt ʃvˈatsə ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ziː nˈɪçt hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç ʊnt mˈyːdə zɪnt , vˈoːtsuː ziː dɔx nɑːx ˌiːrən kɾˈɔøtsʊnt kvˈɛɾfɑːɾtən das fɔlkˈɔmənstə rˈɛçt hˈɑːbən . 
kˈɔmən ziː , viːɾ vɔlən hɪnˈaɪnɡˌeːən ʊnt zˈeːən , ˌɔp viːɾ nˈɪçt jˈeːmant ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , dɛɾ ʊns ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən bəzˈɔɾkt . 
mɪç fɛɾlˈaŋt ˈeːbənfˌals danˈax , dɛn ɛs fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən hɑːbə . 
zɪnt ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ? 
dˈɔx , vˈeːnɪçstəns ɪn deːm hˈaʊsflˌuːɾ . 
ɪç frˈɑːktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈanduːɾ , ˌɔp ɪç frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən kˈœnə , ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətə : ʃnˈɪkʃnˈak , ʃnˈɪkʃnˈak ! 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt ! 
meːlˈɪtɑː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌiːrən ʃtɾˈoːuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm diː bˈɛndɜ tsuː kˈymɜn , fɔn deːnən das ˌaɪnə ˌyːbɜ deːn bˈʊsən , das ˈandərə ˌyːbɜ deːn rˈykən lˈiːf , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt , vˌɛːrənt ˈɔsvalt ɪm ˈaʊfʃtˌeːən das bˈuːx ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt nɑːx deːm tˈiːtəl ɡəzˈeːən hˌatə : 
fyːɾ ziː ʃpɾˈɪçt ˌaʊx vˈoːl jˈeːdəs dˈɪŋ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ? 
zoː tsˈiːmlɪç . 
diːs bˈuːx tsʊm bˈaɪʃpiːl zˈɑːkt mˈiːɾ : frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf kˈœntə mɪç ˌaʊx ˈʊnɡəlˌeːzən lˈasən , dɑː ɛs zoː fˈiːl bˈɛsərə bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən ɡˈiːpt . 
jˈɑː , duː lˈiːbɜ hˈɪməl , viːɾ aʊf deːm lˈandə lˈeːzən , vˈas ʊns diː lˌaɪhbɪblˌɪoːteːkˈɑːrə ʊnt diː bˈʊxhɛndlɜ tsuː ʃˈɪkən bəlˈiːbən . 
ˈɑːbɜ , vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈystərəs ? 
ˈeːɾstəns ˈɛɾɡərə ɪç mɪç , das ɪç aʊf das bˈuːx ʃtˈoːsə , vˌoː ɪç ɡˈeːə ʊnt ʃtˈeːə . 
ɪn ɡɾˈynvalt lˈɑːk ɛs aʊf jˈeːdəm tˈɪʃ ; 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn ɡɾˈɛnvɪts , fɛɾfˈɔlktə ɛs mɪç ˌaʊx dɑːhˈɪn , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç ɛs ˌaʊx ɡˈɑːɾ baɪ ˌiːnən fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt bɪs ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən bˈant hɪnˈaʊs bɾˈɪŋən kˈœnən , ʊnt ziː zɪnt tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ʃˌoːn ɪm fˈiːɾtən . 
viː kˌœnən ziː zɪç fyːɾ dˌiːzən kˌuːriːnˈøːɾ , dˌiːzən mˈaɪtɾə dˈeːeːkˈoːlə , dˌiːzə kˈuːɛtə , ʊnt viː das ɡəzˈɪndəl zˈɔnst nɔx hˈaɪst , ˈɪntərˌɛsiːrən ? 
vˈɑːɾlɪç , dɔx kˈaʊm zoː fˈiːl , viː fyːɾ bəʃtˈiːn ɪn dɛɾ meːnˌɑːʒeːrˈiː . 
dɛn dˌiːzə zɪnt dɔx vˈeːnɪçstəns ɡˈɔtəs ɡəʃˈœpfə , vˌɛːrənt jˈeːnə nˈuːɾ diː ˈaʊsɡəbˌ??tən dɛɾ vˈystən fˌantazˈiː ˌaɪnəs fɛɾbɾˈantən dˈɪçtɜɡˌeːɪɾns zɪnt . 
ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , vˌɛːrənt ziː jˌɛtst fɔn dɛɾ tˈɛrasə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabʃtˌiːɡən . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt aɪn ˈʊnɡlˌyk , das zˈɔlçə bˈyːçɜ ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , ʊnt aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk , das viːɾ , ʊnt bəzˈɔndɜs viːɾ frˈaʊən , ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt bˈɪldʊŋ zoː fɛɾvˈɑːɾlɔst zɪnt , ʊm an dˌiːzən bˈyːçɜn dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃmˈak tsuː fˈɪndən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns nˈeːmə ɪç ˈaləs , vˈas zˈyː fɔn jˈeːnəm ɡəzˈɪndəl ɛɾtsˈɛːlt , aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən hˈɪn , viː diː bərˈɪçtə ˌaɪnəs ˌyːbɜzˈeːɪʃən rˈaɪzəndən fɔn deːn vˈʊndɜn , diː ɛɾ tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈant ɛɾlˈeːptə , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ diː sfˈɛːrən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç kˈɛnə , tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ vˈɑːɾ , zˈeːɾ tɾˈɔø ʃˈɪldɜt . 
ɪst ˌɛtvɑː rˈuːdɔlfə , ɡɾˈant dˈuːk reːɡnˈant dˈeː ɡərˈɔlʃtaɪn , ˌaʊx nɑːx deːm lˈeːbən ? 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , das ɡəʃˈɪçtən , viː diː dɛs mˈaɾkvɪs dˈeːhˈaɾvɪlə ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ zoː ˌoːdɜ ˈɛːnlɪç ˈalə tˈɑːɡə ɪm lˈeːbən fˈoːɾkˌɔmən . 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs mˈeːlɪtˌɑs tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡəhˈœɾt hˌatə , viː hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf nˈuːn ʃˌoːn zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən ɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrəm vˈɑːnzɪn lˈɑːk . 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ tɾˈaʊɜfˌɔlən skˈeːnən bɪs tsʊm hɛrˈaɪnbɾˌɛçən dɛɾ fˈ??çtbɑːrən kˈɑtastɾˌoːfə ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn ; 
ɛs tˈɑːt iːm vˈeː , das ˈʊnfɛɾzˌeːəns an deːn fˈoːɾhˌaŋ ˌaɪnəs zoː dˈʊnkəln famˈiːlɪəndɾˌɑmas ɡərˈyːɾt hˌatə . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɛɾfˈastə iːn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ diː rˈaɪtsəndə frˈaʊ , diː hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən vˈɪldniːs diː ʃˈøːnstən jˈɑːrə ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaɪnzˌɑːm fɛɾtɾˈaʊɜn zˌɔltə . 
vˈas hˈɪlft iːɾ jˈuːɡənt , ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪçtʊm ˈoːnə lˈiːbə ! 
ʊnt vˌɪɾt ziː vˈoːl zoː ɡəlˈiːpt , viː ziː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt , ʊnt ziː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃt , ziː , d??ç dˌeːrən zˈanftə , ʃmˈaxtəndə ˈaʊɡən man ɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə tˈiːfən fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft blˈɪkt ? 
vˌɛːrənt ˈɔsvalt zoː das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ bəklˈɑːktə , fˈyːltə ɛɾ , viː aɪn kvˈɛl ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsɜ ɡəfˈyːlə vˈaɾm ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾbɾˌax , ʊnt ɛs bˈalt bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˈyltə . 
mɪt tˈiːfən ˈatɛmtsˌyːɡən zˈoːk ɛɾ diː vˈaɪçə , blˈuːməndˌʊftɡətɾˌɛŋktə , vˈaɾmə lˈʊft dɛs ˈypɪç blˈyːəndən ɡˈaɾtəns ˈaɪn . 
vˈɔlystˌɪɡə ʃˈatən ɛɾfˈyltən diː lˈaʊʃɪɡən bˈɔskəts ; 
tɾˈɔømərˌɪʃ lˈɑːk dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnˌɛnʃaɪn aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑzənplˌɛtsən ; 
ɪn deːn dˈɪçtən kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə jˈuːbəltən diː vˈøːɡəl , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə vˈiːktən zɪç ˌyːbɜ deːn zˈɔnəntɾˌʊnkənən blˈuːmənvˌɛldɜn dɛɾ bˈeːtə . 
lˈaŋzɑːm vˈandəltən diː ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈaltən d??ç das ɡɾˈyːnə reːvˈiːɾ , ˈɔft ʃtˈɪl ʃtˈeːənt , hˈiːɾ ˌaɪnən rˈoːzənbˌʊʃ tsuː bəvˈʊndɜn , dɛɾ ɪn nɔx ˈypɪɡərəm ʃmˈʊkə pɾˈaŋtə als zˌaɪnə nˈaxbaɾn , dˈɔɾt ˌaɪnəm ˈaɪçhœɾnçən tsuːtsuːʃˈaʊən , das zɪç lˈʊstɪç fɔn ˈast tsuː ˈast ʊnt fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk ʃvˈaŋ . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜkˌɑːm ˈɔsvalt das ɡəfˈyːl , als vˈandələ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən tɾˈaʊm ; 
als tɾˈɔømə ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzən zˈɔnənʃˌaɪn , dˌiːzən blˈuːməndˌʊft , dˌiːzən fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ; 
als tɾˈɔømə ɛɾ nˈuːɾ mˈeːlɪtˌɑs zˈyːsə ʃtˈɪmə , mˈeːlɪtˌɑs lˈiːbɛstˌiːfə ˈaʊɡən ʊnt ˌaʊx meːlˈɪtɑː vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ziː hˈɔøtə mɪt ɡˌants ˈandərən ˈaʊɡən zˈeːə , mɪt ɡˌants ˈandərən ˈoːrən hˈøːrə . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan , deːn ziː d??ç ˌiːrə bəzˈɪtsʊŋ fˈyːɾtə , vɑːɾ iːɾ zoː fɛɾtɾˈaʊt , als kˈɛnə ziː iːn ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən , als hɑːbə ziː iːn ˈɪmɜ ɡəkˈant ; 
ʊnt vˈas ziː zaɪt jˈɑːrən tˈaktɛːklˌɪç ɡəzˈeːən , ɛɾʃˈiːn iːɾ jˌɛtst bˈaɪnɑːə frˈɛmt . 
iːɾ hˈɛɾts , das zaɪt jˈɑːrən nˈuːɾ mɪt ˌoːbɜflˈɛçlɪçən nˈaɪɡʊŋən , mɪt lˈeːrən kˌoːkvɛteːrˈiːən hˈɪnɡəhˌaltən vɑːɾ , ʃmˈaxtətə nɑːx ˌaɪnɜ vˈɑːrən , tˈiːfən lˈaɪdənʃˌaft ; 
ʊnt ziː fˈant diː hˈalp ɛɾfˈ??çtsfɔlən , hˈalp kˈyːnən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç bəvˈʊndɛɾndən , tsˈɛɾtlɪç lˈiːpkoːzəndən blˈɪkə , mɪt deːnən dɛɾ jˈʊŋə mˈan an iːɾ hˈɪŋ ʊnt ziː viː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsˈaʊbɜnˌɛts , dˈɛsən mˈaʃən zɪç dˈɪçtɜ ʊnt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˈoːbən , ˈʊmʃpˌan , fˈiːl tsuː zˈyːs , als das ziː deːm , dɛɾ iːɾ diːs zˈyːsə ɡlˈyk ɡəvˈɛːɾtə , nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən hˌɛtə dˈaŋkbɑːɾ zaɪn zˌɔlən . 
ziː fˈyːltə zɪç ˈʊnzˌɛːklɪç ɡlˈyklɪç , ʊnt dˈɛnɔx ˈɛɾnstɜ ɡəʃtˈɪmt , als ɛs vˈoːl zˈɔnst ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊftsˌoːk , vˈaɾf ʃˌoːn zˌaɪnə dˈʊnkəln ʃˈatən ˌyːbɜ iːɾ zˌɔnənhˈɛləs ɡəmˈyt , ʊnt zaɪn ˈeːɾstɜ ˈanhˌaʊx tsɛɾrˈiːs deːn lˈaɪçtən ʃlˈaɪɜ , deːn diː tsˈaɪt mˈyːzɑːm ˌyːbɜ zoː mˈançəs dˈystɾə bˈɪlt fɛɾɡˈaŋənɜ tˈɑːɡə ɡəvˈeːpt hˌatə . 
vˌɛːrənt ˈɔsvalt deːn bˈɪldʊŋsɡˌaŋ , deːn ɛɾ fyːɾ jˈuːliːˌʊs am ɡəˈaɪɡnətstən hˈiːlt , ɛntvˈaɾf , dɑːbˈaɪ aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ , ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ , zoː mˈançən blˈɪk ɪn das tˈiːfɡəhˌaɪmstə lˈeːbən zˌaɪnɜ zˈeːlə tˈuːn lˈiːs , fˈyːltə ziː zɪç mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl aʊf das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɛɾɡɾˈɪfən . 
mˈançə ɡədˈaŋkən , diː dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪn zˌaɪnɜ lˈeːphaftən vˈaɪzə mɪt ɡəfˈɛlɪɡɜ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt fˈoːɾtɾˌuːk , hˌatə ziː , ˈɔft fˈast ɪn deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən , ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ iːɾ zˈeːɾ tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˈɛsən dɛːmˈoːnɪʃə natˈuːɾ ˌiːrən rˈeːɡən ɡˈaɪst ˈanɡəlˌɔkt ʊnt ɡəfˈɛsəlt , ʊnt dˈɛsən rˈaʊə ʃrˈɔfhaɪt ˌiːrən vˈaɪçən zˈɪn ˈapɡəʃtˌoːsən ʊnt bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
hˈiːɾ fˈant ziː diː rˈoːzən vˈiːdɜ , an dˌeːrən ˈypɪɡəm dˈʊft ziː zɪç dˈɑmɑːls bərˈaʊʃt , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː dˈɔɾnən ; 
hˈiːɾ fˈant ziː , vˈas ziː dˈɔɾt zoː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪst hˌatə : 
ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈɔɾmən , ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈanmˌʊt dɛɾ rˈeːdə . 
ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːn ɡˈɛŋən tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən aʊf ʊnt ˈapvˌandəlnt , vˌ??dən ziː an ˌiːrə ˈapzˌɪçt , ɪn das hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜt , als ziː zɪç deːmzˈɛlbən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nˈɛːɜtən . 
ziː tɾˈɑːtən d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɑːl , dˈɛsən haɾmˈoːnɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˈaɪnfˌaxə , ɡəʃmˈakfɔlə dˌeːkoːratsjˈoːn aʊf ˈɔsvalt zoːfˈɔɾt deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
diː hˈoːən kˈastanˌiːnbɔømə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , hˈiːltən deːn rˈaʊm kˈyːl ʊnt ʃˈatɪç . 
das ɡədˈɛmpftə lˈɪçt tˈɑːt deːm ˈaʊɡə vˈoːl nɑːx deːm fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən zˈɔnənʃˌaɪn dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən . 
bəkvˈeːmə zˈɛsəl ɪn mˈançɜlˌaɪ fˈɔɾmən ʊnt ɡɾˈøːsən , ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə rˈɔkɪŋʃˈɛːɾs , frantsˈøːzɪʃə kaʊzˈøːzən , aɪn ɡɾˈoːsɜ flˈyːɡəl , tˈɪʃə mɪt bˈyːçɜn ʊnt bˈɪldɜvˌɛɾkən bədˈɛkt , hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn deːm vˈaɪtən ɡəmˈaxə ʃˈɪklɪç fɛɾtˈaɪlt , ɡˈɑːbən deːmzˈɛlbən baɪ ˈaləm rˈaɪçtʊm ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːnlɪçəs , das aʊf das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mɪt dɛɾ ʃtˈaɪfʃtɛlˌɪɡən ˈɔɾdnʊŋ , diː ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs ʃlˈɔsəs ɡɾˈɛnvɪts hˈɛɾʃtə , kˈɔntɾastˌɪɾtə . 
ɪç bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp jˈeːmant aʊf maɪn klˈɪŋəln kˈɔmən vˌɪɾt , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ˌiːrən hˈuːt aʊf deːn tˈɪʃ vˈɛɾfənt ʊnt nɑːx dɛɾ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ɡˈeːənt . 
ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , das viːɾ ʊns hˈœkstzɛlbst ɪn diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ vˌɛɾdən fɛɾfˈyːɡən mˈysən , nˈoːtabənə , vˌɛn viːɾ deːn ʃlˈysəl ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən . 
ziː klˈɪŋəltə ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˈɔsvalt , dɛɾ ˌaɪnəs dɛɾ mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ , vˈɛlçə diː vˈɛndə dɛs zˈɑːləs ʃmˈyktən , bətɾˈaxtətə . 
viː fˈɪndən ziː dˌiːzə mˈaskə ? 
zˈeːɾ ʃˈøːn ; 
ɛsɪst diː rˈɔndanˌiːniːʃə mˈeːdʊsə . 
ˈɑː ! ɪç zˈeːə , ziː zɪnt aɪn kˈɛnɜ . 
hˈœkstəns aɪn lˈiːphɑːbɜ . 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː mˈançəs ɡəzˈeːən ; 
mˈaɪstəns frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɡˈypzə . 
zaɪt mˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən vɑːɾ ɛs maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ , ˈaɪnmˌɑːl ɪn das ɡəlˈoːptə lˈant iːtˈɑːlɪən tsuː vˈalfɑːrən , ʊm deːm hˈoːən ɡˈɔt apˈɔloː fɔn bˈɛlveːdərə pɛɾzˈøːnlɪç mˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾbɾɪŋən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn , das ɪst dɔx kˈaɪn zoː ˈʊnbəʃˌaɪdənɜ vˈʊnʃ . 
vˌɛn ɛs ˈʊnbəʃˌaɪdən ɪst , tsuː vˈynʃən , vˈas ʊns nˈɪçt bəʃˈiːdən dˈɔx . 
zoː vˈɛːrə ɛs ˈʊnbəʃˌaɪdən , das viːɾ ˈɛtvɑːs tsuː vˈɛspɜn vˈynʃən , dɛn das ʃˈaɪnt ʊns ˌaʊx nˈɪçt bəʃˈiːdən ; 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː mɪt kˈoːmɪʃklˈɑːɡəndəm tˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ˈɔft ɡərˈɑːdə ˈɛtvɑːs bəʃˈiːdən , vˌaɪl viːɾ ɛs lˈeːphaft , hˈaɪs , ˈʊnbəʃˌaɪdən vˈynʃən ? 
das ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈɛːɾt ʊns ˈʊnzˌɛɾn vˈʊnʃ , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ deːm bˈɛtəlndən kˈɪndə das ʃtˈykçən kˈʊxən , nˈuːɾ , ʊm ʊns lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
das ʃˈɪkzɑːl ɪst kˈaɪn lˈaʊnɪʃəs vˈaɪp , zˈɔndɜn aɪn hˈaɾtɜ fˈɛlzənhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs fɔn iːm hˈɑːbən vɔlən , mˈysən viːɾ ɛs iːm ˈaptɾˌɔtsən . 
das ɪst ɛs fyːɾ ɔøç mˈɛnɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ɡˈuːt , das deːm zoː ɪst iːɾ vˈyɾdət zˈɔnst tsuː ˌyːbɜmˈytɪç . 
viːɾ frˈaʊən ˈɑːbɜ duː lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈas zˌɔltə ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ʊns das bˈɪʃən ɡlˈyk ɛɾtɾˈɔtsən zˌɔltən . 
viːɾ lˈeːɡən ʊns lˈiːbɜ ˈaʊfs bˈɪtən ʊnt bˈɛtəln , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈeːbən ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən vɔlən ʊnt ɡˌants am ɡlˈyk fɛɾtsvˈaɪfəln dan , ɡərˈɑːdə dan zˈeːən ziː , dɑː kˈɔmt dɛɾ bˈaʊman ʊnt mɪt iːm diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌʊnzɜ vˈɛspɜbɾˌoːt . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç ʊnt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs lˈaŋən , hˈɑɡɜn mˈanəs , dˈɛsən ˈaltəm , rˈʊntslɪɡən ɡəzˈɪçtə mɪt deːn bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˌaɪnə tˈiːfə nˈaɾbə , diː ˌyːbɜ diː kˈɑːlə ʃtˈɪɾn am ˈaʊɡə foːɾbˈaɪ bɪs tˈiːf ɪn diː vˈaŋə lˈiːf , ʊnt aɪn lˈaŋɜ ˈaɪsɡɾaʊɜ ʃnˈ??baɾt ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn mˌaɾtiːˈɑlɪʃəs ɡˈɑːbən , ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈiːfən hˈøːlə tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ˈax , bˈaʊman , ɛs zɪnt vˈoːl ˈaʊsɜ iːm ˈalə ˈaʊsɡəɡˌaŋən ? 
tsuː bəfˈeːl . 
das hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəfˈoːlən . 
vˌoː ɪst diː mamzˈɛl ? 
dɾˈyːbən ɪn fˈaʃvɪts . 
ʊnt dɛɾ jˈoːhan ? 
baɪ fˈœɾstɜs . 
ʊnt diː mˈɛːdçən ? 
ɪm dˈɔɾf . 
bˈɛstɜ bˈaʊman , viːɾ mˈœçtən ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ˈɑːbəndbɾˌoːt hˈɑːbən . 
tsuː bəfˈeːl . 
kˌan ɛɾ ʊns dɛn ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈafən ? 
ʃvˈeːɾlɪç . 
ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns deːn ʃpˈaɪzeːkˌamɜʃlˌysəl ˈaʊftɾˌaɪbən ? 
vˌɪɾt zɪç kˈaʊm bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən lˈasən . 
lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ bˈaʊman , zˈeː 
ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , vˈas zɪç tˈuːn lˈɛst . 
tsuː bəfˈeːl . 
dɑːmˈɪt mˈaxtə diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈalt kˈeːɾt ʊnt mˈaɾʃɪɾtə vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnəm mˈaɪtɾə dˈeːhˈoːtəl ? 
das dɛɾ mˈan aʊf jˈeːdən fˈal aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪst ; 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp hat ɛɾ mɪç zoː ˈʊnfɛɾvˌant mɪt zˌaɪnən ˈaltən klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən ? 
meːlˈɪtɑː lˈaxtə . 
ziː mˈysən vˈɪsən , das dɛɾ ˈaltə bˈaʊman ʃˌoːn dˈiːnɜ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ , ɪn dˈɛsən rˌeːɡiːmˈɛnt ɛɾ diː fˈɛlttsyːɡə ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn mˈɪtmˌaxtə . 
ɛɾ hat mɪç , als ɪç aɪn kˈɪnt vɑːɾ , aʊf zˌaɪnən knˈiːən ɡəʃˈaʊkəlt , mɪç nˈɪmɜ zˈaɪtdəm fɛɾlˈasən ʊnt vˌɪɾt mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , bɪs ɪç ʃtˈɛɾbə ˌoːdɜ ɛɾ ʃtˈɪɾpt . 
tsvˈaɪmɑːl hat ɛɾ miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət , ˈʊnt , ˈoːnə das ɪç ɛs vɔltə ˌoːdɜ vˈʊstə , ɪm ʃtˈɪlən jˈeːdən ʃmˈɛɾts mɪt miːɾ ɡətˈaɪlt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌaʊx jˈeːdə frˈɔødə . 
vˌɛn ɪç tsuː iːm ʃpɾˈɛçə : bˈaʊman , ɛɾ mˈuːs mˈɔɾɡən fyːɾ mɪç nɑːx aʊstɾˈɑlɪən rˈaɪzən , zoː vˈyɾdə ɛɾ zˈɑːɡən : tsuː bəfˈeːl ! 
vˈyɾdə ˌyːbɜ nˈaxt zˌaɪnə zˈaxən pˈakən ʊnt fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks zaɪn ; 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə : ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , bˈaʊman , ɛɾ mˈuːs fyːɾ mɪç ʃtˈɛɾbən , zoː ʊnt zˈoː ɛɾ vˈyɾdə zˈɑːɡən : tsuː bəfˈeːl ! ʊnt nˈɪçt mɪt deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn tsˈʊkən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç tsuː iːm zˈɑːɡtə : hˈøːrən ziː , bˈaʊman , ʃtˈat : hˈøːrə ɛɾ , bˈaʊman zoː vˈyɾdə ɛɾ das fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊfkˌyndɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft hˈaltən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ bˈøːzə , das ɪç iːm nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˈeːɾ ziː zɪnt . 
vˈaɪs ɛɾ das , ʊnt vˈaɪs ɛɾ , das ɪç ziː ɡˈɛɾn baɪ miːɾ zˈeːə , dan ɪst ɛɾ tsuːfrˈiːdən . 
nˈuːn pˈasən ziː ˈaʊf , vˈas ɡəʃˈiːt . 
ɛɾ kˈɔmt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːkt ˈʊns , das ɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts fyːɾ ʊns tˈuːn kˈœnə . 
dɑːrˈaʊf ɡˈeːbə ɪç iːm diː ɡəvˈynʃtə ˈaʊskʊnft , ʊnt mˈaxə mˈiːnə , zˈɛlbɜ tsuː ɡˈeːən . 
dan vˌɪɾt frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən . 
ziː mˈysən iːn ˌɑːbɜ ɡˈyːtɪç ˈanzˌeːən , vˌɛn ɪç fɔn ˌiːnən tsuː iːm ʃpɾˈɛçə . 
kˈaɪnə zˈɔɾɡə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ : ɪç vɪl zoː frˈɔøntlɪç ʊnt mˈɪlt lˈɛçəln , viː aɪn ˈɛŋəl fɔn ɡuːˈiːdoː rˈeːniː . 
ˈapɛɾmˌɑːls ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ɛɾʃˈiːn , mˈaɾʃɪɾtə ɪn das ɡəmˈax , blˈiːp ɡənˈaʊ aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə viː das ˈeːɾstə mˈɑːl ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə , viːdɜʊm ˈɔsvalt fˈɪksiːrənt : 
kˈaɪnə mˈɛnʃənmˌœɡlɪkˌaɪt nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ bˈaʊman , das ɪst jˈɑː jˈamɜʃˌɑːdə . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ɪst ˈaɪɡəns ˌaʊs ɡɾˈɛnvɪts , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː tsuː fˈuːs hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊm mɪt hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn ˌyːbɜ jˈuːliːˌʊs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt nˈuːn zɪnt diː bˈaɪdən fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , ʊnt viːɾ kˌœnən iːm nˈɪçt ˌaɪnən bˈɪsən , nˈɪçt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn fˈoːɾzˌɛtsən ; 
ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə hˈɔøtə mˈɪtɑːk , viː ɛɾ zˈɛlpst ɡəzˈeːən hat , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ʊnt kˈɔmə nˈuːn bˈalt ʊm fˌɔɾ hˈʊŋɜ . 
ˈɔsvalt mˈʊstə zɪç zˈeːɾ tsuːzˈamənnˌeːmən , das zɪç das iːm ˈanbəfˌoːlənə lˈɛçəln nˈɪçt ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ fɛɾvˈandəltə , als ɛɾ zˈɑː , viː diː mˈiːnə dɛs ˈaltən mˈanəs baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə , das meːlˈɪtɑː ʃpɾˈɑːx , hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ vˌ??də , viː ɛɾ deːn foːɾhˈeːɾ aʊf deːn ɡˈast fˈɪksɪɾtən blˈɪk fɔn dˌiːzəm tsuː jˈeːnɜ , fɔn jˈeːnɜ tsuː dˌiːzəm vˈantə , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : nˈɑː , zˈeːt iːɾ , jˈʊŋəs fˈɔlk , das iːɾ ˈoːnə deːn ˈaltən bˈaʊman nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˌœnt ! 
ʊnt tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə : 
nˈuːn , vˈas deːn kˈɛlɜʃlˌysəl ˈanbətɾˌɪft , zoː hɑːbə ɪç zˈɛlbɪɡən viː ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
jˈɑː , das ɪst jˈɑː ˌaʊx vˈɑːɾ , ʊnt viː ɪst ɛs mɪt deːm ʃpˈaɪzeːkˌamɜʃlˌysəl ? 
ˌaɪnə mˈɛnʃənmˌøːklɪçkˌaɪt ɪst ɛs nɔx , das mamzˈɛl iːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn apstɾˈaɪçɜ ɡəlˈeːkt hat , tɾˈɔtsdəm ɪç ziː ʃˌoːn ˈɔft dˈiːzɜhˌalp fɛɾvˈaɾnt hɑːbə . 
vɪl ɛɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl nˈaxzeːən , bˈaʊman ? 
tsuː bəfˈeːl . 
zˈoːbalt zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ deːm ˈaltən mˈanə ɡəʃlˈɔsən hˌatə , vˈaɾf zɪç meːlˈɪtɑː lˈaxənt ɪn ˌaɪnən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl . 
hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
rˈiːf ziː , zɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾviːɡənt , lˈʊstɪç viː aɪn kˈɪnt , das zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst hat ; hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːn ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃ ɡəzˈɛtst , aʊf deːm aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs ˈalbʊm ʊnt ˈalɜlˌaɪ tsˌaɪçənmˌɑteːriːˈɑlɪən lˈɑːɡən . 
zˌaɪnə hˈant ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnɜ blˈaɪfeːdɜ , vˌɛːrənt ɛɾ meːlˈɪtɑː , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , ˈanʃˌaʊtə . 
vɔlən ziː mɪç tsˈaɪçnən ? 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , dɑː lˈiːkt maɪn ˈalbʊm . 
das hˈɪlft miːɾ nˈɪçts . 
lˈeːrən ziː mɪç ˈeːɾst diː kˈʊnst , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən mˈɑːlən tsuː kˈœnən . 
zˈeːən ziː , das ɪst ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç ˈɪmɜ vˈynʃə . 
viː ˈɔft , vˌɛn mɪç ˌaɪnə lˈandʃaft , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , aɪn ɡəzˈɪçt ˈɪntərˌɛsiːrən , dˈɛŋkə ɪç : jˌɛtst mˈʊst duː ˈɛs tɾˈɛfən , ʊnt vɪl ɪç nˈuːn aʊf das papˈiːɾ bˈanən , vˈas miːɾ zoː klˈɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈeːt 
, vˈɪɾds ˌaɪnə ʃtˌympeːrˈaɪ . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , iːɾ ˈalbʊm vˌɪɾt das ɡeːɡəntˈaɪl bəvˈaɪzən ; 
dˈaɾf man ɛs bəzˈeːən ? 
nˈaɪn , man dˈaɾf ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən ɛs . 
ɪm ɡɾˈʊndə hat ɛs nˈuːɾ vˈɛɾt fyːɾ mɪç ; 
dɛn fyːɾ mɪç ʃtˈeːt nˈɪçt nˈuːɾ das dɑːrˈɪn , vˈas ɪç ɡətsˈaɪçnət hɑːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx , vˈas ɪç hɑːbə tsˈaɪçnən vɔlən . 
ˌyːbɜdiːs ɪst miːɾ maɪn ˈalbʊm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɑɡeːbˌʊx . 
dˌiːzəs hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . 
zoː vɑːrən ziː ɪn iːtˈɑːlɪən ? 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən mɪt mˌaɪnəm vˈɛtɜ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrən ˌaʊx fɔn dɛɾ paɾtˈiː ɡəvˈeːzən ; 
ˈaɪnmˌɑːl ˈiːreːtˌalbən , dɛn ziː zɪnt ɛs vˈɛɾt , iːtˈɑːlɪən tsuː zˈeːən , ʊnt zˈoːdan mˈaɪneːtˌalbən , diː ɪç dan hˈɔfəntlɪç nˈɪçt alˈaɪn , ˌoːdɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn vˈaxspʊpən d??ç diː hˈɛɾlɪçstən ɡˈeːɡəndən ʊnt diː rˈaɪkstən ɡalˈeːriːən hˌɛtə vˈandɜn mˈysən . 
dˈɑmɑːls , viː ʃtˈeːts , vɑːɾ ɛs das ˈalbʊm , dˈɛsən ɡədˈʊldɪɡəm papˈiːɾ ɪç ˈaləs zˈɑːɡtə , vˈas zˈɔnst nˈiːmant hˈøːrən vɔltə . 
meːlˈɪtɑː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt zɪç nˌeːbən ˈɔsvalt ɡəʃtˈɛlt , dɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən vɔltə , iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈantsuːrˌykən . 
ziː ˈɑːbɜ , iːn dɑːrˈan tsuː fɛɾhˈɪndɜn , lˈeːktə diː hˈant lˈaɪçt aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈiːs ziː dˈɔɾt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə rˈuːən , aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt dɔx lˈaŋə ɡənˈuːk , das ˈɔsvalds hˈant tsˈɪtɜtə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə , als ɛɾ jˈɛtst , diː ˈeːɾstən blˈɛtɜ ˈʊmvˌɛndənt , zˈɑːɡtə : dˌiːzə skˈɪtsən zɪnt nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə ɡətsˈaɪçnət . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈaɪç , an dˈɛsən rˈant ɪç hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ɡətɾˈɔømt hɑːbə . 
ziː hˌɑːbən miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ziː ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən . 
dˈɔx , ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən jˈɑː : zˈyːsəs , nˈɛrɪʃəs tsˈɔøk . 
fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə nɑːtˈyːɾlɪç ? 
jˈɑː . 
zoː vˈɛːrə ɛs ˈɪndɪskɾət , mˈeːɾ vˈɪsən tsuː vɔlən . 
ˈax , viː rˈaɪtsənt ! rˈiːf ˈɔsvalt , als ɛɾ das nˈɛçstə blˈat ˈʊmʃlˌuːk . 
viː hˈaɪmlɪç fɛɾʃtˈɛkt lˈiːkt dˌiːzəs hˈɔøsçən ɪm vˈaldə ! 
ɡlˈaɪç tɾˈɔøən rˈiːzənvˌɛçtɜn ˈʊmʃtˌeːən ɛs diː ˈaltən fˈɪçtən . 
viː ˌaɪnə ʃˈytsəndə ɡˈɔttaɪt bɾˈaɪtət diː bˈuːxə ˌiːrə mˈɛçtɪɡən ˈɛstə dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
als vɔltən ziː zˈɑːɡən : duː bɪst ˌʊnzɜ ! klˈɛtɜn diː ʃlˈɪŋpflantsən dɑːrˈan hɪnˈaʊf ʊnt ʃˈaʊkəln zɪç fˌɔɾ deːn nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜn . 
ʊnt viː tɾˈɔømərˌɪʃ ʃlˈaɪçt dɛɾ bˈax tsvˈɪʃən hˈoːən bˈɪnzən ʊnt fˈarənkɾˌɔøtɜn hˈiːɾ d??ç diː zˈaftɪɡə vˈiːzə ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ! 
das ɪst vˈʊndɜʃˌøːn ɡədˈaxt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , fɔn deːm blˈat tsuː meːlˈɪtɑː ɛmpˈɔɾblɪkənt . 
ʊnt vˌaɪl ziː ˈaləs zoː hˈypʃ nˈaxɛmpfˌʊndən hˈɑːbən , zoː vɪl zɪç ziː nɔx hˈɔøtə an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə fˈyːrən . 
viː ? 
zoː ɪst diːs kˈaɪnə fˌantazˈiː ? 
bəvˈɑːrə ! 
hˈœkstəns diː ˈɛntən hˈiːɾ , diː zɪç fˌɔɾ deːm hˈɑbɪçt ɪn diː bˈɪnzən dˈʊkən . 
das bˈɛçlaɪn ɪst dɛɾ ˈapflˌuːs ˌiːrəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən zˈeːs ɪm vˈaldə . 
ˈalzoː nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnəs tɾˈaʊməs , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt vˈaɪtɜblˌɛtɛɾnt . 
aɪn lˈoːzəs blˈat kˌɑːm iːm tsuːnˈɛçst ɪn diː hˈɛndə . 
dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs mˈanəs ɪm pɾoːfˈiːl vɑːɾ ɪn ʃˈøːnən , kˈyːnən lˈiːnɪən dɑːrˈaʊf ɡətsˈaɪçnət . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈandən diː bˈuːxʃtɑːbən ˈɑː.fˈaʊ . 
ˈoː. ʊnt aɪn dˈɑtuːm . 
das blˈat vˌɪɾt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
mˈɑːk ɛs ! ˈantvɔɾtətə meːlˈɪtɑː . 
dɛɾ tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ziː dˌiːzə bˈaɪdən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , zoː ɡˌants ˈoːnə diː ɡəvˈøːnlɪçə zˈyːsɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , das ˈɔsvalt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː iːɾ ˈaʊfʃˌaʊtə . 
ɛɾ zˈɑː , das ˌiːrə ʃˈøːnən bɾˈaʊən viː ɪm ʃmˈɛɾts tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən vɑːrən ʊnt ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktən . 
ɛɾ zˈɛŋktə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən blˈɪk ʊnt vɔltə das blˈat ˈʊmʃlˌɑːɡən . 
meːlˈɪtɑː lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
viː fˈɪndən ziː deːn kˈɔpf ? 
aɪn ʃtˈ??m bɾˈaʊstə d??ç ˈɔsvalds zˈeːlə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç fɔn deːm zˈɛsəl tsuː mˈeːlɪtˌɑs fˈyːsən vˈɛɾfən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən mˈøːɡən : 
ɪç lˈiːbə dɪç jˈɑː , meːlˈɪtɑː ! 
viː kˌanst duː maɪn ˈ??taɪl hˈøːrən vɔlən ˌyːbɜ deːn mˈan , deːn duː ɡəlˈiːpt hast , fɪlˈaɪçt nɔx lˈiːpst ... 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈuːə : 
ɛsɪst dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs mˈanəs , aʊf deːn miːɾ tˈasoːs vˈɔɾtə tsuː pˈasən ʃˈaɪnən : 
ʊnt hˌɑːbən ˈalə ɡˈœtɜ zɪç fɛɾˈaɪnɪkt , an zˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡˈɑːbən dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , diː ɡɾˈɑtsɪən zɪnt lˈaɪdɜ ˈaʊsɡəblˌiːbən 
dˌiːzɜ mˈan vˌɪɾt nˈiːmɑːls ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌaɪl ɛɾ nˈiːmɑːls vˌɪɾt ɡlˈyklɪç zaɪn vɔlən . 
ʊnt dɑːrˈʊm , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ɪst dˌiːzɜ mˈan ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən lˈɔsɡəlˌœst , viː diːs blˈat ˌaʊs deːm ˈalbʊm . 
vˌɛn man diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tˈœtən kˈœntə , viː man aɪn blˈat fɛɾnˈɪçtən kˌan , zoː lˈɛːɡə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . 
dɑː das ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈeːt , zoː mˈɑːk ɛs blˈaɪbən , vˌoː ɛsɪst . 
vˈaɪtɜ ! 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪn ˈɔsvalds zˈeːlə vɑːɾ foːrˈyːbɜɡəbɾˌaʊst . 
viː lˈɪndəs vˈeːən dɛs frˈyːlɪŋs ˌyːbɜkˌɑːm iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə : 
ziː kˈœntə ʊnt vˈyɾdə diːɾ das nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn ziː dɪç nˈɪçt ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft fyːɾ vˈyɾdɪç ɛɾˈaxtətə . 
ʊnt aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnzˌɛːklɪçən ɡlˈyks d??çbˈeːptə iːn baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən . 
ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈɪmʊŋ dˈ??çmˌʊstɜtə ɛɾ diː fˈɔlɡəndən blˈɛtɜ , diː meːlˈɪtɑː aʊf ˌiːrɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə ɡətsˈaɪçnət hˌatə : lˈantʃˌaftən mɪt hˈaɪtərən klˈɑːrən lˈiːnɪən , skˈɪtsən ˌaʊs ʃtˈɛtən : pˈɑlɛstə , ʃtɾˈɑːsən , rˈuːiːnən , tsvˈɪʃəndˌ??ç aɪn kˈɛkəs lˈatsarˌoːnɪɡˌeːzɪçt ˌoːdɜ aɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs mˈɛtçənˌantlɪts . 
dan fˈɔlktən ʃtˈuːdɪən nɑːx dɛɾ antˈiːkə , tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ flˈaɪsɪɡə ʃtˈuːdɪən , dɛn mˈançəs vɑːɾ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɡətsˈaɪçnət , bəfˈoːɾ ɛs deːm rˈeːɡən ʃˈœnhaɪtsˌɪn mˈeːlɪtˌɑs ɡənˈyːkt hˌatə . 
bəzˈɔndɜs ʃˈøːn vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf dɛɾ vˈeːnʊs fɔn mˈiːloː . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən blˈɛtɜ vɑːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt . 
vˌoː hˌɑːbən ziː das ɡətsˈaɪçnət ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt ; 
dɔx ˈʊnmˌøːklɪç nɑːx ˌaɪnɜ koːpˈiː ? 
nˈaɪn , nɑːx deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈɛlpst . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn iːtˈɑːlɪən ˌaɪnə hˈalbə kˈatoːlˌiːkɪn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt als ɪç ɪn pˈɑrɪs ɪm lˈuːvrə diː hˈoːə ɡəʃtˈalt zˈɑː , dɑː zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ : dˌiːzə ˌoːdɜ kˈaɪnə ɪst dˌaɪnə hˈaɪlɪɡə . 
ˈoː , ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ʃˈøːn ziː ɪst ! 
viː ʃˈøːn ʊnt viː ɡˈuːt ! 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk hˈɪmlɪʃɜ ɡˈyːtə , deːn diː miːlˈoːnɪʃə vˈeːnʊs nˈɪçt nˈuːɾ fˌɔɾ ˈalən ˈandərən vˈeːnʊsbˌɪldɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx fˌɔɾ zˈɛmtlɪçən antˈiːkən kˈœpfən foːrˈaʊs hat , rˈyːɾtə mɪç fˈast nɔx mˈeːɾ als ˌiːrə ɡˈœtlɪçə ʃˈœnhaɪt . 
fˌɔɾ dɛɾ miːlˈoːnɪʃən vˈeːnʊs hɑːbə ɪç ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡɾˈɪfən , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɪldə , das mˈɛnʃənhˌant ɡəʃˈafən , tsuː bˈeːtən , ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː bˈeːtən . 
vɑːrˈʊm ʃtˈytsən ziː deːn kˈɔpf zoː nˈaxdəŋklˌɪç ɪn diː hˈant ? 
hˈiːɾ , nˈeːmən ziː dˌiːzən blˈaɪstɪft ʊnt ʃrˈaɪbən ziː miːɾ ˌʊntɜ das bˈɪlt , vˈas ziː ˈeːbən ɡədˈɪçtət hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən ˈanɡəzˌeːən , das ziː fɛɾzˈeː mˈaxtən . 
ˈɔsvalt nˈɑːm deːn ɡɾˈɪfəl , deːn iːm meːlˈɪtɑː hˈalp ɪm ʃˈɛɾts ʊnt hˈalp ɪm ˈɛɾnst bˈoːt , ʊnt ʃrˈiːp , vˌɛːrənt diː ʃˈøːnə frˈaʊ iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ blˈɪktə , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant : 
fˈɛɾn tsuː pˈɑrɪs , ɪm hˈoːən lˈuːvreːzˌɑːlə , ˈɪnmɪtən ˈal dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡəʃtˈaltən , dɛɾ mˈaɾmɔɾʃˌøːnən , ˈax ! 
ʊnt mˈaɾmɔɾkˌaltən , dɑː tɾˈɔnt ziː hˈoːx aʊf deːm pˌiːdɛstˈɑːlə ; 
ziː , diː ɪm ʃtˈɪlfɜʃvˌiːɡnən bˈɛɾɡɛstˌɑːlə , als tɾˈɔømərˌɪʃ diː dˈʊftɡən nˈeːbəl vˈaltən , ˈançˌiːzəs ˈaɪnst ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm ɡəhˈaltən , bɪs ziː ɛntʃvˈant ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlə . 
diː ɡˈœtɪn ʃtˈaɾp . 
man fˈant diː ʃˈøːnə lˈaɪçə , ʊnt tɾˈuːk ziː ʃtˈɪl ɪn hˈaɪlɡə tˈɛmpəlhˌalən ; 
zoː hˈɛɾʃt diː tˈɔtə nˈuːn ɪm tˈɔtənrˌaɪçə . 
ˈʊnt , kˈaɪnəm , kˈaɪnəm fɔn deːn ɡlˈɔøbɡən ˈalən nˈaɪkt ɡˈyːtɪç ziː das ˈanɡəzˌɪçt , das blˈaɪçə ; 
tˈaʊp blˈaɪpt iːɾ ˈoːɾ fyːɾ frˈɔmɜ bˈeːtɜ lˈalən . 
ˈɔsvalt lˈeːktə deːn ɡɾˈɪfəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃˈaʊtə tsuː meːlˈɪtɑː ɛmpˈoːɾ . 
zaɪn blˈɪk bəɡˈeːɡnətə deːm ˈiːrɪɡən . 
fyːɾ aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə rˈuːtən ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn aɪnˈandɜ , als ˌɔp ziː ˌaɪnəs ɪn dɛs ˈandɜn zˈeːlə lˈeːzən vɔltən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ tsʊm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ˌaʊs deːm man ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das klˈapɜn fɔn tˈɛlɜn ɡəhˈœɾt hˌatə , dɛɾ ˈaltə bˈaʊman mɪt ˌaɪnɜ zˈɛɾviːtə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə fˈaɪɜlˌɪç , viː dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɪm dˈoːn juːˈɑːn : ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɛsɪst ˈanɡərˌɪçtət . 
ʃnˈɛl , kˈɔmən ziː , ˈeːə ˌʊnzɜ hˈɑbɜmˌʊs kˈalt vˌɪɾt , rˈiːf meːlˈɪtɑː . 
nˈuːɾ nɔx diː pˈɑːɾ blˈɛtɜ ɛɾlˈaʊbən ziː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ɪç zˈeːə , ɛsɪst ɡlˈaɪç tsuː ˈɛndə . 
ɛsɪst nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ mˈeːɾ dɑːrˈɪn , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː fˈast ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ˈaɪ , dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ pˈaɾk fɔn ɡɾˈɛnvɪts , rˈiːf ˈɔsvalt , ɪndˈeːm ɛɾ , fɔm zˈɛsəl zɪç ɛɾhˈeːbənt , das lˈɛtstə blˈat ˈaʊfʃlˌuːk . 
dɛɾ rˈɑzənplˌats hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə . 
hˈiːɾ diː flˈoːrɑː , dˈɔɾt bɾˈuːnoː ɪm fˈɔlən lˈaʊf ʊnt hˈiːɾ zɪnt ziː ! 
vˌoː ? 
dˈɔɾt . 
dˌiːzɜ nˈeːbəlstɾˌaɪf ? zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə rˈɛçts nˌeːbən dɛɾ flˈoːrɑː dˈɔøtənt , vˌoː man fɔn ˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ , diː mɪt ɡˈʊmiː vˈiːdɜ vˈɛɡeːvˌɪʃt vɑːɾ , nɔx ˈeːbən diː ˈʊmrˌɪsə ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ nˈeːbəlstɾˌaɪf ! ˈantvɔɾtətə meːlˈɪtɑː lˈaxənt . 
ɪç vɔltə ziː ˈeːɾst ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾklɪçən ɡəʃtˈalt tsˈaɪçnən , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuː ʃtˈandə kˈɔmən . 
jˌɛtst zˌɔlən ziː als ˈɛɾlkøːnˌɪç fˈiːɡuːrˌiːrən , dɛɾ deːn knˈɑːbən bɾˈuːnoː hˈaʃt ; 
das hˈaɪst bɾˈuːnoːs lˈaɪp , dɛn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəhˈœɾt ˌiːnən ʃˈoːn . 
viː hˌɑːbən ziː ɛs nˈuːɾ ˈanɡəfˌaŋən , deːn jˈʊŋən lˈeːoːpˌaɾdən ɪn deːn pˈɑːɾ tˈɑːɡən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː tsˈɛːmən ? 
d??ç aɪn bˈɪʃən ˈaʊfrˌɪçtɪɡə lˈiːbə . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə nˈɛnt als ˈʊntɾˌyːklɪçəs mˈɪtəl , diː mˈɛnʃən tsuː fˈaŋən , diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ ; 
ɪç fˈɪndə , das diː lˈiːbə aɪn nɔx fˈiːl zˈɪçərəs ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːl ˈɛdlərəs ɪst . 
ʊnt ɪst nˈɪçt diː lˈiːbə diː ɡɾˈœstə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ? 
zoː ʃpɾˈɑːxən ˈɔsvalt ʊnt meːlˈɪtɑː , vˌɛːrənt ziː ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡˈɪŋən , aɪn hˈoːəs , ʃˈøːnəs , mɪt ˈaltɜtˌyːmlɪçən mˈøːbəln ˈaʊsɡəʃtˌatətəs ɡəmˈax , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃçən ˈalɜlˌaɪ ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡˈɑːɾ ˈaɪnlˌɑːdənt zˈɛɾvɪɾt vɑːrən . 
hˈɪntɜ deːm ˌaɪnən dɛɾ rˈaɪçɡɛʃnˌɪtstən , hˈoːxlˌeːnɪɡən ʃtˈyːlə ʃtˈant kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə , diː zˈɛɾviːtə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , dɛɾ ˈaltə bˈaʊman , ˌaɪnɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fɛɾdˈiːnstə ʊnt fˈɛɾnərɜ bəfˈeːlə ɡəvˈɛɾtɪç . 
nˈuːn , vˈas bˈiːtət ʊns dɛn ˌʊnzɜ tˈɪʃlaɪndˈɛkədˈɪç ? 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , zɪç zˈɛtsənt , ʊnt ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaɪnlˌɑːdənt , ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən . 
kˈaltən bɾˈɑːtən ˈaɪnɡəmˌaxtəs ɡˌants ʃaɾmˈant , bˈaʊman ! 
mamzˈɛl vˌɪɾt zɪç ˈɛɾɡɜn , das viːɾ ˈoːnə ziː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
mamzˈɛl ɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən fɔn fˈaʃvɪts rˈeːtuːɾnˌɪɾt , zˈɑːɡtə bˈaʊman , dɛɾ an ˌaɪnəm nˈeːbəntˌɪʃ ˌaɪnə flˈaʃə ɛntkˈɔɾktə . 
ɪç vˈɛtə , ziː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾtɡeːvˌeːzən , flˈystɜtə meːlˈɪtɑː lˈɛçəlnt ˈɔsvalt tsˈuː . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ dɛn fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast tsʊm tɾˈɪŋkən , bˈaʊman ? 
ʃtˈaɪnbɛɾɡɜ kˈɑbɪnət , tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪɡɜ , zˈɑːɡtə bˈaʊman , ˈɔsvalds ɡlˈɑːs mɪt deːm ɡˈɔldɪɡən vˈaɪnə fˈylənt . 
ʊnt fyːɾ mɪç ? 
frˈɪʃəs bɾˈʊnənvˌasɜ , ˌɛtvɑː mɪt hˈɪmbeːɾzˌaft , ˈantvɔɾtətə bˈaʊman kˈaltblyːtˌɪç , diː flˈaʃə mɪt deːm ʃtˈœpfəl dɑːrˈaʊf fˌɔɾ ˈɔsvalt hˈɪnʃtɛlənt . 
dɑːmˈɪt bɪn ɪç hˈɔøtə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , bˈaʊman ! 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt ˌʊnzɜm ʃampˈanjɜ ? 
rˈaɪn ˈalə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən jˈɑː dɔx nˈɔølɪç ˈeːɾst ˌaɪnə kˈɪstə bəkˈɔmən ? 
ʃtˈeːt nɔx nˈiːtənˌɑɡɛlfəst ɪm kˈɛlɜ . 
ˈax , das ɪst jˈɑː jˈamɜʃˌɑːdə , klˈɑːktə meːlˈɪtɑː . 
ʊnt ɪç kˈɔmə fˈast ʊm fˌɔɾ dˈuːɾst , ʊnt mˈuːs nˈuːn ɡərˈɑːdə hˈɔøtə aɪn zˈɔlçəs fɛɾlˈaŋən nɑːx ʃampˈanjɜ hˈɑːbən . 
nˈuː , nˈuː , tɾˈœstətə bˈaʊman , vˌɪɾt zɪç jˈɑː nɔx bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən lˈasən . 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
zˈeːən ziː , zoː mˈuːs ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ˈaləs tsuːzˈamənbˌɛtəln , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ˌɑːbɜ ziː ˈɛsən jˈɑː nˈɪçt ! 
ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ʃtˈyk ziː zɪç dɑː ɡənˈɔmən hˈɑːbən ! 
das ʃlˈɛçtəstə aʊf deːm ɡˈantsən tˈɛlɜ . 
ɡˈɔt , vˈas zˈaɪt iːɾ mˈɛnɜ dɔx fyːɾ hˈylfloːzə , ˈʊnpɾˌaktɪʃə ɡəʃˈœpfə ! 
ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , das ɪç fyːɾ ziː zˈɔɾɡən mˈuːs . 
ʊnt ziː bəɡˈan tɾˈɔts ˈɔsvalds fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hˈʊŋɜ hɑːbə , zˌaɪnən tˈɛlɜ mɪt deːm bˈɛstən , vˈas ziː aʊf deːm tˈɪʃ ɛntdˈɛkən kˈɔntə , tsuː fˈylən . 
ɛs ʃmˈɛkt ˌiːnən nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç fˈast tɾˈaʊrɪç , als ziː zˈɑː , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɛlpst jˌɛtst diː ʃpˈaɪzən kˈaʊm bərˈyːɾtə . 
ziː zɪnt kɾˈaŋk ? 
ɪç bəfˈant mɪç ɪm lˈeːbən nˈɪçt vˈoːlɜ . 
ˌɑːbɜ zɪnt ziː nˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈeːzən , vˌoː man ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən fyːɾ das ˌyːbɜflˈysɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː hˈɪmlɪʃən ɡˈœtɜ zˈɛlpst , diː dɔx nɔx dɛs nɛktˈɑːɾs ʊnt dɛɾ ˈambɾoːzˌiːɑː bədˈ??ftən , fyːɾ zˈeːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡˈœtɜ hˈɛlt ! ˈoː ɡəvˈiːs kˈɛnə ɪç zˈɔlçə ʃtˈɪmʊŋən , ˈantvɔɾtətə meːlˈɪtɑː ; 
ɡənˈaʊ zoː vɑːɾ miːɾ tsuː mˈʊtə , als ɪç fɔn mˌaɪnɜ tˈantə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl aʊf deːn bˈal ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ das ɪst lˈaŋə , ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ lˈaŋə hˈeːɾ ; 
zˈaɪtdəm hat mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , mɪt mˌaɪnəm ˌapeːtˈɪt nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ ɪndˈɛsən blˈiːp ˌaʊx fyːɾ meːlˈɪtɑː ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnɡəmˌaxtən frˈyçtən ˈaləs aʊf dɛɾ tˈɑfəl ʃˈaʊɡeːrˌɪçt . 
das zˈyːsə fˈɔøɜ , das ˌiːrən bˈʊsən hˈøːɜ vˈalən ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɪn nɔx tsˈɛɾtlɪçərəm lˈɪçtə ʃtɾˈɑːlən mˈaxtə , bədˈ??ftə tsuː zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ nˈɪçt dɛɾ ɡˈɑːbən dɛɾ kˈeːrəs . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə an dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡərˈiːt das ɡəʃpɾˈɛç ˈiːns ʃtˈɔkən . 
fɔn deːm , vˈas ˌiːrə hˈɛɾtsən tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˈyltə , vˈɑːktə kˈaɪnɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt ˈaləs zˈɔnst ɛɾʃˈiːn zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zoː nˈyçtɜn ! 
ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ziː fɛɾɡˈeːbəns hˈɪntɜ deːm ˈanʃˌaɪn dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zɪç bəmˈyːtən , ˌyːbɜ kˌɑːm ziː . 
bˈaɪdə fˈyːltən , viː ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ˌiːnən diː mˈaskən , mɪt deːnən viːɾ aʊf deːm kˈaɾneːvˌɑːl dɛs lˈeːbəns ˌʊnzrə vˈɑːrən ɡəzˈɪçtɜ fˌɔɾ aɪnˈandɜ fɛɾhˈylən , lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm apstɾˈaɪftə . 
ˌaʊs dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən lˈɑːɡə ɛɾlˈœstə ziː dɛɾ ˈaltə bˈaʊman , dɛɾ jˌɛtst das nˈɛrɪʃə kˈɪnt dɛɾ ʃˈampaɡnə ɪn zˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən , mɪt ˈaɪs ɡəfˈyltən vˈiːɡə hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , ʊnt fˌɔɾ ˈɔsvalt aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
viː ɛɾ ɛs ɪn deːn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈɔntə , ˌaʊs deːm tˈiːfən kˈɛlɜ ʊnt dɛɾ nˈiːtənˌɑɡəlfəstən kˈɪstə das ɡəvˈynʃtə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , vɑːɾ ˌaɪnəs dɛɾ rˈɛtzəl , ɪn diː zɪç dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan tsuː hˈylən lˈiːptə , ʊnt diː ɛɾ fyːɾ jˈeːdəs ʃtˈɛɾplɪçə ˈaʊɡə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç hˈiːlt . 
mɪt kˈʊnstɡeːrˌɛçtɜ hˈant diː flˈaʃə ɛntkˈɔɾkənt , fˈyltə ɛɾ deːn pˈɛɾləndən vˈaɪn ɪn diː lˈaŋən tsˈiːɾlɪçən kˈɛlçə , diː ɛɾ fɔm bˈyfət ɡənˈɔmən , ʊnt ʃˈaʊtə , vˈoːlɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt , tsˈuː , viː zˌaɪnə hˈɛrɪn fˈast ɡˈiːrɪç deːn zˈyːsən tɾˈaŋk ʃlˈyɾftə ʊnt iːm das ɡəlˈeːɾtə ɡlˈɑːs hˈɪnhaltənt rˈiːf : ˈɛnkoːrə , bˈaʊman ! 
ʊnt ʃˈɛŋkə ɛɾ zɪç ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs aɪn ʊnt tɾˈɪŋkə ɛɾ ɛs aʊf das vˈoːl ˌʊnzərəs ɡˈastəs ! 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən ; 
fˈyltə zɪç am bˈyfət aɪn ɡlˈɑːs , ʊnt dan , aʊf tsvˈaɪ ʃrˈɪt an deːn tˈɪʃ hɛrˈantɾˌeːtənt , rˈiːf ɛɾ : 
tsuːˈeːɾst aʊf iːɾ vˈoːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
dɛn das ɡˈeːt miːɾ dɔx ˌyːbɜ ˈaləs . 
ʊnt mˈøːɡə dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaleːtsˌaɪt zoː frˈøːlɪç blˈɪkən lˈasən , viː tsuː diː zˈeːɾ ʃtˈʊndə ! 
ʊnt zˈoːdan aʊf iːɾ vˈoːl , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! ʊnt mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl ˌiːrən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diːs hˈaʊs ɡəzˈɛɡnən , das nˈɪçts als frˈiːdən ʊnt frˈɔødə dɑːrˈaʊs kˈɔmə . 
ʊnt das vˈynʃt ˌiːnən dɛɾ ˈaltə bˈaʊman ! 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt lˈeːɾtə lˈaŋzɑːm das ɡlˈɑːs , deːn kˈɔpf tsuːrˈykbˌiːɡənt , bɪs zaɪn ˈaʊɡə aʊf deːn bˈaʊsbakˌɪɡən ˈɛŋəlskˌɔpf ɪn dɛɾ ʃtˌʊkatˈuːɾ dɛɾ dˈɛkə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl tɾˈɑːf ; 
ʊnt das ɡəlˈeːɾtə ɡlˈɑːs dan vˈiːdɜ aʊf das bˈyfət zˈɛtsənt , tɾˈɑːt ɛɾ ˈɑns fˈɛnstɜ , deːm pˈɑːɾ am tˈɪʃ deːn rˈykən tsuːvˈɛndənt , viː ʊm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃtˈøːrən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaltən dˈiːnɜs ʊnt dɛɾ bəlˈeːbəndə vˈaɪn hˌatən ˌiːrə tsˈʊŋən vˈiːdɜ ɡəlˈœst ʊnt ˌiːrə blˈɪkə kˈyːnɜ ɡəmˈaxt . 
ziː ʃvˈatstən , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋən , ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə , bɪs ˈɔsvalt meːlˈɪtɑː an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , iːn nɔx hˈɔøtə nɑːx deːm hˈɔøsçən ɪm vˈaldə tsuː fˈyːrən , ɛɾˈɪnɜtə . 
hɑːbə ɪç ˌiːnən das fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː . 
nˈuːn zoː mˈuːs ɪç ɛs ˌaʊx vˈoːl tˈuːn , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ bˈaɪnɑːə jˌɛtst lˈaɪt ɪst , dɛn ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt an mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʊnt zɪnt dɛshˈalp nˈɪçt vˈyɾdɪç , ˌiːrə kapˈɛlə tsuː bətɾˈeːtən . 
ˌiːrə hˈaɪlɪɡə ? 
diː hˈoːə frˈaʊ fɔn mˈiːloː . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən jˌɛtst ˌaʊx nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː vˈaɪt mˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ diː ɡˈœtlɪçə ɡˈɪŋ . 
nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɛɾfˈɔlktə mɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ʃˈøːnə bˈɪlt ɪm lˈuːvrə zˈoː , das ɪç nˈɪçt rˈuːtə , bɪs ɪç miːɾ fɔn pˈɑrɪs mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋən kˈɔstən ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə koːpˈiː fɛɾʃˈaft hˌatə . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːktə , mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , bɾˈaxtə ɪç ziː nɑːx deːm hˈɔøsçən ɪm vˈaldə , das zoː mˌaɪnə vˌaltkapˈɛlə vˌ??də , tsuː dɛɾ ɪç jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn bəzˈuːx ɪn bˈɛɾkoːf ɪst , deːn ʃlˈysəl fɛɾlˈoːrən hɑːbə ; 
ʊnt vˌoː ɪç ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə tsuːbɾˈɪŋə , vˌɛn diː dˈʊmən mˈɛnʃən mɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən , ʊnt ɪç , dɑː ɪç kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːbən kˌan , viː ɪç ziː vˈynʃə , vˈeːnɪçstəns ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm zaɪn vɪl . 
ʊnt dɑː mˈaxən ziː dan mɪt deːm hˈaɾfnɜ ɪm vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ diː tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ , dˈas , vˈeːɾ zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɛɾɡiːpt , bˈalt alˈaɪn ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˌiːnən hˌɛtə ɪç zˈɔlçə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə ɡɾˈɪlən am vˈeːnɪçstən tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt mˈiːɾ ? 
vˌaɪl ziː zoː ɡˈuːt ʊnt zoː hˈaɪtɜ blˈɪkən blˈɪkən kˈœnən . 
ʊnt vˈɪsən ziː nˈɪçt , das ɡərˈɑːdə diː hˈaɪtɜn ˈaʊɡən am lˈaɪçtəstən vˈaɪnən ? 
ɪç mˈœçtə ziː ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt vˈaɪnən zˈeːən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das kˈœntə miːɾ das lˈeːbən aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾlˈaɪdən . 
ʊnt vˈiːdɜ rˈuːtən ˌiːrə blˈɪkə ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt ˌiːrə zˈeːlən kˈystən zɪç . 
nˈuːn dˈɛn , zoː kˈɔmən ziː ! zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː . 
ɛs tsˈiːt aɪn ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊf , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈaltə bˈaʊman fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
bɪs ɛs hɛrˈaʊf ɪst , zɪnt viːɾ lˈɛŋst dɾˈyːbən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , diː zɪç ʃˌoːn ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtən , als ɪç ˌoːdɜ fˈyɾçtən ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ ? 
ˈɔsvalt lˈɛçəltə . 
zoː zˌɔl ʊns das vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈeːə ɪç fɔm ɡəvˈɪtɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ; 
zˈɑːɡtə ziː ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtənzˌɑːləs . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈoːk aɪn blˈaʊɜ ʃˈatən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ʃvˈalbən ʃˈoːs tsˈɪɾpənt ʊnt ʃrˈaɪənt dˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʃtɾˈaɪfənt , an dɛɾ tˈyːɾ foːɾbˈaɪ . 
vɔlən viːɾ dɔx lˈiːbɜ blˈaɪbən ? 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , diː ʃˌoːn deːn fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡəzˈɛtst hˌatə , tsuː ˈɔsvalt tsuːrˈykɡəvˌant . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt , nˈɪçt nɑːx deːm hˈɪməl , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪkənt . 
ʊnt ɪm vˈaldə ɪst ɛs ɡərˈɑːdə am ʃˈøːnstən ɪm ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ ! rˈiːf meːlˈɪtɑː . 
ˈɑdiːˌuː bˈaʊman ! 
vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən fɔn ɡɾˈɛnvɪts kˈɔmt , ʃˈɪkə ɛɾ iːn nɑːx dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ zˌɔl zɪç ɪm vˈalthɔøsçən mˈɛldən . 
bˈaʊman ʃˈaʊtə deːn ɛntˈaɪləndən nˈɑːx , bɪs mˈeːlɪtˌɑs vˈaɪsəs klˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
vˈeːɾ iːn zoː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈeːən zˈɑː , deːn ˈaltən , hˈoːən mˈan mɪt deːm vˈaɪsən bˈaɾt ʊnt deːm nˈaɾbənfˌɔlən ɡəzˈɪçt , diː nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɾkən ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ tɾˈɔøən bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋkt ʊnt diː klˈuːɡən , tɾˈɔøən ˈaʊɡən nˈaxdəŋklˌɪç ɪn diː fˈɛɾnə ɡərˈɪçtət dɛɾ mˈɔxtə vˈoːl dˈɛŋkən , das aɪn bˈɛsərɜ vˈɛçtɜ nˈɪçt kˈœntə ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
das hˈaʊs vɑːɾ lˈeːɾ ; 
diː ɡəlˈiːptə hˈɛrɪn vɑːɾ dɑːfˈɔn ɡəˈaɪlt , hɪnˈaɪn ɪn deːn ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlən ˈɑːbənt mɪt deːm frˈɛmdən , deːm mˈanə , deːn ziː zaɪt ɡˈɛstɜn kˈantə . 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ , zˈɔøftstə tˈiːf , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə d??ç deːn zˈɑːl ɪn das ˈɛstsɪmɜ tsuːrˈykʃrˌɪt ʊnt lˈaŋzɑːm deːn tˈɪʃ ˈaʊftsuːrˌɔømən bəɡˈan . 
diː ɡˈuːtən ɡˈɔtɛsɡˌɑːbən kˈaʊm bərˈyːɾt , mˈ??məltə ɛɾ , das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
vˌɛn jˈʊŋəs fˈɔlk kˈaɪnən hˈʊŋɜ ɪm mˈɑːɡən hat , hat ɛs nˈarənspˌɔsən ɪm kˈɔpf . 
ʊnt an deːm vˈaɪn hˌɑːbən ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɡənˈɪpt . 
dɑː ʃtˈeːt diː flˈaʃə nɔx hˈalp fˈɔl ʊnt mˈɔɾɡən ɪst ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ... mˈɔɾɡən ... 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃtˈytstə zaɪn zˈɔɾɡənfˌɔləs , ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt aʊf diː rˈʊntslɪɡə hˈant . 
ˌɑːbɜ an mˈɔɾɡən dˈɛŋkt das jˈʊŋə fˈɔlk nˈɪçt . 
mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪçən ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈɛnvɪts , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə bˈaʊman ɪst hˈiːɾ mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ; 
ʊnt vˌɛn diː ɡˈɛstə fˈɔɾt zɪnt , zˈiːt das hˈaʊs ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs , ʊnt baɪm ˈaʊskˌeːrən dɑː fˈɪndət ɛs zɪç ... 
jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ ˈaltə bˈaʊman zˈiːt , vˈas diː ˈandɜn nˈɪçt zˈeːən , ʊnt hˈœɾt , vˈas diː ˈandɜn nˈɪçt hˈøːrən . 
ˈax , bˈaʊman , ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə tˈɔt ! 
ˈax , bˈaʊman , vɑːrˈʊm hat ɛɾ mɪç dˈɑmɑːls ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ɡətɾˈɑːɡən ! 
jˌɛtst zˈɑːkt ziː : ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ ˈʊnt : 
ʃˈɪkə ɛɾ ʊns nˈuːɾ deːn vˈɑːɡən nˈɑːx , bˈaʊman ! 
həm , həm ! 
ɪç hˌɛtə ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən zˌɔlən ; 
ɪç hˌɛtə ziː baɪ zˈaɪtə nˈeːmən zˌɔlən ʊnt tsuː iːɾ zˈɑːɡən : 
hˈøːrə kˈɪnt , zoː ʊnt zˈoː ! dˈɛŋkə an das ʊnt das ! 
... ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diː klˈaɪnə zoː ɡlˈyklɪç zˈeːə , zoː frˈøːlɪç , viː dˈɑmɑːls , als ɪç ziː tsuːˈeːɾst aʊf deːm pˈoːniː rˈaɪtən zˈɑː , aɪn tsvˈœlfjɛːrˌɪɡəs dˈɪŋ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : bˈɪtə , bˈɪtə , lˈiːbɜ bˈaʊman , nˈuːn lˈɑːs ɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈɔɾdəntlɪç jˈɑːɡən , dɑː kˈɔntə ɪç ˌaʊx nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs , vˈas diː tˈiːrə lˈaʊfən vɔltən . 
ɡərˈɑːdə zoː ɡɾˈoːsə , ʃtɾˈɑːləndə ˈaʊɡən hˌatə ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ ʊnt ɡərˈɑːdə zoː rˈoːzɪç ʊnt frˈɪʃ zˈɑː ziː vˈiːdɜ ˈaʊs . 
das ˈaɾmə , ˈaɾmə kˈɪnt ... 
jˈɑː zˈoː , duː vɔltəst jˈɑː nˈaxzeːən , ˌɔp ˈoːbən diː fˈɛnstɜ ˈalə ˈɔɾdəntlɪç ʃlˈiːsən , ɛsɪst fɔn vˌeːɡən dɛs ɡəvˈɪtɜs . 
frˈøːlɪç viː kˈɪndɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ˈaɪltən ˈɔsvalt ʊnt meːlˈɪtɑː ˌaʊs deːm hˈaʊzə d??ç diː ɡɾˈyːnən lˈaʊbɡɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtə , diː ˌaʊs dˌiːzəm hɛrˈaʊs aʊf diː vˈiːzə fˈyːɾtə . 
hˈɪntɜ dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən vˈiːzə rˈɑːktə dɛɾ vˈalt . 
ɡlˈaɪç nˌeːbən dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt aɪn ʃtˈyk am ɡˈaɾtən hˈɪn lˈɑːk aɪn hˈalp fɛɾzˈʊmpftɜ , hˈiː ʊnt dɑː am rˈandə mɪt vˈaɪdən bəzˈɛtstɜ tˈaɪç , dɑː zɪç das vˈasɜ dɛs vˈaldbaxəs an dˌiːzɜ tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlə ˈapɛɾmˌɑːls ʃtˈaʊtə , ʊm dan an deːm ɡˈʊtshoːf foːrˈyːbɜ ʊnt hˈɛɾnax d??ç das dˈɔɾf lˈʊstɪç hɪnˈabtsuːplˌɛtʃɜn . 
ˌaʊx diː vˈiːzə vɑːɾ ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl fɛɾzˈʊmpft , mˈɔxtə ˌaʊx vˈoːl ɪm frˈyːjɑːɾ ɡˌants ˌʊntɜ vˈasɜ ʃtˈeːən ; 
jˌɛtst dˈiːntən ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə als rˈoːə bɾˈykən ˌyːbɜ ɡˈɑːɾ tsuː nˈasə ʃtˈɛlən . 
dɛɾ vˈeːk ɪst fyːɾ ʃtˈathɜn aɪn vˈeːnɪç zˈeːɾ lˈɛntlɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , lˈaɪçt viː ˌaɪnə ɡatsˈɛlə fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn hˈypfənt : viːɾ nɑːtˈuːɾkˌɪndɜ frˈaɪlɪç zɪnt an dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈøːnt . 
ɪç hˌɛtə ziː ˌaʊx deːn lˈɛŋɜn vˈeːɡ d??ç deːn pˈaɾk ʊnt deːn vˈalt fˈyːrən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən bˈɛɾkoːf ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ ʃˈatənzˌaɪtə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
nˈuːn vˈɑːɾlɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn diːs ˌaɪnə ʃˈatənzˌaɪtə fɔn bˈɛɾkoːf ɪst , zoː fɛɾlˈaŋt mɪç nˈɪçt nɑːx deːn zˈɔnənzˌaɪtən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ blˈœkə ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt zˌaɪnən hˈuːt ˈapnˌɑːm , ʊm zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː vˈɪʃən ; 
dɛn diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl , dɛɾ blˈaʊə ʃˈatən vɑːɾ foːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən , diː am rˈandə dɛs hˈɔltsəs ʃtˈeːəndə zˈɔnə ʃˈoːs ɡlˈyːəndə ʃtɾˈɑːlən , ʊnt ziː vɑːrən ʃnˈɛl ɡəɡˈaŋən . 
ʃˌoːn mˈyːdə ? zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ˈeːbənfˌals ʃtˈeːən blˈaɪbənt ʊnt zɪç deːn hˈuːt ˈapnˌeːmənt , ʊm iːɾ rˈaɪçəs , bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ nɑːx hˈɪntən tsuː ʃˈytəln ; 
kˈɔmən ziː , jeː ʃnˈɛlɜ viːɾ lˈaʊfən , dˈɛstoː frˈyːɜ kˈɔmən viːɾ ɪn deːn ʃˈatɪɡən vˈalt . 
ɪç tsˈɛːlə ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʊnt vˈeːɾ tsuːˈeːɾst ˈankˌɔmt nˈuːn ? 
das vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈoː ! 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ fɔn deːm ʃtˈaɪn , aʊf vˈɛlçəm ziː ʃtˈant , aʊf ˌaɪnən ˈandərən , nˈiːdɾɪɡərən ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɪn diː knˈiːə . 
ɪm nˈuː vɑːɾ ˈɔsvalt an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
ˈoː , nˈɪçts , nˈɪçts ! 
ɪç hɑːbə miːɾ ɪm ʃpɾˈɪŋən deːn fˈuːs ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈeːtən , ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç bˈɛsɜ zaɪn . 
ziː ʃtˈytstə zɪç aʊf ˈɔsvalts ˈaɾm ; 
blˈɑːs ʊnt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts diː ˌʊntɜlˈɪpə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən pɾˈɛsənt . 
ˌɑːbɜ diː fˈaɾbə kˌɑːm iːɾ vˈiːdɜ , als ziː tsuː ˈɔsvalt ˈaʊfʃˌaʊtə . 
zˈaɪən ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ zˈyːsɜ als jeː ˌiːrə vˈɛtə hˌɑːbən ziː dɔx ɡəvˈɔnən . 
zˈoː ! jˌɛtst vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈeːən ! 
ziː vɔltə ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs ˈɔsvalts ˈaɾmə tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə diː ʃˈøːnə bˈɔøtə nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ fˈɑːrən lˈasən . 
ziː kˈœnən , ˈoːnə zɪç tsuː ʃtˈytsən , nˈɔx nˈɪçt ɡˈeːən , ʊnt mˈɪsɡœnən ziː miːɾ diː frˈɔødə , ˌiːnən dˌiːzən ɡərˈɪŋən dˈiːnst lˈaɪstən tsuː dˈyɾfən ? 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , dɛɾ vˈeːk ɪst baɪ dɛɾ zˈɔnənɡlˌʊt fyːɾ ziː zˈɛlpst bəʃvˈeːɾlɪç ɡənˈuːk . 
ˈoː ! 
aɪn fˈalʃɜ tɾˈɪt lˈiːs meːlˈɪtɑː ˈapɛɾmˌɑːls tsuːzˈamənzˌɪŋkən . 
viːɾ vˌɛɾdən ʃtˈeːən blˈaɪbən mˈysən , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç vɪl ziː diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə bɪs an deːn vˈalt hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən ; 
ziː kˌœnən zɪç dɑː vˈeːnɪçstəns ɪm ʃˈatən ˈaʊsrˌuːən . 
meːlˈɪtɑː lˈɛçəltə . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː lˈaɪçt viː ˌaɪnə pˈʊpə . 
ʊnt ɪç nˈɪçt zoː ʃvˈax viː aɪn tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən , rˈiːf ˈɔsvalt , ˈʊmfˌastə mˈeːlɪtˌɑs ʃlˈaŋkən lˈaɪp ʊnt ziː ɛmpˈɔɾheːbənt , tɾˈuːk ɛɾ ziː zˈɪçɜ , viː diː mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt , ˌyːbɜ diː lˈɛtstən ʃtˈaɪnə hɪnˈaʊf bɪs an deːn vˈaldɾant , vˌoː diː bɾˈaɪtən kɾˈoːnən dɛɾ bˈuːxən ʃˈatən ʊnt kˈyːlʊŋ ʃpˈɛndətən . 
dˈɔɾt lˈiːs ɛɾ ziː zˈanft ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf das dˈɪçtə mˈoːs ɡlˈaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən blˈiːp . 
meːlˈɪtɑː hˌatə zɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , vˌoː dɛɾ kˈyːnə jˈʊŋə mˈan ziː ɛmpˈɔɾhoːp , nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəʃtɾˈɔøpt ; 
ziː fˈyːltə als bˈalt , das ɛɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zˈaɪ , ziː tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ tˈøːrɪçt , iːm diː lˈast nˈɪçt zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt hˌatə zɪç dˈɪçt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃmˈiːkt . 
viː ʃtˈaɾk ziː zɪnt , zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst , bəvˈʊndɛɾnt tsuː iːm ˈaʊfʃˌaʊənt . 
ˈɔsvalts hˈɛɾts hˈɛmɜtə ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst vˈoːktə , mˈeːɾ fˌɔɾ ˈɪnərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , als ɪn fˈɔlɡə dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ɛɾ fˈyːltə nɔx ˈɪmɜ diː eːlˈastɪʃən ɡlˈiːdɜ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəpɾˈɛst , das vˈaɪçə hˈɑːɾ , das zaɪn ɡəzˈɪçt ˈʊmʃpˌiːlt , deːn zˈyːsən ˈatəm , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ˈʊmvˌeːt hˌatə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə kˈʊnst , nˈɪçt ʃtˈaɾk tsuː zaɪn , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən hat ɛs ziː dˈɔx , ɡəʃtˈeːən ziː ɛs nˈuːɾ . 
kˈɔmən ziː ʊnt zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ ; 
aʊf dˌiːzəm moːsˈoːfɑː ɪst plˈats fyːɾ mˈeːɾ als tsvˈaɪ . 
ˈɔsvalt lˈiːs zɪç nˌeːbən meːlˈɪtɑː , diː zɪç an deːn ʃtˈam dɛɾ bˈuːxə lˈeːntə , ɪn das vˈaɪçə mˈoːs zˈɪŋkən , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃˈaʊtə zˈɪnənt ɛmpˈoːɾ ɪn iːɾ hˈaɪtərəs ˈantlˌɪts . 
nˈɑːtə zɪç dɛɾ tɾˈaʊm am zˈʊmpfɛsrˌant dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ? vˌɪɾt zɪç das lˈiːbə , hˈɔldə ɡəzˈɪçt tsuː iːm nˈiːdɜbˌɔøɡən ʊnt iːn kˈysən , viː diː tɾˈaʊmɡəʃtˌalt ? 
ˌoːdɜ ɪst diːs vˈiːdɜ aɪn tɾˈaʊm ? 
... ɛs ˌyːbɜkˌɑːm ˈɔsvalt das vˈʊndɜlˌɪçə ɡəfˈyːl , als hɑːbə ɛɾ diːs ˈaləs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈeːpt ; 
als kˈɛnə ɛɾ dˌiːzən plˈats : hˈiːɾ deːn dˈʊŋklən hˈoːxvˌalt , ˌaʊs deːm das klˈɔpfən ˌaɪnəs ʃpˈɛçtəs ɛɾtˈœntə fˌɔɾ iːm diː vˈiːzə , ˌyːbɜ dˌeːrən lˈaŋəs ɡɾˈɑːs rˈɔtə ˈɑːbəndlˌɪçtɜ vˈoːktən , dɾˈyːbən deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən , ˌaʊs dˈɛsən ɡɾˈyːnəm reːvˈiːɾ mˈeːlɪtˌɑs ɡɾˈaʊəs ʃlˈoːs hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən ; 
als hɑːbə ɛɾ meːlˈɪtɑː zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən ˈɔft ɡəzˈeːən , als knˈɑːbə ʃˈoːn , vˌɛn ɛɾ zɪç rˈɛçt tˈiːf ɪn aɪn ʃˈøːnəs , lˈaʊʃɪɡəs mˈɛːɾçən hɪnˈaɪnɡəlˌeːzən hˌatə , zoː das tsuːlˈɛtst diː hˈɔldə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɔɾdəntlɪç lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant ... ʊnt ˌaʊx meːlˈɪtɑː mˈʊstə ˈɛhnlɪçəs ɛmpfˈɪndən , dɛn fɔlkˈɔmən ˈʊnbəfˌaŋən , als vˈɛːrə ɛɾ iːɾ bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ ɡˈatə , nˈɑːm ziː iːm deːn hˈuːt fɔm hˈaʊpt ʊnt dɾˈyktə iːm iːɾ fˈaɪnəs , dˈʊftəndəs tˈaʃəntˌʊx viːdɜhˈɔlt aʊf diː pˈɛɾləndə ʃtˈɪɾn ʊnt diː blˈaʊən , tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊɡən . 
ˈɔsvalt ɛɾɡɾˈɪf diː lˈiːbə hˈant ʊnt pɾˈɛstə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən . 
diː hˈant mˈuːs ɪç ˌiːnən frˈaɪlɪç lˈasən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ das tˈʊx kˌan ɪç ˌiːnən vˈɑːɾlɪç nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən . 
zoː bəhˈaltən ziː ɛs als ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə ʃtˈʊndə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ . 
viːɾ hˌɑːbən bɪs tsuːɾ vˌaltkapˈɛlə dɔx nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə ʊnt dɛɾ hˈɪməl zˈiːt ɪn dɛɾ tˈɑːt dɾˈoːənt ˈaʊs . 
meːlˈɪtɑː lˈeːntə zɪç aʊf ˈɔsvalts ˈaɾm , als ziː jˌɛtst deːn ʃmˈɑːlən pfˈɑːt ˈaɪnʃlˌuːɡən , dɛɾ ˈeːɾst d??ç bˈuːxən , dan tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ jˈʊŋən lˈaʊphɔltsəs aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʊnt hˈoːxʃtˌɛmɪɡəm nˈɑdəlhˌɔltsə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt fˈyːɾtə . 
diː zˈɔnə ɡˈoːs ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡən bˈyʃə fˈɔɾt ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən pˈ??p??n aʊf diː vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən ; 
aɪn vˈœɡlaɪn ʃtɾˈœmtə ɪn vˈaɪçən , klˈɑːɡəndən tˈøːnən , als vˌɛn ɛs ˈapʃˌiːt nˈɛːmə fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt fɔm lˈeːbən , zˌaɪnə zˈyːsən ˈɑːbəndlˌiːdɜ ˈaʊs . 
dan ɛɾlˈɔʃ diː pˈ??p??ɡlˌʊt dɾˈoːbən , das vˈœɡlaɪn fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt ʃˈatən ʊnt ʃtˈɪlə ˈʊmfˌɪŋ diː lˈiːbəndən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈatən vˌ??də dˈystərɜ ʊnt dɾˈoːəndɜ , ʊnt diː ʃtˈɪlə vˌ??də zˈɛltzɑːm ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm knˈarən ʊnt ʃtˈøːnən dɛɾ tˈanənrˌiːzən , diː ˌiːrə ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜ rˈɛktən ʊnt dˈeːntən , als vɔltən ziː pɾˈyːfən , ˌɔp ˌiːrə kɾˈaft nɔx ˈaʊsrˌaɪçə , deːm ɡəvˈɪtɜstˌ??m , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛrˈaʊftsˌoːk , tsuː tɾˈɔtsən . 
ʊnt jˌɛtst bəɡˈan ɛs ɪn deːn bˈyʃən ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː tsˈɪʃəln ʊnt tsuː flˈystɜn , dˈyrəs lˈaʊp flˈoːk , viː ɪn tˈɔlɜ ˈaŋst , hˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɪndɛsbɾˌaʊt , diː zˈaʊzənt ɪn das blˈɛtɜmˌeːɾ ʃlˈuːk , diː kɾˈoːnən dɛɾ bˈuːxən viː vˈɑːnzɪnˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ pˈaɪtʃtə , diː hˈoːən vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən mˈɛçtɪç bˈoːk ʊnt deːn vˈalt bɪs ɪn diː tˈiːfstən ɡɾˈyndə ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə ʃrˈɛktə . 
das fˈɑːlə lˈɪçt ˌaɪnəs blˈɪtsəs tsˈʊktə ˈaʊf ; 
ʃˌoːn fˈiːlən ɡɾˈoːsə vˈaɾmə tɾˈɔpfən d??ç diː blˈɛtɜ . 
meːlˈɪtɑː hˌatə zɪç dˈɪçt an ˈɔsvalt ɡəʃmˈiːkt , dˈɛsən hˈɛɾts mɪt deːm ʃtˈ??m ˈaʊfjˌaʊxtstə . 
diː ɡəlˈiːptə mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm an zɪç dɾˈykənt , ʃtɾˈɛktə ɛɾ viː tsʊm kˈampf deːn ˈandɜn tsʊm ɡəvˈɪtɜʃvˌaɾtsən hˈɪməl ˈaʊf . 
nˈuːɾ tsˈuː , nˈuːɾ tsˈuː ! mˈ??məltə ɛɾ d??ç diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən tsˈɛːnə ; 
ɪç fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ! 
... viː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪst iːɾ mˈʊt ʃˌoːn tsuː ˈɛndə ? 
ˈoː , ɛsɪst ʃˈøːn ɪm ʃtˈyɾməndən , dˈɔnɛɾndən vˈaldə ! 
meːlˈɪtɑː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ; 
diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔm bˈoːdən ɛɾhˈeːbənt , ˈaɪltə ziː vˈaɪtɜ , ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , bɪs dɛɾ vˈalt zɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtən lˈɪçtʊŋ ˈœfnətə ; 
ʊnt dɑː lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːnən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm rˈœtlɪçən lˈɪçtə ˌaɪnəs blˈɪtsəs hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , diː vˌaltkapˈɛlə . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nɔx ʊnt ziː lˈaŋtən ˌʊntɜ deːm vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən dˈaxə dɛs ɪm ʃvˈaɪtsɜstˌyːl ˈalɜlˌiːpst ˈaʊsɡəfˌyːɾtən hˈɔøsçəns ˈan . 
rˈaʃ ɛɾʃtˈiːk meːlˈɪtɑː diː ʃtˈuːfən , diː tsuː dɛɾ nˈiːdɾɪɡən fɛrˌandˌɑː hɪnˈaʊffˌyːɾtən ; 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs , dɾˈeːtə das ʃlˈoːs ˈaʊf , ˈɑːbɜ , ˈanʃtˌat diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , lˈeːntə ziː zɪç tsˈɪtɛɾnt ɡˌeːɡən diː pfˈɔstən . 
ziː vɑːɾ blˈaɪç ; 
ˌiːrə kɾˈaft ʃˈiːn ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpft ; 
ziː dɾˈyktə diː hˈant aʊf das hˈɛɾts . 
zoː zˈɑː ziː ˈɔsvalt , als ɛɾ deːn blˈɪk fɔn dɛɾ ɪm rˈeːɡən dˈampfəndən vˈiːzə aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ iːn ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈʊst ɛɾfˈyltə tsuː iːɾ vˈɛndətə . 
maɪn ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈas ɪst ˈiːnən ? 
vˈas hˈɑːbən ziː ? 
ˈoː , nˈɪçts , nˈɪçts ! zˈɑːɡtə ziː , baɪm ˈeːɾstən tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə zɪç ˈaʊfrˌafənt ; 
ɛsɪst dɛɾ ʃnˈɛlə lˈaʊf ; 
jˌɛtst ɪst ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ bˈɛsɜ ; 
kˈɔmən ziː ! 
ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
ˈɔsvalt fˈɔlktə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , als ɛɾ ɪn deːm mˈystɪʃən hˈalbdʊnkəl , das ɪn deːm ɡəmˈaxə hˈɛɾʃtə , ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪktə , diː ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛɾfˈoːɾtsuːʃvˌeːbən ʃˈiːn . 
vˈas ɪst das ? 
rˈiːf ɛɾ ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən . 
vˈas ? zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , vˈɛlçə diː fˈɛnstɜ ˈœfnətə , ʊm diː frˈɪʃə lˈʊft ɪn das hˈaɪsə , blˈuːməndˌʊftɜfˌyltə ɡəmˈax ʃtɾˈøːmən tsuː lˈasən . 
diː vˈeːnʊs fɔn mˈiːloː ! rˈiːf ˈɔsvalt , ʊnt aɪn vˈɔlystˌɪɡɜ ʃˈaʊdɜ dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn . 
mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ! 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˌiːnən jˈɑː . 
nˈuːn , viː fˈɪndən ziː diː kapˈɛlə ? 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç hˈoːəs ɡəmˈax ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks jeː aɪn fˈɛnstɜ , das aʊf diː fɛrˌandˌɑː fˈyːɾtə , dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən pˌiːdɛstˈɑːlə das bˈɪlt dɛɾ ɡˈœtɪn . 
bəkvˈeːmə ɡˈaɾtənʃtˌyːlə , ˌaɪnə ʃˈaɪzə lɔŋɡˈyː , aɪn tˈɪʃ , aʊf deːm bˈyːçɜ , papˈiːrə , tsˌaɪçənmˌɑteːriːˈɑlɪən , ˌaɪnə ˈanɡəfˌaŋənə ʃtˌɪkeːrˈaɪ , rˈaɪtpaɪtʃə ʊnt hˈantʃˌuːə dˈ??çaɪnˌandɜ lˈɑːɡən vɑːrən diː ˈaɪnfˌaxə , ʃˈɪklɪçə ˈaʊsʃtˌatʊŋ . 
zɪnt ziː zˈeːɾ nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ? 
frˈɑːktə meːlˈɪtɑː , ˌiːrən hˈuːt aʊf deːn tˈɪʃ vˈɛɾfənt , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt aʊf ˌiːrə fˈoːrɪɡə frˈɑːɡə ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ʊnt dan : ɡˈeːən ziː dɑː fɔm fˈɛnstɜ fˈɔɾt , ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾkˈɛltən . 
kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ , ˌoːdɜ nˈaɪn ! zˈɛtsən ziː zɪç aʊf diː ʃˈaɪzə lɔŋɡˈyː ʊnt ɛɾhˈoːlən ziː zɪç ! 
ʊnt vˈiːdɜ : vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː hɛɾbˈaɪʃˌafən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç kˌan jˈɑː tˈeː bərˈaɪtən . 
vˌoː zɪnt nˈuːɾ ɡlˈaɪç diː zˈaxən ? 
hˈiːɾ nˈaɪn , dˈɔɾt ɪn deːm ʃrˈaŋk . 
das ˈaləs zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç , viː ɡədɾˈɛŋt fɔn ˌaɪnɜ ɪn iːɾ vˈyːləndən ˈʊnrˌuːə , mɪt rˈaʃən , ˈʊnɡlˌaɪçən ʃrˈɪtən ɪm ɡəmˈaxə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃrˈaɪtənt . 
ˈɔsvalt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
zˈɔɾɡən ziː nˈuːɾ ˈeːɾst fyːɾ zɪç zˈɛlpst , lˈiːbə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
miːɾ ʃˈɑːdət das bˈɪʃən rˈeːɡən vˈɑːɾlɪç nˈɪçts . 
iːɾ klˈaɪt ɪst fˈɔøçt ʊnt ˌiːrə dˈynən ʃtˈiːfəl zɪnt ˌaʊx kˈaɪnə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ fyːɾ das nˈasə ɡɾˈɑːs dɛɾ vˈiːzə . 
ˈoː , fyːɾ mɪç ɪst lˈaɪçt rˈat ɡəʃˈaft . 
ɪç hɑːbə nˌeːbənˌan ˈaləs , vˈas ɪç bɾˈaʊxə . 
nˈeːbənˌan ? 
zˈɑːɡtə ɪç ˌiːnən nˈɪçt , das ɪç hˈiːɾ ˈɔft zˈɛlpst diː nˈɛçtə tsuːbɾˈɪŋə ? 
diː tˈyːɾ dˈɔɾt fˈyːɾt ɪn mˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə . 
zoː ɡˈeːən ziː zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪn ʊnt klˈaɪdən ziː zɪç ˈʊm . 
meːlˈɪtɑː tsˈoːk ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , fɔn iːm fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃvˈant d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ , diː zɪç nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɑtuːə bəfˈant , ʊnt diː ˈɔsvalt jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəmˈɛɾktə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ lˈeːnʃtyːlə ʊnt ʃtˈytsə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , lˈeːntə zɪç ˈiːns fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt dˈystərən ˈaʊɡən hɪnˈaɪn ɪn deːn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap ; 
ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm pˌiːdɛstˈɑːlə dɛɾ ɡˈœtɪn nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn aʊf ˌiːrə mˈaɾmɔɾfˌyːsə . 
das rˈaʊʃən ˌaɪnəs ɡəvˈandəs dˈɪçt nˌeːbən iːm ʃrˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnəm fˈiːbɜtɾˌaʊm . 
meːlˈɪtɑː ! rˈiːf ɛɾ mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ vˈɔnə ɪm ˈaʊɡə tsuː iːɾ ˈaʊfʃˌaʊənt , meːlˈɪtɑː ! 
ziː bˈɔøktə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ ʊnt kˈystə iːn tsˈɛɾtlɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn ; 
dan ˌɑːbɜ ˈaɪltə ziː fɔn iːm fˈɔɾt , vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ lˈeːnʃtyːlə ʊnt ʃlˈʊxtstə , als ˌɔp iːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən vɔltə . 
ˈɔsvalt fˈiːl fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ; 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiːə ; 
ɛɾ dɾˈyktə zaɪn ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ; 
ɛɾ kˈystə iːɾ ɡəvˈant , ˌiːrə hˈɛndə . 
meːlˈɪtɑː ! 
zˈyːsə , hˈɔldə , vˈaɪnə nˈɪçt ! 
viː kˌanst duː vˈaɪnən , dɑː duː mɪç zoː nˈɑmənlˌoːs ɡlˈyklɪç mˈaxst ! 
meːlˈɪtɑː , lˈiːbə , lˈiːbə meːlˈɪtɑː ! 
dˌaɪnə tɾˈɛːnən tˈœtən mɪç . 
nˈɪm lˈiːbɜ maɪn hˈɛɾtsbluːt , tɾˈɔpfən fyːɾ tɾˈɔpfən . 
maɪn blˈuːt , maɪn lˈeːbən , mˌaɪnə zˈeːlə zɪnt jˈɑː dˈaɪn ! 
meːlˈɪtɑː , fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vɪl ɪç diːɾ ˈeːvɪç dˈaŋkən , hˈøːɾst duː , meːlˈɪtɑː , ˈeːvɪç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ʃvˈøːrə nˈɪçt ! 
rˈiːf meːlˈɪtɑː , ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt iːm diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡənt . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt kˈystə iːn lˈaɪdənʃˌaftlɪç aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃpɾˈaŋ ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt ˈaɪltə , viː fɔn dɛːmˈoːnən fɛɾfˈɔlkt , ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ziː , diː hˈɛndə rˈɪŋənt . 
ziː ˈaɪltə aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː , als vɔltə ziː ɛntflˈiːən , ˈɑːbɜ , ˈeːə ziː diːzˈɛlbə ɛɾrˈaɪçtə , bɾˈax ziː tsuːzˈamən . 
ˈɔsvalt fˈɪŋ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf ; 
ɛɾ tɾˈuːk ziː nɑːx deːm zˈoːfɑː ; 
ɛɾ bədˈɛktə ˌiːrə kˈaltən hˈɛndə , ˌiːrə bəbˈɛndən lˈɪpən mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən ; 
aɪn frˌɔødənʃrˈaɪ ɛntɾˈaŋ zɪç zˌaɪnɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst , als diː ʃtˈarə ɡəʃtˈalt zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː rˈeːɡən bəɡˈan . 
ziː rˈɪçtətə zɪç hˈalp ɛmpˈoːɾ ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə aʊf iːn hˈɛftənt , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə lˈaɪzə ʊnt fˈɛst , viː aɪn kɾˈaŋkɜ , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɾtst frˈɑːkt , ˌɔp lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt das ˈɛndə zaɪn vˌɪɾt ˈɔsvalt , hˈøːrə mɪç ˈan ! 
lˈiːpst duː mɪç jˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , zˈoː , viː duː ɡlˈaʊpst , das duː aɪn vˈaɪp aʊf ˈeːɾdən lˈiːbən kˌanst ? 
jˈɑː , meːlˈɪtɑː ! 
nˈuːn dˈɛn , ˈɔsvalt , zoː lˈiːbə ɪç dˈɪç jˌɛtst ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜɡəbɾˌaʊst ; 
ʃvˈaɪɡənt rˈuːtə dɛɾ rˈeːɡənɜkvˌɪktə , dˈʊftəndə vˈalt ; 
ʊnt ˌyːbɜ deːm vˈalt ɛɾɡlˈɛntstə ˌaʊs deːm pˈ??p??nən ˈɑːbənthˌɪməl dɛɾ vˈeːnʊs lˈɔøçtəndɜ ʃtˈɛɾn . 
als ˈɔsvalt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən , ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hˌɛtə zɪç aɪn tɾˈyːbɜ lˌeːtɛstɾˈoːm ˌyːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs ɡəvˈɛltst . 
vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌatə bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː iːm das vˈeːnʊsbˌɪlt ɪn dɛɾ dˈɛmrɪɡən vˌaltkapˈɛlə ɛntɡeːɡənʃvˈeːptə ɛɾ hˌatə ɛs fɛɾɡˈɛsən ; 
vˈas nˈaxhɜ ɡəʃˈeːən vɑːɾ , als ɛɾ meːlˈɪtɑː , diː iːm bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛs vˈɑɡəns d??ç deːn vˈalt das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəpɾˈɛst hˌatə ɛɾ vˈʊstə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ diː kˈysə , diː ɛɾ ɡəɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən , bɾˈantən nɔx aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈyːsə ˈatəm , dɛɾ zɪç mɪt deːm zˌaɪnən fɛɾmˈɪʃt , ˈʊmkˌɔstə iːn nɔx ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbeːtˌiːfən ˈaʊɡən , diː ɪn deːn zˌaɪnən ɡərˈuːt , ziː ʃtɾˈɑːltən iːm nɔx ˈɪmɜ . 
ˈoː , dˌiːzə ˈaʊɡən , dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌoːzəndən lˈaɪdənʃˌaftblɪtsəndən ˈaʊɡən ! viː tsvˈaɪ hˈɛlə ʃtˈɛɾnə , diː zˈɛlpst das frˈyːrɔt nˈɪçt fɛɾlˈœʃən kˌan , ʃˈɪmɜtən ziː ʊnt lˈɔøçtətən ziː , ʊnt fɛɾfˈɔlktən iːn ˈalyːbˌeːral . 
ɛɾ zˈɑː ziː , vˌɛn ɛɾ diː ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ʃlˈoːs : ɛɾ zˈɑː ziː , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ɪn deːm ɛɾ lˈeːntə , ɪn deːn hˈɛlən mˈɔɾɡənhˌɪməl ʃˈaʊtə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː , vˌɛn ɛɾ deːn blˈɪk ɪn diː blˈaʊən ʃˈatən zˈɛŋktə , diː tsvˈɪʃən deːn hˈoːən bˈɔømən lˈɑːɡən , ˈʊntən ɪn deːm ʃtˈɪlən , tˈaʊfrɪʃən ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ zɪç tˈɔt vˈaɪnən kˈœntə , als ˌɔb ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtsən mˈystə fˌɔɾ zˈeːlɪɡəm ʃmˈɛɾts ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , als ˌɔp zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən zɪç ˈaʊflˌøːzən , viː aɪn tˈoːn ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː dɛs ˈals fɛɾklˈɪŋən mˈystə . 
das ɛɾ ˌaɪnən kˈœɾpɜ hˌatə , ɛɾʃˈiːn iːm viː hˈoːn . 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɪn diː kˈamɜ dɛɾ knˈɑːbən : 
ɛɾ vɔltə vˈeːnɪçstəns aɪn lˈiːbəs ˈantlˌɪts , bɾˈuːnoːs 
ˈantlˌɪts zˈeːən . 
das ˈeːɾstə frˈyːrɔt dɾˈaŋ d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən ɡˈaɾdiːnən : ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ ɛs ˈaʊffˌalənt kˈyːl . 
bɾˈuːnoː hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt das fˈɛnstɜ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ˈɔfən ɡəlˈasən . 
ˈɔsvalt ʃlˈoːs ɛs , dɛn diː mˈɔɾɡənlˌʊft vˈeːtə hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈuːnoːs 
ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈaʊm ɛɾhˈɪtst . 
vˈiːdɜ lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , viː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , als ˈɔsvalt iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɛɾblˈɪktə mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , dˈystɜn 
tɾˈɔts aʊf deːm dɛːmˈoːnɪʃʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçt . 
ˌɑːbɜ als ˈɔsvalt iːn hˈɔøtə aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈystə , ˈœfnətə ɛɾ nˈɪçt , viː dˈɑmɑːls diː ˈaʊɡən , iːn fˈɔl tɾˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ˈantsuːlˌɛçəln ; 
ˈœfnətə ɛɾ nˈɪçt , viː dˈɑmɑːls diː lˈɪpən , iːm das rˈyːrəndə vˈɔɾt tsuːtsuːflˈystɜn : 
ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp ! 
diː dˈʊŋklən bɾˈaʊən tsˈoːɡən zɪç nˈuːɾ nɔx fˈɪnstərɜ tsuːzˈamən , ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç tsˈʊktə ɛs ʊm deːn ʃtˈɔltsən mˈʊnt . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈyɾdə ˈɔsvalt diːz fyːɾ ˌaɪnən tsuːfˈal ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋ ʃmˈɛɾtstə ɛs iːn ˈɪnɪç . 
tsˈyɾnt ɛɾ diːɾ nɔx , dˈaxtə ɛɾ , das duː iːn ɡˈɛstɜn tsuː hˈaʊzə lˈiːsəst ? 
ˈɑːnt ɛɾ , das zaɪt ɡˈɛstɜn iːm nˈɪçt mˌeːɾ ˈal dˌaɪnə lˈiːbə ɡəhˈœɾt ? 
ʊnt dˈɔx , lˈiːbə ɪç iːn jˌɛtst nˈɪçt nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ? 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə deːm knˈɑːbən zˈanft das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn ʃtˈɪɾn ; 
ɛɾ hˈyltə diː lˈaɪçtə dˈɛkə fˈɛstɜ ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp ʊnt ʃlˈɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈax mɪt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən , als ɛɾ ɛs bətɾˈeːtən hˌatə . 
ˌaɪnə bˈaŋə ˈɑːnʊŋ fɔn ʃvˈeːrəm lˈaɪt , das iːm zˈɛlpst ʊnt bɾˈuːnoː ʊnt ˌaʊx iːɾ ! ˌaʊs ˈal dɛɾ hˈɪməlslˌʊst ɛɾvˈaxzən vˌɛɾdə , d??çbˈeːptə ˈiːn . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , ʊm ɪm frˈaɪən frˈaɪɜ ˈatmən tsuː kˈœnən , ʊnt ʃvˈaɪftə ʊmhˈɛɾ ɪn deːn dˈʊŋklən lˈaʊbənɡˌɛŋən ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən , ʊnt ʃˈytəltə deːn tˈaʊ fɔn deːn tsvˈaɪɡən ɪn zaɪn hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃˈaʊtə mɪt deːn dˈystɜn fɛɾvˈaxtən ˈaʊɡən ɪn diː frˈɔmən kˈɪndeːrˌaʊɡən dɛɾ blˈʊmən . 
an deːn ɡəmˈyːzeːbˌeːtən fˈant ɛɾ deːn ɡˈɛɾtnɜ bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn mˈɛnʃ . 
ˈɔsvalt zˈeːntə zɪç dˈaɾnax , diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ rˈeːdətə deːn mˈan ˈan ; 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , vˈas ɛɾ nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡətˈɑːn , nɑːx zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən : ˌɔb ɛɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ ? 
ˌɔb ɛɾ kˈɪndɜ hɑːbə ? 
ˌɔb ɛɾ diː kˈɪndɜ lˈiːbə ? 
dɛɾ mˈan ɡˈɑːp iːm ʃˈiːfə , hˈalbə ˈantvɔɾtən ; 
rˈeːdzeːlˌɪɡɜ vˌ??də ɛɾ , als ɛɾ aʊf zˌaɪnə pflˈantsʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , diː baɪ deːm kˈœstlɪçən vˈɛtɜ , vˌoː hˈɛɾlɪçstɜ zˈɔnənʃˌaɪn mɪt vˈaɾməm ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən ˈapvˌɛksəltə , ɡˈɑːɾ ˈypɪç ɡədˈiːən . 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt hˈœɾtə nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːrə hˈɪn ʊnt fɛɾlˈiːs plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɡɾˈuːsə deːn ˈaltən , dɛɾ , zɪç diː mˈytsə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn rˈykənt , iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈaxʃaʊtə , mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə , ʊnt vˈiːdɜ tsʊm ʃpˈɑːtən ɡɾˈɪf . 
ˈɔsvalt zˈɛtstə zˌaɪnə rˈastloːzə vˈandərˌʊŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən fˈɔɾt , dan ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs iːm ˌaʊx hˈiːɾ tsuː ˈɛŋ ɪn deːm fɔn deːm hˈoːən vˈalə rˈɪŋs ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən rˈaʊm . 
ɛɾ ˈaɪltə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪn das fˈɛlt , ˌaʊs deːm fˈɛldə ɪn deːn vˈalt , vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , deːm bɾˈaʊzən ɛntɡˈeːɡən , das tsuːˈeːɾst dˈʊmpf , dan lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ an zaɪn ˈoːɾ dɾˈaŋ . 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaʊs ˌaʊs deːn bˈuːxən , dˌeːrən bɾˈaɪtə kɾˈoːnən zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə vˈœlptən , aʊf das hˈoːə kɾˈaɪdɔøfɜ , ʊnt vˈaɪt , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç lˈɑːk ɛs fˌɔɾ iːm dˈɑː , das hˈaɪlɪɡə , ˈeːvɪɡə mˈeːɾ . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə blˈɪtstən diː vˈaɪsən kˈɛmə dɛɾ vˈoːɡən ˈaʊf , diː , zɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hɛrˈanvˌɛltsənt , tˈiːf ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən tsvˈɪʃən deːn ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈaɪnən dɛs ʃmˈɑːlən ʃtɾˈandəs mɪt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəm dˈɔnɜ bɾˈandətən vˈoːɡə aʊf vˈoːɡə , ˈɪmɜ nˈɔøə ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə , ˈʊntsˌɛːlɪç , zˈɪnfɜvˌɪrənt , vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
kˈaɪn zˈeːɡəl vɑːɾ tsuː zˈeːən ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən rˈʊndə ; 
nˈuːɾ ɡˌants am hˈoːriːtsˌɔnt tsˈoːk ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə fɔn ˈɔstən nɑːx vˈɛstən . 
ziː kˌɑːm ˌaʊs deːm ʃlˈoːt ˌaɪnəs dˈampfɜs , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə bˈɑːn , vˈeːɾ vˈaɪs , voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn rˈastloːs fɛɾfˈɔlktə . 
ˈuːeːbɜ dɛɾ ʃˈɔøməndən bɾˈandʊŋ ˌʊntɜ iːm flˈatɜtən vˈaɪsə mˈøːvən ʊnt ʃtˈyɾtstən zɪç kɾˈaɪʃənt ɪn diː zˈaltsflʊt ʊnt ʃvˈaŋən zɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt flˈatɜtən vˈiːdɜ hiːrˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn . 
hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft tsˈoːk aɪn zˈeːadlɜ zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən kɾˈaɪzə , hˈøːɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ , bɪs ɛɾ ˈɔsvalds blˈɪkən nˈuːɾ nɔx als aɪn ʃvˈaɾtsɜ bəvˈɛklɪçɜ pˈʊŋkt ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst das ɛɾhˈɑbənə ʃˈaʊʃpiːl dɛs mˈeːrəs fɛɾmˈɔxtə hˈɔøtə nˈɪçt zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊstsuːfˌylən , ʊnt viː kˈœstlɪç ziː ˌaʊx ˈɔsvalt zˈɔnst dˈyŋktə , diː muːzˈiːk dɛɾ vˈoːɡən , ɛɾ hˌatə fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌaɪnə kˈœstlɪçərə muːzˈiːk ɡəhˈœɾt . 
nˈuːɾ deːn ˈadlɜ dɾˈoːbən bənˈaɪdətə ɛɾ . 
aɪn ʃlˈɑːk dˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ʃvˈɪŋən , ʊnt duː ʃvˈeːbst ˌyːbɜ vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ fˈɔɾt bɪs tsuː mˈeːlɪtˌɑs hˈaʊs . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ɛɾ ˈaɪltə tsuːrˈyk ˈiːns ʃlˈoːs , hɪnˈaʊf aʊf diː tsˈɪnə dɛs tˈ??məs ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ fɔn dˈɔɾt mˈeːlɪtˌɑs vˈoːnʊŋ zˈeːən ; 
ʊnt ɛɾ jˈaʊxtstə lˈaʊt aʊf fˌɔɾ frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , als ɛɾ vˈɪɾklɪç , deːn ʃpˈɛːəndən blˈɪk nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə rˈɪçtənt , deːn ˈoːbɜstən ɡˈiːbəl ˌiːrəs hˈaʊzəs ˈeːbən nɔx ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs vˈaldəs ɛmpˈɔrɑːɡən zˈɑː . 
aɪn vˈɔneːfˌɔlɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ deːn zˈaʊm ˌiːrəs ɡəvˈandəs bərˈyːɾt . 
diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ˈɔsvalt zˌaɪnə ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən tsuː bəɡˈɪnən pflˈeːktə , vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ fˈant diː knˈɑːbən nˈɪçt , diː ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt nɔx ˈʊntən baɪm frˈyːʃtyk vɑːrən . 
zaɪn ˈaɪɡənəs frˈyːʃtyk ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃə . 
dɑː klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an diː tˈyːɾ ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl papˈiːrə ɪn dɛɾ hˈant . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən bəzˈuːxəs ɛntʃˈʊldɪçt hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
ziː kˈœntən ʊns ˌaɪnən rˈɛçtən ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , hˈɛɾ bˈɑroːn , das ɛs zɪç ʊm diː papˈiːrə hˈandəlt , diː ziː dˈɔɾt ɪn dɛɾ hˈant hˈɑːbən . 
jˈɑː , jˈɑː . 
ziː vˈɪsən , das ɡɾˈɛnvɪts ʊnt ʃtˈantoːv tsuː mˈaɾtiːnˌiː ˌaʊs dɛɾ pˈaxt kˈɔmən . 
nˈuːn mˈœçtən viːɾ ɡˈɛɾn , das diː ɡˈyːtɜ nˈɔø fɛɾmˈɛsən vˈyɾdən , dɑː diː flˈ??kaɾtən , diː fˌɔɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vˌ??dən , zˈeːɾ ʃlˈɛçt zɪnt . 
dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈiːf ˈalzoː , deːn viːɾ ziː tsuː ʃrˈaɪbən bˈɪtən vˈyɾdən , vˈɛːrə an ˌʊnzərən fˈɛldmɛsɜ . 
ɛɾ hˈaɪst ˈalbɜt tˈɪm ʊnt vˈoːnt ɪn ɡɾˈynvalt . 
ziː vˈyɾdən iːn bˈɪtən , tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌɔøfɪɡən bəʃpɾˈɛçʊŋ zoːfˈɔɾt hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈiːf ɪst an ˌʊnzərən ˌadvoːkˈɑːtən , ˈeːbənfˌals ɪn ɡɾˈynvalt . 
ˈanɑːmarˈiːɑː vˈynʃt zˌaɪnə rˌeːviːzjˈoːn dɛɾ pˈaxtkɔntɾˌaktə . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛɾ jˈɛtsɪɡən . 
ˈanɑːmarˈiːɑː hat am rˈandə fɛɾtsˈaɪçnət , vˈas viːɾ ɪn deːn nˈɔøən ɛntvˈ??f ˈaʊfɡənˌɔmən vˈynʃən . 
vˌɛn ziː ˌaʊx dˌiːzəs ʃrˈɪftʃtyk mˈʊndiːrən vɔltən ɛsɪst frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs fˈiːl ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
tsuː vˈan vˈynʃən ziː diː zˈaxən ɡəʃrˈiːbən ? 
vˌɛn ɛs ˌiːnən bɪs mˈɪtɑːk mˈøːklɪç vˈɛːrə ? 
viːɾ hˌɑːbən deːn knˈɑːbən ʃˌoːn fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈanɡəkˌyndɪçt , das ziː mɪç aʊf ˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx ʃtˈantoːf bəɡlˈaɪtən zˌɔlən . 
ziː hˌɑːbən dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən ? 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː das bˈɛstə zaɪn . 
nˈuːn , dan lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , das viːɾ ziː mɪt dˌiːzən zˈaxən bəlˈɛstɪɡən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , ˈanɑːmarˈiːɑː kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , hˈɛɾ bˈɑroːn dɛɾ ˈaltə mˈan fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ˈɔsvalt vˈaɾf zɪç aʊf das zˈoːfɑː ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊm fɔn meːlˈɪtɑː tsuː tɾˈɔømən . 
ˌɑːbɜ jeː ˈaɪfrɪɡɜ ɛɾ zɪç iːɾ ɡəlˈiːptəs bˈɪlt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zˈuːxtə , dˈɛstoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ʃtˈɛktə zɪç das rˈʊntslɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən bˈɑroːns dˈatsvɪʃən . 
das fɛɾvˈandəltə zɪç dan vˈiːdɜ ɪn das ˈantlˌɪts dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn , dan tsˈoːk iːm dɛɾ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ ˌaɪnə frˈatsə , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant bɾˈuːnoː ɪm tsˈɪmɜ , ɡəhˈylt ɪn lˈaŋə , vˈaləndə , vˈaɪsə ɡəvˈɛndɜ . 
ˈɔsvalt vɔltə lˈaxən ˌyːbɜ diː tˈɔlə mˈaskeːrˌɑːdə , ˌɑːbɜ als ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs knˈɑːbən vˈaɾf , ɛɾʃtˈaɾp das lˈaxən aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
aɪn ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn , zˌaɪnə hˈɑːrə bˈɔømtən zɪç diː vˈaxsblaɪçə fˈaɾbə , diː zoː zˈɛltzɑːm fɔn deːn blˈaʊʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ˈapʃtˌax , diː vˈaɪtən ʃtˈarən ˈaʊɡən , aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ˈɛtvɑːs ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzɜ ɡlˈantsloːzən , ɡəbɾˈɔxənən ʊnt dɔx zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ bərˈeːtən ˈaʊɡən das vɑːɾ nˈɪçt bɾˈuːnoː , das vɑːɾ dɛɾ tˈoːt , dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə tˈoːt ɪn bɾˈuːnoːs fˈiːlɡəlˌiːptɜ ɡəʃtˈalt ... 
mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən ʃrˈaɪ fˈuːɾ ˈɔsvalt ɪn diː hˈøːə . 
das ʃrˈɛklɪçə bˈɪlt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə mˈeːrərɜ miːnˈuːtən , bɪs dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə , das ɛs vˈɪɾklɪç nˈuːɾ aɪn bˈɪlt ɡəvˈeːzən . 
zoː dˈɔøtlɪç hˌatə ɛɾ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən jˈeːdəs mˈøːbəl ɪm tsˈɪmɜ , deːn zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç das fˈɛnstɜ fˈiːl , diː ʃtˌaʊbatˈoːmə , diː ɪn deːm ʃtɾˈɑːlə tˈantstən ˈaləs , ˈaləs ɡəzˈeːən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ das knˈɑːlən ˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ʊnt das knˈɪɾʃən fɔn rˈɛːdɜn ɪn deːm zˈandə fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈuːɾ ˈeːbən mɪt deːn knˈɑːbən fˈɔɾt . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap . 
vɑːrˈʊm hˈɔøtə , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə das fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈɪlt ! 
mˈuːs bɾˈuːnoː ʃtˈɛɾbən , tsuːfˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛɾbən , dɑːmˈɪt ɪç meːlˈɪtɑː lˈiːbən kˌan ! 
ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuː lˈiːbən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡlˈʊt dɛɾ zˈeːlə ? 
ɪst das mˈɛnʃɛnhɜts zoː klˈaɪn , das ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊm dɑːrˈɪn vˈoːnən tsuː kˈœnən , diː ˈandərə fɛɾdɾˈɛŋən mˈuːs ? 
ʊnt ɪst diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ? 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː ambɾˈoːzɪʃə ʃˈœnhaɪt dɛs zˈɔmɜmˌɔɾɡəns vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
diː zˈɔnə hˌatə kˈaɪnən ɡlˈants mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn , dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl kˈaɪnə zˈyːsɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪç ʃpɾˈuːdəlndə kvˈɛl dɛɾ lˈʊst ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən vɑːɾ vˈɛɾziːkt . 
duː bɪst jˌɛtst ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ diː tɾˈɔkənə ˈaɾbaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ ʊnt hˈɔltə das pˈakət vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə hɛɾfˈoːɾ , ɪn diː ɛɾ ɛs fˈoːɾhˌɪn ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt bəɡˈan tsuː ʃrˈaɪbən . 
tsuːˈeːɾst deːn bɾˈiːf an deːn ɡˌeːoːmˈeːtɜ das ɡˈɪŋ nɔx ; 
ˌaʊx dɛɾ bɾˈiːf an deːn ˌadvoːkˈɑːtən kˌɑːm , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə hˈaɪmlɪçə fɛɾvˈynʃʊŋən , ɡlˈyklɪç tsuː ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈapʃrˌɪft dɛɾ bˈaɪdən kɔntɾˈaktə tsuː fˈɛɾtɪɡən , mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ɡədˈʊlt tsuːzˈamənnˌeːmən . 
mˈeːɾ nɔx als diː lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɛlpst , ˈɛɾɡɜtən iːn diː fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən bəmˈɛɾkʊŋən , ɪn vˈɛlçən ziː diː ɪn deːn kˈɔntɾaktən fɔn iːɾ bəlˈiːptən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ˌadvoːkˈɑːtən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən , tsuː mˈoːtiːvˌiːrən zˈuːxtə . 
diː hˈøːə dɛɾ pˈaxt vɑːɾ ɪn bˈaɪdən fˈɛlən fˈast ʊm das dˈɔpəltə ɡəʃtˈaɪɡɜt , vˈas ˈɔsvalt ʊm zoː mˈeːɾ vˈʊndɜ nˈɑːm , als ɛɾ deːn ɪnspˈɛktoːɾ vrˈampə viːdɜhˈɔlt hˌatə zˈɑːɡən hˈøːrən : 
hˈɛɾ pˈɑtə , dɛɾ pˈɛçtɜ dɛɾ bˈaɪdən ɡˈyːtɜ , aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç flˈaɪsɪɡɜ , ʃtɾˈɛbzɑːmɜ ʊnt ˌøːkoːnˈoːmɪʃɜ mˈan , zˈaɪ zoː ɡəʃtˈɛlt , das iːn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə mˈiːsɛɾntə rˈuːiːnˌiːrən mˈystə . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈoːtiːts dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈiːs ɛs : hˈɛɾ pˈeː. ɪst aɪn nˈaxlɛːsˌɪɡɜ mˌɔnziːˈuːɾ ʊnt zaɪn zˈaʊbərɜ ɪnspˈɛktoːɾ vˈeː. ɪst nˈɪçt bˈɛsɜ . 
jeː huːmˈɑːnɜ man ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃən ɪst , dˈɛstoː fˈaʊlɜ vˌɛɾdən ziː . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn : diː deːm ʃlˈɔsə fɔn deːm ɡˈuːtə ɡɾˈɛnvɪts tsuː lˈaɪstəndən nˌɑtuːralˈiːfərˌʊŋən mˈysən aʊf jˈeːdən fˈal dˈuːblɪɾt vˌɛɾdən , dɛn das viːɾ dɔx nˈuːɾ diː hˈɛlftə fɔn deːm bəkˈɔmən , vˈas ʊns tsuːʃtˈeːt , ʊnt dˌiːzə hˈɛlftə ˌʊntɜ deːn lˈaŋən fˈɪŋɜn ˌʊnzərɜ lˈɔøtə nɔx mˈeːɾ tsuːzˈamənʃrˌʊmpft , ɪst fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˈantsuːnˌeːmən . 
d??çʃtɾˈɪçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , das man ziː nˈɪçt nɔx hˌɛtə lˈeːzən kˈœnən , vɑːrən diː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtə : 
zˌɔltə jˈɑː ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , zoː kˌœnən viːɾ jˈɑː deːn rˈɛst ˈalə zˈɔnɑːbəndə ɪn bˈeː. deːm nˈɛçstən lˈantʃtˌɛtçən aʊf deːm vˈɔxənmˌaɾktə fɛɾkˈaʊfən . 
an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə : kˌan nˈɪçt kˈɔntɾaktlˌɪç ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən , das diː fɛɾvˈaltɜ , ʃtˈattaltɜ ɡɾˈoːsknɛçtə , ˈaʊsɡəbərˌɪnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dɛɾ pˈɛçtɜ jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn deːm bˈɑroːn bəʃtˈɛːtɪçt vˌɛɾdən mˈysən ? 
man vˈystə dan dˈɔx , mɪt vˈas fyːɾ zˈʊbjɛktən man ɛs tsuː tˈuːn hat , ʊnt bəhˈiːltə deːn ɡɾˈɪf fˈɛstɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt das fɛɾmˈøːɡən dˌiːzɜ mˈɛnʃən bətɾˈɛːkt mɪljˈoːnən ! 
rˈiːf ˈɔsvalt ʊnt vˈaɾf diː fˈeːdɜ tsˈɔɾnɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʃrˈaɪbə aɪn ˈandərɜ das ɡəvˈɛʃ ! 
zˌɔl ɪç mɪç tsʊm ɛɾɡˈeːbənstən vˈɛɾktsɔøk dˌiːzɜ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən , hˈoːxmˌytɪɡən , hˈɛɾtsloːzən ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnbɾuːt hˈɛɾɡeːbən ? 
ʊnt tɾˈyːbɜ ʊnt tɾˈyːbɜ vˈaɾt ɛs ɪn dɛs jˈʊŋən mˈanəs zˈeːlə . 
nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˌ??də ɛɾ hˈɔøtə dɑːrˈan ɡəmˈɑːnt , viː ʃˈiːf , viː ˈʊnhˌaltbɑːɾ dɔx zˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɛlʊŋ zˈaɪ . 
ʊnt vˈas hˌatə iːn ɪn dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ɡətɾˈiːbən , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː deːm pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ , dˈɛsən rˈat ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈɛsərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ? 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ deːn lˈɛtstən bɾˈiːf zˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən frˈɔøndəs nˈɔx nˈɪçt bəˈantvɔɾtət hˌatə . 
zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç dɛn vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp : ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt als deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx das ɪst , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , ˌaɪnə ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsmˌaksiːmən , ʊnt diː kˌaɾdiːnˈɑːlreːɡəl , nɑːx dɛɾ ziː das tˈuːn ʊnt lˈasən dɛɾ mˈɛnʃən bəˈ??taɪlən ! 
nˈuːn dˈɛn ! 
zoː hˌatən ziː dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈʊnrˌɛçt , mɪç ɪn dˌiːzə zˌiːtuːatsjˈoːn hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən ʊnt hɪnˈaɪntsuːlˌaxən , dɛn ziː ɪst , viː ɪç ziː ˌaʊx bətɾˈaxtən mˈɑːk , ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌyçən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
ɪç aɪn ɛɾtsˈiːɜ ˈandərɜ , dɛɾ ɪç mɪç zˈɛlpst nɔx tsuː ɛɾtsˈiːən hɑːbə ! 
ɪç , dɛɾ ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnfaɪnt , dɛɾ ˈɑdəlshˌasɜ ɪn deːm ʃˈoːsə ˌaɪnɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən famˈiːlɪə , hˈalp dɛɾ frˈɔønt ʊnt hˈalp dɛɾ dˈiːnɜ dˌiːzɜ hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən zˈɪpə ! 
ʊnt vˈas mɪç nɔx ˈapʃˌɔølɪçɜ dˈyŋkt , ɪst , das ɪç an deːn ɡənˈysən dˌiːzəs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən lˈeːbəns zoː hˈaɾmloːs ˈantaɪl nˈeːmən kˌan , als hˌɛtə mɪç nˈiː aɪn ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈeːɾf??çt ɛɾfˈast , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ʃrˈɪft an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm : dɛs mˈɛnʃən zˈoːn hat nˈɪçt , dɑː ɛɾ zaɪn hˈaʊpt hɪnlˈeːɡə ! 
zɪnt dˌiːzə vˈɔɾtə dɛn nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ mɪç ɡəʃrˈiːbən , fyːɾ mɪç , deːm kˈaɪn kˈɪsən tsuː vˈɔlystˌɪç , kˈaɪn tˈɛpɪç tsuː vˈaɪç , kˈaɪnə ʃpˈaɪzə tsuː lˈɛkɜ , kˈaɪn vˈaɪn tsuː kˈɔstbɑːɾ dˈyŋkt ? 
fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mɪç fɔn dˌiːzəm lˈʊksʊs ˈanɡəˌeːkəlt tsuː fˈɪndən , iːn nˈɪçt ɡˈiːrɪç fɛɾʃvˈɛlɡə , viː dɛɾ sklˈɑːvə zˌaɪnə kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ frˈaɪhaɪt , zˈɔndɜn rˈuːɪç ʊnt bədˈɛçtɪç dˈ??çkˌɔstə ʊnt ɡənˈiːsə , iːn hˈɪneːmə , viː ˈɛtvɑːs , vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , viː ˈɛtvɑːs , tsuː deːm man ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ɪst . 
zˌɔl diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn rˈɛçt hˈɑːbən , diː nˈɔølɪç hˈoːxmˌytɪç bəhˈaʊptətə , fɔn ˈalən zˈoːɡənˌantən fˈɔlksfrɔøndən frˈyːɜ ʊnt jˌɛtst hɑːbə nˈuːɾ nɔx jˈeːdɜ zˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən fˈoːɾtˌaɪl ɪm ˈaʊɡə ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ˌaɪnə fɛɾkˈaʊfə zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə aɪn vˈeːnɪç tˈɔørɜ als dɛɾ ˈandərə dɛɾ ˌaɪnə lˈasə zɪç zˌaɪnə ˌɑpɔstazˈiː mɪt ɡˈɛlt , aɪn tsvˈaɪtɜ mɪt ˈeːrənʃtˌɛlən , aɪn ˈandərɜ vˈiːdɜ ˈandɜs bətsˈɑːlən das zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt . 
dˈɑmɑːls vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ɪç nɑːtˈyːɾlɪç lˈeːphaft ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ mˌaɪnəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç nɔx hˈɔøt dɑːtsˈuː deːn mˈʊt hˌɛtə . 
dˈɛn , maɪn frˈɔønt , ɪç dˈɛŋkə an marˈiː ˈantˌoːiːnˌɛtə , ʊnt dˈɛŋkə , vˌɛn ˌaɪnə ˈandərə frˈaʊ , zoː ʃˈøːn ʊnt zoː ɡˈaɪstɾaɪç , viː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈøːnɪɡˌɪn , ˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt deːm ʃmˈɛlts dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt deːm lˈiːbɾaɪts , viː nˈuːn viː maɪn ˌiːdeːˈɑːl , diː frˈaʊ , diː ɪç lˈiːbən kˈœntə , lˈiːbən mˈystə tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçə : 
das ˈapʃvˌøːrən dˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ɪst dɛɾ pɾˈaɪs mˌaɪnɜ ɡˈʊnst ! 
ɡˈɔt , ziː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , ziː kˌan ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , das ɪn deːm ʃˈøːnstən kˈœɾpɜ diː ʃˈøːnstə zˈeːlə vˈoːnə ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː dˈɛnɔx ɪn deːn fˈoːɾˌ??taɪlən ˌiːrəs ʃtˈandəs zoː bəfˈaŋən vˈɛːrə viː dan ? 
ˈoː , ɪç fˈyːlə , nˈaɪn , ɪç vˈaɪs , das ɪç ˌiːrən vˈɔɾtən , ˌiːrən tɾˈɛːnən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœntə ; 
das fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈʊt ˌiːrɜ kˈysə , deːm fˈɔøɜ ˌiːrɜ blˈɪkə diː ʃtˈɔltsə kɾˈaft hˈɪnʃmɛltsən vˈyɾdə , viː vˈaxs ; 
dˈas , vˌɛn ziː ˌiːrə vˈaɪçən ˈaɾmə ʊm mɪç ʃlˈɛŋə , ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , mɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən ; 
das ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst kˈaɪn vˈɔɾt dɛs tsˈɔɾnəs , kˈaɪn vˈɔɾt dɛs hˈoːnəs zɪç lˈɔsrɪŋən vˈyɾdə , nˈaɪn ! 
nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈɔɾt : ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
ziː lˈɛçəln , ˈoː maɪn frˈɔønt , das mɪç ˌaɪnə blˈoːsə hˈyːpɔtəsə , aɪn blˈoːsəs pɾoːblˈeːmɑː zoː ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtsən kˌan . 
ziː dˈɛŋkən , ɪn dɛɾ kˈyːlən lˈʊft dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡədˈaɪən dˈɛɾɡlaɪçən fantˈastɪʃə tɾˈaɪphaʊspflˌantsən nˈɪçt . 
nˈuːn vˈoːl , das ɡˈantsə ɪst nˈuːɾ aɪn pɾoːblˈeːmɑː , ʊnt vɔltə ɡˈɔt , ɛs blˈiːbə pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ ! 
... 
ɡˈɔt tsʊm ɡɾˈuːs , lˈiːbɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! 
fˈiːlə ɛmpfˈeːlʊŋən fɔn frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf , ʊnt hˈiːɾ ʃˈɪkt ziː ˌiːnən deːn bˈɛmpɜlˌaɪn ʊnt deːn jˈuːliːˌʊs tsuːɾ ɡəfˈɛlɪɡən ˈanzˌɪçt , ˈaʊfɡəʃnˌɪtənə ˌɛksɛmplˈɑːrə vˌɛɾdən nˈɪçt tsuːrˈykɡənˌɔmən . 
zoː ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt aɪn klˈaɪnɜ , blˈasɜ , ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡɜ , bɾˈɪlə tɾˈɑːɡəndɜ , ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌoːdɪʃ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ zˈaʊbɜ ʊnt nˈɛt ɡəklˈaɪdətɜ hˈɛɾ fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , dɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs , ˌaɪnən knˈɑːbən an dɛɾ hˈant fˈyːrənt , ɪn ˈɔsvalts tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
zˈaɪən ziː bˈɛstəns vɪlkˈɔmən ! 
ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , zɪç hˈastɪç ˌaʊs dɛɾ zˈoːfɛkə ɛɾhˈeːbənt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ , ɪn zˈɪnən ʊnt bɾˈyːtən fɛɾzˈʊŋkən , ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt rˈaɪçtə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ diː hˈant . 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm ˌɪntərˈɛsə blˈiːp zaɪn blˈɪk aʊf deːm knˈɑːbən hˈaftən , deːm zˈoːn dɛɾ frˈaʊ , diː ɛɾ lˈiːptə . 
jˈuːliːˌʊs fɔn bˈɛɾkoːf vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː blˈuːzə fɔn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm zˈamət , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈiːmən ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp ɡəɡˈyɾtət tɾˈuːk , ɡˈɑːp iːm das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən pˈɑːɡən . 
dˈʊŋklə lˈɔkən vˈaltən ɪn vˈaɪçən rˈɪŋəln fɔn deːm ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtən kˈɔpfə , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ mˈɛtçənhˌaft ʃˈøːn ʊnt tsˈaɾt , ʊnt ˈɔsvalt tsˈʊktə tsuːzˈamən , als ɛɾ diː vˈaɾmə , vˈaɪçə hˈant dɛs knˈɑːbən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ zˌaɪnən hˈiːlt , ʊnt ɪn diː ɡɾˈoːsən lˈɪçtbɾaʊnən , tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊɡən ʃˈaʊtə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ mˈeːlɪtˌɑs hˈant bərˈyːɾt , als hˌɛtə ɛɾ ɪn mˈeːlɪtˌɑs ˈaʊɡən ɡəʃˈaʊt . 
ɛsɪst zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ bəmˈaɪstɛɾnt , das ziː nɔx diː tsˈaɪt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , hɛrˈyːbɜ tsuː kˈɔmən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɪç hɑːbə ziː hˈɔøtə hˈalp ʊnt hˈalp ɛɾvˈaɾtət , ʊm zoː mˈeːɾ , als bɾˈuːnoː ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt hˈiːlt , jˈuːliːˌʊs kˈœnə ˈapɾˌaɪzən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ fɔn iːm fˈœɾmlɪçən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ diː tˈyːɾ aʊf ʊnt hɛrˈaɪn ʃtˈyɾtstə bɾˈuːnoː , aɪn mˈɛçtɪɡəs bˈʊtɜbɾˌoːt ɪn dɛɾ hˈant . 
hˈʊrɑː , jˈuːliːˌʊs , tsˈʊkɜpˌʊpə ! ʃrˈiː ɛɾ , daɪn ɡlˈyk , das duː ɡəkˈɔmən bɪst ! 
ɪç vˈɛːrə diːɾ zˈɔnst nɑːx ɡɾˈynvalt nˈaxɡəlˌaʊfən , dɪç aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə dˈ??çtsuːpɾˌyːɡəln . 
hˈiːɾ , bˈaɪs ˈap ! 
das lˈɛtstə bˈʊtɜbɾˌoːt , das viːɾ fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt mɪt aɪnˈandɜ tˈaɪlən ! 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ! 
viːɾ vɔlən nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn deːn vˈalt lˈaʊfən . 
ziː blˈaɪbən dɔx tsuː ˈɑːbənt hˈiːɾ , hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ? 
nˈoːn , mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ! ɛɾvˈiːdɜtə hˈiːɾ , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɔknətə ; 
ˌʊnzrə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt ɡətsˈɛːlt . 
ziː vˈyɾdən mɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː ˌiːrə ˌɛksk??zjˈoːnən nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən ˈaʊsdˌeːntən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , vˌɛn ziː jˈuːliːˌʊs nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːn ɡɾˈɑːbən vˈyɾfən , viː das lˈɛtstə mˈɑːl . 
jˈuːliːˌʊs , hɑːbə ɪç dɪç ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ɡəvˈɔɾfən ? 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , naxdˈeːm ɪç hɪnˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ . 
nˈuːn , zoː kˈɔm maɪn tsˈʊkɜpˌypçən ! rˈiːf bɾˈuːnoː , hˈoːp deːn ʃmˈɛçtɪɡən knˈɑːbən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ ʊnt tɾˈuːk iːn tsuːɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs . 
ɪst das aɪn jˈʊŋə ! 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪst das aɪn jˈʊŋə ! 
vˈɑːɾlɪç , hˈɛɾ kˈoːleːɡˌɑː , ɪç bəvˈʊndərə ziː . 
vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ɪç ziː ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən zˈɔmɜrˌɔk ɡəklˈaɪdət zˈeːə , ʊnt nˈɪçt ˈʊmhˌylt mɪt dɾˈaɪfaxəm ˈɛɾts , viː dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈɪfɜ dɛs hˈoːrɑːts , ʊnt viː , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , dɛɾ mˈan ɡəpˈantsɜt zaɪn mˈuːs , dɛɾ ɛs mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm zˈeːʊŋˌeːɔøɜ , zoː ˌaɪnəm hˈaɪfɪʃ , zoː ˌaɪnəm ʃtˈaxlɪçən rˈɔxən ɪç mˌaɪnə bɾˈuːnoː tsuː tˈuːn hat . 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈɪçt , vˌɛn viːɾ frˈɔøndə vˌɛɾdən vɔlən , das ziː bɾˈuːnoː nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən . 
ɪç iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən ! 
ɪç lˈiːbə iːn viː ˌaɪnən ʃtˈ??m aʊf dɛɾ zˈeː , deːn ɪç fɔm ˈuːfɜ ˌaʊs bəˈoːbaxtən kˌan , viː aɪn vˈɪldəs pfˈeːɾt , das mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn dˈ??çɡˌeːt , viː aɪn ɡəvˈɪtɜ , das ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn miːɾ ˈaɪnʃlˌɛːkt . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
das vɑːɾ ɡˈɛstɜn aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəvˈɪtɜ . 
viːɾ zɪnt ˈeːɾst ʊm ˈɛlf ˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː zˈaɪən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnɡərˌɛɡnət ɡəvˈeːzən ɪn deːm vˈalthɔøsçən . 
vɔlən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɔp ɪç vɪl ? 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ɪn vˈaɪnɜlˌɪçəm tˈoːnə ; 
ˌɔp ɪç vɪl ? 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ ; ˌɑːbɜ mˈuːs ! 
das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən . 
ˈax , vˌɛn ɪç kˈœntə , viː ɪç vɔltə , ɪç ɡˈɪŋə ɪm lˈeːbən nˈɪçt vˈɛk fɔn bˈɛɾkoːf ; ʊnt ˌaʊx ɪm tˈoːdə nˈɪçt , dɛn ɪç vˈyɾdə miːɾ als lˈɛtstə ɡˈʊnst ɛɾbˈɪtən , dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt viː ɛs mɪt miːɾ vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn ɪç nˈuːn dɔx vˈɛɡeːə , dɑːrˈan , lˈiːbɜ kɔlˈeːɡə , mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . 
lˈeːbən ziː ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç , zˈiːbən jˈɑːrə an ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən ˈɔɾt , ʊnt lˈasən ziː dˌiːzən ˈɔɾt bˈɛɾkoːf zaɪn , ʊnt vˈaxzən ziː fˈɛst an dˌiːzəm ˈɔɾt mɪt ˈalən vˈ??tsəln ˌiːrəs vˈeːzəns , das ziː jˈeːdən ʃpˈats , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ nˈɪstət , pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən , ʊnt mɪt jˈeːdəm pfˈeːɾdə ɪn deːm ʃtˈalə aʊf duː ʊnt duː ʃtˈeːən ; 
ʊnt dan fɛɾzˈuːxən ziː , zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən ʊnt ziː vˌɛɾdən ɛmpfˈɪndən , viː vˈeː das tˈuːt . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɡɾˈɪf vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə ʊnt fˈuːɾ zɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈaptɾˌɔknən tsuː vɔlən , aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ˌyːbɜ diː nˈasən ˈaʊɡən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə das fɔlkˈɔmən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ tˈaɪlnɑːmə . 
ziː kˌœnən das nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , lˈiːbɜ kˈɔleːɡˌɑː ! 
zˈeːən ziː , dɑː hɑːbə ɪç ɪm fˈoːrɪɡən frˈyːjɑːɾ ˈanɡəfˌaŋən , miːɾ ˌaɪnən ˈeːfɔø ɪn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsuː tsˈiːən , ʊnt mɪç deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt , viː hˈypʃ ɛs ɪn dˌiːzəm hˈɛɾpst zɪç ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə , vˌɛn das fˈɛnstɜ fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən bərˈaŋkt vˈɛːrə , ʊnt viːɾ , das hˈaɪst ɪç , maɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ʊnt maɪn lˈaʊpfrɔʃ , ʊns hˈɪntɜ deːn bɾˈaɪtən blˈɛtɜn fɛɾʃtˈɛkən kˈœntən dɛn ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː bɾˈaɪtə blˈɛtɜ ɪç ɡətsˈoːɡən hɑːbə zoː ɡɾˈoːs , viː vˈaɪnblɛtɜ ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈɛɾpst vˌɪɾt maɪn fˈɛnstɜ mɪt ɡɾˈyːnən rˈaŋkən ɡˌants fɛɾɡˈɪtɜt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈuːbə vˌɪɾt lˈeːɾ ʃtˈeːən , ʊnt diː zˈɔnənstɾˌɑːlən vˌɛɾdən d??ç diː blˈɛtɜ ʃˈɪmɜn ʊnt diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən dɑːrˈan hɛrˈʊntɜrˌɪnən , ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃən ʊnt kˈaɪnə tˈiːɾzeːlə vˌɪɾt zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan ˌiːnən das nˈaxfyːlən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ˈʊnmˌøːklɪç , lˈiːbɜ kˈɔleːɡˌɑː , ˈʊnmˌøːklɪç ! 
zˈɔøftstə dɛɾ ˈandərə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , zoː aɪn fˈɛnstɜ ɡˈiːpt ɛs aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ . 

ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈiːʃə ʃtˈeːt aɪn lˈeːnʃtuːl , mɪt ʃvˈaɾtsəm lˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈoːɡən , deːn miːɾ frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən tsuː mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡəʃˈɛŋkt hat ; 
ˌaɪnə ʃlˈʊmɜvˌaltsə , diː ziː miːɾ tsuː mˌaɪnəm lˈɛtstən ɡəbˈ??tstɑːɡə zˈɛlpst ɡəhˈɛːkəlt hat , hˈɛŋt an dɛɾ lˈeːnə nˈɑː , das lˈɛst zɪç ˈeːbən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ dɑː zoː tsuː zˈɪtsən an ˌaɪnəm zˈɔmeːrˌɑːbənt , vˌɛn diː ʃtˈɪmə fɔn frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːv ʊnt jˈuːliːˌʊs ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuː miːɾ hɛrˈaʊf tˈøːnən ʊnt dɛɾ rˈaʊx mˌaɪnɜ kˈiːɡarə ɪn blˈaʊən ʃtɾˈaɪfən d??ç diː blˈɛtɜ hɪnˈaʊstsˌiːt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən blˈiːs hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə rˈaʊxvɔlkən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈiːɡarə d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ , an deːm ɛɾ zˈɑːs , ʊnt ʃˈytəltə vˈeːmyːtˌɪç deːn kˈɔpf , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : das bɾˈɪŋt hˈiːɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ ; 
das zˌɔltən ziː ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə ˌaʊs zˈeːən . 
jˈɑː , jˈɑː , ʃˈaltətə ˈɔsvalt ˈaɪn . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ kˈɔleːɡˌɑː , ziː kˌœnən zɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɪn mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtsən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛlç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ knˈɑːbə jˈuːliːˌʊs ɪst . 
zˈiːbən jˈɑːrə bɪn ɪç nˈuːn baɪ ˈiːm , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ miːɾ ɪn ˈalən dˌiːzən jˈɑːrən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə bˈøːzə ʃtˈʊndə , jˈɑː nˈuːɾ miːnˈuːtə ɡəmˈaxt hat , zoː vɪl ɪç nˈɪçt anˈastazˌiːʊs bˈɛmpɜlˌaɪn hˈaɪsən . 
ʊnt nˈuːn diː frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ziː kˈɛnən ziː nˈɪçt , lˈiːbɜ kˈɔleːɡˌɑː ˈɔsvalt vˈantə zɪç ˈap , dɛn ɛɾ fˈyːltə , viː iːm das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ʃˈoːs ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈɛlç aɪn ˈɛŋəl fɔn ɡˈyːtə dˌiːzə frˈaʊ ɪst . 
vˈas fɛɾdˈaŋkə ɪç iːɾ nˈɪçt ! 
bəfˈoːɾ ɪç nɑːx bˈɛɾkoːf kˌɑːm , vˈʊstə ɪç fɔn lˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt ˈaləm ʃˈøːnən aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , viː aɪn mˈaʊlv??f ɪç vɑːɾ aɪn rˈɪçtɪɡɜ bˈɛːɾ , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs nˈɪlpfɜt , ʊnt das ɪç jˌɛtst ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛːnlɪç zˈeːə , fɛɾdˈaŋkə ɪç nˈuːɾ iːɾ . 
ʊnt viː hat ziː zɪç mˌaɪnɜ ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn bətsˈiːʊŋ ˈanɡənˌɔmən ! 
ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , lˈɑːk ɪç fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ am tˈyfʊs dˈaɾniːdɜ . 
diː ˈeːɾstən vˈeːzən , diː ɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantə , als ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tˈɔɾpoːɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːrən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈaʊman . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk viː hˈɔøtə . 
mˌaɪnə bˈɛtfoːɾhˌɛŋə vɑːrən hˈalp tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , bˈaʊman ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt am tˈɪʃ . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst kɾˈaŋk vˌɛɾdən vɪl , zoː mˈuːs ɪç hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpatsˈiːrən rˈaɪtən , bˈaʊman , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf , das ɛɾ miːɾ deːn bˈɛmpɜlˌaɪn ˌʊntɜdˈɛsən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈɛst . 
tsuː bəfˈeːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaʊman . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən , lˈiːbɜ hˈɛɾ kˈɔleːɡˌɑː , das ɪç ɪn dˌiːzɜ bəhˈandlʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˌaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ ɛɾblˈɪkə , diː mˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən fɛɾdˈiːnstən tsuː tˈaɪl vˈyɾdə , zoː zˈɛtsə ɪç hɪntsˈuː , das ɪç frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf diːzˈɛlbə hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə an fˈiːlə ˈandərə , tsʊm tˈaɪl ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə pɛɾzˈoːnən hɑːbə fɛɾʃvˈɛndən zˈeːən , zoː das ɪç vˈɑːɾlɪç ɡlˈaʊbə , das hˈɛɾts dˌiːzɜ frˈaʊ ɪst ˌaʊs dˈ??çˌaʊs ˈɛdlərəm ʃtˈɔfə , als zˈɔnst diː mˈɛnʃənhɜtsən zɪnt , ʊnt das ziː ɡˈuːtəs tˈuːn ʊnt ˈandərə bəɡlˈykən mˈuːs , ɡərˈɑːdə viː aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl zˈɪŋt ʊnt aɪn ˈaɪçhœɾnçən ʃpɾˈɪŋt , vˈaɪls ˈeːbən zoː ˌiːrə ʃˈøːnə natˈuːɾ ɪst , ʊnt ziː nˈɪçt ˈandɜs kˌan . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbɜ kˈɔleːɡˌɑː , das ɪç mɪt dˌiːzən dˈɪŋən , diː ziː nˈɪçt ˈɪntərˌɛsiːrən ʊnt nˈɪçt ˈɪntərˌɛsiːrən kˈœnən , ˌiːrə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmə , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ɪst vˈɪɾklɪç tsuː fˈɔl , als das ɛs nˈɪçt ˌyːbɜflˈiːsən zˌɔltə , ʊnt ɪç hɑːbə das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən , das ziː mɪç dɛshˈalp nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən zˌɛntiːməntˈɑːlən ɡəzˈɛlən hˈaltən vˌɛɾdən . 
ɪç kˌan ziː nˈuːɾ fɛɾzˈɪçɜn , das ziː iːɾ fɛɾtɾˈaʊən kˈaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʃˈɛŋkən , hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , ˌaʊx vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , mɪt ˌiːnən tsuː zˈympatˌiːziːrən . 
ɪç ˌiːnən das nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən ? 
ɛsɪst maɪn ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ , das ziː das fɛɾmˈœçtən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn dɛɾ ɡˌants ˌeːɡoːˈɪstɪʃən ˈapzˌɪçt hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən bɪn , ziː ɪn ˌaɪnɜ fyːɾ mɪç hˈoːxvˌɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊm rˈat tsuː frˈɑːɡən . 
mɪç ? 
jˈɑː , ziː ! 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaʊx ɡˌants ˈɔfən zˈɑːɡən , viː ziː dɑːtsˈuː kˈɔmən , baɪ miːɾ diː ʃtˈɛlə dɛs vˈaɪzən ˈaɪnzˌiːdlɜs ɪm vˈaldə , tsuː deːm zɪç diː fɔm tsvˈaɪfəl ɡəplˈɑːktə kɾˌeːatˈuːɾ flˈyçtət , ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ziː zɪnt tsuː dˌiːzəm fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçən ˈamtə d??ç ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən , ɡˌeːɡən diː fyːɾ mɪç kˈaɪn apˈɛl ˈɛksɪstˌɪɾt ; 
ɪç mˌaɪnə d??ç diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə iːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , vˈas ɪç ˌiːnən ˈalsbalt mɪt ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən ɛɾlˈaʊbniːs mˈɪthaɪlən vɪl ; 
ziː hˈœɾtə mɪç mɪt hˈɪmlɪʃɜ ɡədˈʊlt fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə an ʊnt zˈɑːɡtə dan , ˌiːrə hˈant fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf diː mˈaɪnɪɡə lˈeːɡənt : 
lˈiːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪn , zˈɑːɡtə ziː , vɔlən ziː mˌaɪnən rˈat hˈøːrən . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
zˈɑːɡtə ɪç . 
nˈuːn dˈɛn , zˈɑːɡtə ziː , lˈiːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪn , ɡˈeːən ziː hɪnˈyːbɜ nɑːx ɡɾˈɛnvɪts , bɾˈɪŋən ziː hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː iːm ɡˌants ˈaʊsfˌyːɾlɪç , vˈas ziː miːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈas ɛɾ ˌiːnən dan ˈantvɔɾtət , das nˈeːmən ziː als mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
aʊf ˈɔsvalts lˈɪpən ʃvˈeːptə aɪn ʃtˈɔltsəs lˈɛçəln . 
ɛɾ zˈɑː ɪn dˌiːzɜ dˈeːmʊt mˈeːlɪtˌɑs 
ˌaɪnə iːm dˈaɾɡɛbɾˌaxtə hˈʊldɪɡˌʊŋ ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ziː ˌiːrɜ lˈiːbə kˈaɪnən rˈaɪnərən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈeːbən kˈɔntə , als d??ç dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndniːs , viː fɔɾtˈɑːn ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dɛɾ ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ˈaʊfɡˌeːə . 
viː ziː zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈiːən vˌɛɾdən , fˈuːɾ hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn fˈɔɾt , ɪst ˌiːrə zˈaxə : diː rˈɔlə dɛs fɛɾtɾˈaʊtən ɪst ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːtˌaɪlt , ʊnt ziː mˈysən diːzˈɛlbə hɛrˈʊntɜʃpˌiːlən , zoː ɡˈuːt ziː kˈœnən . 
diː zˈaxə ɪst nˈɛːmlɪç ˈaɪnfˌax diː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnfˌax , zˈɔndɜn zˈeːɾ kˈɔmpliːkˌɪɾtɜ vˈaɪzə , aʊf ˈalə fˈɛlə ɪndˈɛsən ɪst diː zˈaxə diː : 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌan ɪç ˌiːnən das nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , ɪç mˈuːs dɑːtsˈuː deːn hˈɪməl ˌyːbɜ miːɾ hˈɑːbən , dɛn ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməl zɪnt miːɾ diː ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , diː ˌaɪnə zˈɔlçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
ziː tˈɛːtən miːɾ ˈalzoː ˌaɪnən ɡəfˈalən , hˈɛɾ kˈɔleːɡˌɑː , vˌɛn ziː miːɾ nɑːx bˈɛɾkoːf das ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən vɔltən . 
ˌʊntɜvˈeːks lˈeːɡə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə bˈaɪçtə ˈap . 
jˌɛtst vɪl ɪç ɡˈeːən , jˈuːliːˌʊs tsuː rˈuːfən , ʊnt mɪç baɪ deːn hˈɛɾʃaftən tsuː ɛmpfˈeːlən . 
mˈaxən ziː zɪç ˌʊntɜdˈɛsən tsuːrˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç ʊm hˈɪməlsvˌɪlən nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən . 
tsˈeːn miːnˈuːtən rˈaɪçən fɔlkˈɔmən tsˈuː , ʊnt lˈɛŋɜ hˈaltə ɪç ˌaʊx aɪn tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt ˌiːrɜ bˈɑroːnˌɪn nˈɪçt ˈaʊs . 
ˈalzoː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːvoːˌiːɾ ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən , ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ nˈɔøn zɪnt . 
als ˈɔsvalt nɑːx ˈʊntən kˌɑːm , kˈɔmpliːmˌɛntɪɾtə zɪç ɡərˈɑːdə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn fˌɔɾ deːm ˈaltən bˈɑroːn tsuːɾ tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə hɪnˈaʊs . 
kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ˈʊf ! nˈuːn lˈasən ziː ʊns mˈaxən , das viːɾ vˈɛkkɔmən , hˈɛɾ kˈɔleːɡˌɑː . 
vˌoː ɪst maɪn jˈuːliːˌʊs ? 
aʊf deːm hˈoːfə fˈandən ziː diː knˈɑːbən . 
bɾˈuːnoː zˈɑːs aʊf deːm rˈant dɛs bɾˈʊnəns dɛɾ kˈɔpfloːzən nˈɑjɑːdə , ʊnt ʃlˈɪçtətə jˈuːliːˌʊs , dɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən knˈiːən ʃtˈant , das lˈaŋə lˈɔkɪɡə hˈɑːɾ . 
viː vɪlst duː dɛn ˈoːnə deːn pˈoːniː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , jˈuːliːˌʊs ? 
jˈɑː , ɪç vɪl zˈeːən , fɪlˈaɪçt lˈasə ɪç miːɾ iːn nˈaxʃɪkən . 
duː ɡlˈyklɪçɜ , ɪç ɡlˈaʊbə , duː lˈɛst diːɾ ˌaʊx dˌaɪnə mˈɑmɑː ʊnt hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn nˈaxʃɪkən , vˈɛns ˈoːnə ziː nˈɪçt ɡˈeːt . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə mɪt diːɾ nɑːx ɡɾˈynvalt , ʊnt zˈɛːə diːs fɛɾdˈamtə nˈɛst ɪm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
mˈɑmɑː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , duː hˌɛtəst hˈɛɾn ʃtˈaɪn zoː lˈiːp , ɪst das vˈɑːɾ ? 
ɪç iːn lˈiːp ? 
zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː , deːn kˈɔpf tɾˈɔtsɪç ɪn diː hˈøːə vˈɛɾfənt ; 
vˈɛshalp zˌɔltə ɪç iːn lˈiːp hˈɑːbən ? 
ɛɾ ɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛɾ bəkˈymɜt zɪç fˈiːl ʊm mɪç ! 
ɛɾ ! 
ɡˈɛstɜn ɪst ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈoːnə mɪç ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən , ʊnt hˈɔøtə hat ɛɾ mɪç nɔx kˈaɪnəs blˈɪkəs ɡəvˈyɾdɪçt ɛɾ ɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
hˈøːɾst duː ? 
zˈɑːk das nˈuːɾ dˌaɪnɜ mˈɑmɑː , ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ! 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾbˈaɾk ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn jˈuːliːˌʊs lˈɔkən ʊnt ʃlˈʊxtstə . 
vˈas ɪst dˈiːɾ , bɾˈuːnoː ? 
mˈiːɾ ? nˈɪçts ! 
vˈas zˌɔltə miːɾ zaɪn ! 
bɾˈuːnoː , ɪç bəɡlˈaɪtə hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn ! rˈiːf ˈɔsvalt hɛrˈyːbɜ . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç bəɡlˈaɪtə jˈuːliːˌʊs ! rˈiːf bɾˈuːnoː tsuːrˈyk . 
vˌoː ɪst mˈɑːlltə ? 
zˌɔl ɪç mˈɑːlltəs hˈyːtɜ zaɪn ? 
mˈɑːlltə ɪst aʊf deːm tsˈɪmɜ dɛs bˈɑroːns , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
ɛɾ ɪst fɔn dɛɾ fˈɑːɾt zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən ; 
diː bˈɑroːnˌɪn mˈaɪnt , ɛɾ fˈiːbərə ˈɛtvɑːs , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn hat iːm aʊf deːm zˈoːfɑː aɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt , viː ˌaɪnɜ jˈʊŋən kˈatsə . 
vˈɛlçən vˈeːk nˈeːmən viːɾ ? 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːən d??ç deːn vˈalt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə , diː zaɪt tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə , d??ç diː lˌɪndənˈɑːleː ɪn deːn vˈalt , hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ʊnt ˈɔsvalt fˈoːɾˌan , bɾˈuːnoː ʊnt jˈuːliːˌʊs fˈɔlktən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
bɾˈuːnoː hˌatə deːn ˈaɾm ʊm jˈuːliːˌʊs nˈakən ɡəʃlˈʊŋən , ɛɾ hˌatə hˈɔøtə , ˌoːdɜ vɔltə hˈɔøtə fyːɾ nˈɪçts ˌɪntərˈɛsə hˈɑːbən , als fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt , deːn ɛɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt aʊf dˈɛsən bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ɛɾ mˈeːɾ als aɪn ɡədˈɪçt ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt deːn ɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ tɾˈɛnʊŋsʃtˌʊndə mɪt ʃtˈyɾmɪʃən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜhˈɔøftə . 
duː vˌɪɾst fˈɔɾtɾaɪzən , jˈuːliːˌʊs , klˈɑːktə ɛɾ , ʊnt vˌɛn duː dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˈɔɾt bɪst , vˌɪɾst duː mɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən , bɾˈuːnoː . 
zˈoː ? vˈaɪst duː das ɡəvˈiːs ? 
dɑː hast duː aɪn bˈɛsərəs ɡədˈɛçtniːs , als ˈɔsvalt ɪç mˌaɪnə hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn . 
dɛɾ hat miːɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ mɪç lˈiːp hˌɛtə viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt vˈaɪs ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt bɪn . 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn , das ɛɾ iːn viː zˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈiːpt ; 
zˈiː nˈuːɾ , viː ɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç deːn ˈaɾm ɡˈiːpt ! 
nɑːx miːɾ zˈiːt ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
ˈoː , ɪç hˈasə ˈiːn , ɪç hˈasə ˈalə , 
ˈalə nˈuːɾ dɪç nˈɪçt , jˈuːliːˌʊs ! 
vˌɛːrənt zoː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə knˈɑːbə zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnən kˈʊmɜ ɪn deːn bˈʊsən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃˈytətə ʊnt vˈoːl fˈyːltə , das ˌaʊx dɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndə , ʊnt das ɛɾ alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn zˈaɪ aʊf dˌiːzɜ fyːɾ iːn zoː frˈɔødəlˌoːzən ˈeːɾdə , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ˈalzoː tsuː ˈɔsvalt : 
viː ɡəzˈɑːkt , lˈiːbɜ kˈɔleːɡˌɑː , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn pˈastoːɾ , maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , jˈɑː vˈas zˈɑːɡə ɪç : mˌaɪnə bˈaɪdən ɡɾˈoːsfɛːtɜ vɑːrən pastˈoːrən , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə pfˈarɜstˌɔxɜ ; 
maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪts vɑːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn kˈystɜ , dɛɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ʃˈɛːfɜs , ˈalzoː ˌaʊx ˌaɪnəs pˈastoːɾs hˈaɪratətə . 
vˈaɪtɜ hɑːbə ɪç mˌaɪnən ʃtˈambaʊm nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən kˈœnən ˌɑːbɜ ˈɛks ˈʊnk lˈeːɔnəm ! 
ziː zˈeːən , das bɪs aʊf mɪç hɛrˈap das ˈaɪɡəntlɪçə ɡəʃˈɛft mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən das vˈaɪdən fɔn hˈeːɾdən , mˈɛnʃən ˌoːdɜ ʃˈɑːfhɜdən ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌaʊx aʊf miːɾ ʃˈaɪnt dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnɜ ˈɑːnən tsuː rˈuːən . 
tˈiːrə aʊf diː vˈaɪdə bɾˈɪŋən , vɑːɾ fɔn jˈeːɜ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt nɔx jˌɛtst kˌan ɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ an das ɡˈatɜ ˌaɪnɜ kˈɔpəl ɡəlˈeːnt ʃtˈeːən ʊnt deːn kˈɛlbɜn ʊnt fˈylən tsuːzˈeːən , ɛsɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈɛtvɑːs pˌaradˈiːzɪʃəs ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant bəhˈɑːklɪçən ɡənˈʊsəs , dɛɾ ʊns an diː ˈ??tsaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , mɪç tsʊm vˈeːnɪçstən zˈeːɾ lˈeːphaft an mˌaɪnə jˈuːɡənttsˌaɪt ɛɾˈɪnɜt . 
dɛn maɪn ˈeːɾstɜ frˈɔønt vɑːɾ aɪn ɡˈɛnzeːjˌʊŋə , ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃvˈaɪneːˌɪɾt maɪn pˈyːlɑːdəs , ʊnt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzəm ˈɔømɛːˌʊs pˈɔstuːmˌʊs hat mɪç ˌaʊs dɛɾ lˈɛktyːrə ɡəvˈɪsɜ ɡəzˈɛŋə dɛɾ ˈoːdysˌeː ˌaɪnən ɡənˈuːs ʃˈœpfən lˈasən , dɛɾ ˈandərən , vˈɛlçə ˈoːnə mˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə fˈoːɾbˌɪldʊŋ dɑːrˈan ɡˈeːən , ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç zaɪn mˈuːs . 
als maɪn pˈyːlɑːdəs tsʊm rˈɪndɜhˌɪɾtən ˈɑvankˌɪɾtə , fɛɾlˈiːs ɪç vˈaɪnənt maɪn hˈaɪmatsdˌɔɾf , ʊm nɑːx ɡɾˈynvalt ˈaʊfs ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɪç zˈɔɡlaɪç ɪn diː tˈɛɾtiːˌɑː ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt fɔn lˈeːrɜn ʊnt ʃˈyːlɜn als aɪn klˈaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈanɡəʃtˌaʊnt vˌ??də , fɔn lˈɛtstərən ɪn ˈanbətɾˌaxt mˌaɪnɜ fˈɑbəlhˌaftən tˈoːiːlˌɛtə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən , diː bɪs tsʊm knˈiː hɪnˈaʊf ˌaʊs ɡˈuːtəm rˈɪntsleːdɜ bəʃtˈandən , nˈɔx nˈɪçt das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ʃtˈyk vɑːɾ , fɔn ɛɾʃtˈeːrən vˌeːɡən mˌaɪnɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fˈɑbəlhˌaftən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
ɪç vˈʊstə deːn hˈalbən vɪɾɡˈiːl ˈaʊsvˌɛndɪç , lˈɑːs das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾɑːxə zoː flˈiːsənt , viː mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ lˈʊtɜs ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ʊnt das ˈaləs mɪt dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ! 
miːɾ ɡɾˈaʊt jˌɛtst zˈɛlpst , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə . 
dˈɑmɑːls ɪndˈɛsən kˌɑːm miːɾ das ˈaləs zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən ; 
dɛn maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə tsuː ɛɾnˈɛːrən hˌatə , ʊnt zoː ˈaɾm vɑːɾ , viː diː mˈɔøzə ɪn zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , kˈɔntə miːɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnəm zˈeːɡən ʊnt zˈɛks ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfən an ˈeːbən zoː fˈiːlə mˈɪtlˌaɪdɪɡə famˈiːlɪən , diː zɪç jˈeːdə tsuː ˌaɪnəm frˈaɪtɪʃ vˈœçəntlɪç fɛɾʃtˈandən , deːn ziːbˈɛntən tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɪç kˈaɪnən frˈaɪtɪʃ hˌatə , zˈɛtstə ɪç nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən tsʊm fˈastɑːɡə aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl ˈaɪn zoː ɡˈuːt , viː nˈɪçts mɪt ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː ɡˈɛntslɪç aʊf mɪç ˈanɡəvˌiːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə kˈɔstbɑːrən ɡəvˈoːnhaɪtən , ʃtˈat dˈɛsən ˌɑːbɜ das talˈɛnt , fɔn ˌaɪnəm bˈʊtɜbɾˌoːdə zˈat tsuː vˌɛɾdən , baɪ ˌaɪnəm tɾˈanlɛmpçən lˈeːzən ʊnt mɪt tsˈuːɡɛspˌɪtstən ʃvˈeːfəlhˌœltsɜn ʃrˈaɪbən , mˌaɪnə zˈɛks ʃˈuːlʃtˌʊndən ˈapzˌɪtsən ʊnt nɔx ˈeːbən zoː fˈiːlə pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , zoː das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ diː mˈiːtə fyːɾ maɪn dˈaxʃtyːbçən ʊnt ˈaləs ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔtvəndˌɪɡə pˈyŋktlɪç bətsˈɑːltə , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən mˌaɪnə lˈeːdɜnən hˈoːzən mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ fɔn ʃtˈɛtɪʃərəm ʃtˈɔf ʊnt ʃnˈɪt fɛɾtˈaʊʃən dˈ??ftə . 
deːn ʃpˈɪtsnɑːmən lˈeːdɜstɾˌʊmpf ɪndˈɛsən , deːn mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatən , ʊnt deːn baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , mˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋ ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ mˌaɪnəs lˈʊksʊs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bəhˈiːlt ɪç nɑːx viː fˈɔɾ ; 
ʊnt das vɑːɾ mˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə . 
das miːɾ ɛs ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡˈuːt ɡˈɪŋ , fɛɾdˈaŋktə ɪç bəzˈɔndɜs ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪktən poːliːtˈiːk , diː ɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst fɛɾfˈɔlktə . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç bˈalt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das diː ʃtˈɛɾkstən ʊnt ɡɾˈœstən ɪn dɛɾ klˈasə ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ˈɪmɜ diː dˈymstən ʊnt fˈaʊlstən vɑːrən . 
ɪç fɛɾfˈeːltə ˈalzoː nˈiːmɑːls , mɪt ˌiːnən aɪn ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊtsbyndnˌiːs ˈaptsuːʃlˌiːsən , das hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf fˈɔlɡəndə tsvˈaɪ bədˈɪŋʊŋən bˈɑzɪɾt vɑːɾ : 
ɪç mˈaxə diːɾ dˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ʊnt dɑːfˈyːɾ pɾˈyːɡəlst duː mɪç vˈeːdɜ zˈɛlpst , nɔx ɡˈiːpst duː tsˈuː , das mɪç aɪn ˈandərɜ pɾˈyːɡəlt ; 
ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzɜ fɛɾtɾˈɑːk ʃtˈeːts ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç ɡəhˈaltən vˌ??də . 
als ɪç zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , fˈant maɪn lˈeːrɜ , das ɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt rˈaɪf zˈaɪ , vˌɛn dɑːrˈʊntɜ nˈɛːmlɪç fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt , das man mɪt ʃˈuːlkˌɛntnɪsən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈanɡəfˌylt ɪst , viː aɪn ˈaɪ fˈɔl dˈɔtɜ , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌɑːbɜ zoː ˈʊnvˌɪsənt ʊnt hˈylfloːs , viː aɪn kˈyçlaɪn , das ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə kɾˈɔx . 
das ɪç tˌeːoːloːɡˈiː ʃtˈuːdɪɾtə , ʃtˈant nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ mɪç zoː fˈɛst , als das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾbən mˈystə . 
zˈøːnə fɔn pˈɛnzɪˌoːnɪɾtən 
hˈaʊptlɔøtən vˌɛɾdən ˈiːns kˈɑdɛtˌɛnkɔɾps ɡəʃtˈɛkt , ʊnt zˈøːnə fɔn ˈaɾmən lˈantpastˌoːrən ˈiːns tˌeːoːlˈoːɡɪʃə zˈeːmiːnˌɑːɾ ɡəʃˈɪkt : 
das ɪst zoː zˈɛlpstɾeːdənt , viː ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs ʃtˈyk dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə . 
vˈoːl ; ɪç ʃtˈuːdɪɾtə ˈalzoː tˌeːoːloːɡˈiː , das hˈaɪst , ɪç ɡˈɪŋ flˈaɪsɪç ˈiːns kɔlˈeːk ʊnt ʃrˈiːp ɡˈantsə vˈɑɡənlˌɑdʊŋən fˈɔl dɛɾ apstɾˈʊsəstən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən zˈɛtstə ɪç zoː tsˈiːmlɪç maɪn lˈeːbən zoː fˈɔɾt , viː ɪç ɛs fɔn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˈɛlpst maɪn dˈaxʃtyːbçən hˌatə ɪç bəhˈaltən ʊnt pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndənɡˌeːbən vɑːɾ maɪn ɛɾvɛɾpskvˈɛl nɑːx viː fˈɔɾ , ʊm zoː mˈeːɾ , als jˌɛtst ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ jˈyŋərən bɾˈyːdɜ baɪ miːɾ lˈeːptə , deːm ɪç das klˈaɪnə ʃtiːpˈɛndiːˌʊm , das ɪç fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɛɾhˈiːlt ziː vˈɪsən , das ɪn ɡɾˈynbɛɾk aɪn ʃtuːdˈɛnt ˈoːnə ʃtiːpˈɛndiːˌʊm ˌaɪnə rˈɑrɑː ˈɑvɪs ɪst ˌyːbɜlˈiːs , zoːvˈiː diː frˈaɪtɪʃə , diː ɪç jˌɛtst ɛntbˈeːrən kˈɔntə , dɑː diː kˌɑravˌanzeːrˈaɪ dɛs kˈɔnvɪkts miːɾ ˌiːrə ɡˈastlɪçən tˈoːrə ɡəˈœfnət hˌatə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ das tɾɪˈɛniːˌʊm ɪn ˈɛtvɑːs mˌoːnoːtˈoːnɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ vˈaɪzə . 
aɪn tˈɑːk zˈɑː zoː tsˈiːmlɪç ˌaʊs viː dɛɾ ˈandərə ; 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɪtvɔx hˌatə fyːɾ mɪç ˌaɪnə ˈɛtvɑːs fˈɪnstərə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , vˌaɪl ɛs an deːmzˈɛlbən ˈɛɾpzən mɪt ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ ɪm kˈɔnvɪkt ɡˈɑːp , aɪn ɡərˈɪçt , an das ɪç mɪç , tɾˈɔts mˌaɪnɜ lˌiːbeːrˈɑːlən ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ , nˈiːmɑːls hˌɑːbən ɡəvˈøːnən kˈœnən . 
ɪç mˈʊstə jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn diː ʃˈysəl tsuː miːɾ kˌɑːm , an diː ʃˈøːnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən dˈɛŋkən , diː ɪç ɪm ˈaɪçvaldə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , vˌɛn maɪn ˈɔømɛːˌʊs pˈɔstuːmˌʊs zˌaɪnə hˈeːɾdə vˈaɪdətə , ʊnt ɪç diː ɛklˈoːɡən dɛs vɪɾɡˈiːl dɑːtsˈuː lˈɑːs ; ʊnt dan blˈiːp miːɾ dɛɾ bˈɪsən ɪm mˈʊndə ʃtˈɛkən . 
ziː vˌɛɾdən das vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ zˌɛntiːməntˈɑːl fˈɪndən , ˌɑːbɜ ɛs hat jˈɑː jˈeːdɜ zˌaɪnə ʃvˈɛçən . 
fɔm lˈeːbən zˈɑː ɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl , viː aɪn kˈɑmeːl ɪn dɛɾ meːnˌɑːʒeːrˈiː fɔn dɛɾ vˈystə . 
maɪn ˈʊmɡˌaŋ vɑːɾ ˈɔøsɜst bəʃrˈɛŋkt , ɛɾ rˈɪçtətə zɪç vˈeːzəntlɪç nɑːx mˌaɪnən mˈɪtəln ; 
viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaʊbə , das tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɛksəlfɜhˌɛltniːs ʃtˈatfɪndət ; 
vˈeːnɪçstəns bəmˈɛɾktə ɪç , das diː vˈoːlhˌɑbəndərən ʃtuːdˈɛntən ˈɪmɜ hˈeːɾdənvˌaɪzə ˈanɡətɾˌɔfən vˌ??dən , vˌɛːrənt diː ˈɛɾmərən ˈaɪntsˌɛln d??ç diː ɡˈasən ʃlˈɪçən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp das ɪm lˈeːbən ˌaʊx zoː ɪst . 
fˌɔɾ dˌiːzən vˈoːlhˌɑbəndərən ʃtuːdˈɛntən dɛn ɛs ɡˈiːpt dˌeːrən zˈɛlpst ɪn ɡɾˈynvalt , ʊnt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnən zˈɪçərən vˈɛksəl fɔn fˈynftsɪç tˈɑlɜn jˈɛːɾlɪç hˌatə , aɪn kɾˈøːzʊs ɛmpfˈant ɪç ˈyːbɾɪɡəns ˈalən mˈøːklɪçən rˈɛspɛkt . 
dˌiːzə ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡən , ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑːtɜ ɛɾʃˈiːnən miːɾ als zˈeːɾ apzˈɔndɜlˌɪçə ɡəʃˈœpfə ɡˈɔtəs , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈiː rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən , viː ˌaɪnə , dɔx zˈɔnst aʊf diː rˈuːə ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə reːɡˈiːrʊŋ , ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˌants ˈʊnkˌiːviːlˌiːzɪɾtən frˈaɪhaɪt ʊmhˈɛɾ lˈaʊfən lˈasən kˈœnə . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç diː dɾˈaɪ jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnɜ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ lˈeːptə . 
nˈɪçt , als ˌɔp ɛs miːɾ an pɛɾzˈøːnlɪçəm mˈʊt ɡəbɾˈɛçə ! 
ɪç hɑːbə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˈɛɾnax aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɪm lˈeːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , mɪç fɔm ɡeːɡəntˈaɪl tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
ɪç fˈyɾçtətə nˈuːɾ diː ʃˈiːfhaɪt dɛɾ lˈɑːɡə , ɪn diː ɪç mɪç baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌeːvəntuːˈɑːliːtˈɛːt fɛɾzˈɛtst zˈeːən vˈyɾdə . 
deːn ɡˈantsən zˈoːɡənˌantən kɔmˈɛnt hˈiːlt ɪç nˈɛːmlɪç fɔn jˈeːɜ fyːɾ deːn ˌɑboːmiːnˈɑːbəlstən ˈʊnzˌɪn , fɛɾdˈɛɾplɪç fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt , fˈiːl fɛɾdˈɛɾplɪçɜ ˌɑːbɜ nɔx fyːɾ diː moːrˈɑːl , dɛn ɛɾ tsvˈɪŋt diː jˈʊŋən ɡəmˈytɜ iːɾ ˈaɪɡənəs dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən heːrˈoːɪʃ deːm mˈoːlɔx ˌaɪnəs baɾbˈɑrɪʃən ˈeːɾbɛɡɾˌɪfs , dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən kˌariːkatˈuːɾ ˌaɪnəs kˈoːtks dɛɾ moːrˈɑːl , dɛɾ jeː ɛɾfˈʊndən ɪst , tsuː ˈɔpfɜn , ʊnt ɡəvˈøːnt ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zysteːmˈɑːtɪʃ an jˈeːnəs blˈɪndə , katˈoːlɪʃə ɡəhˈoːɾçən , vˈɛlçəs miːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp viːɾ hiːrˈiːn ˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt zɪnt , hˈɛɾ kˈɔleːɡˌɑː ? 
fɔlkˈɔmən , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt . 
ʊnt nˈuːn rˈɛçnən ziː tsuː deːn ˈuːeːbˌɛlʃtɛndən dˌiːzəs moːdˈɛɾnmˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ʃtˈuːdəntˌɛnleːbəns , das diː jˈyŋlɪŋə ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ am ɛmpfˈɛŋlɪçstən ɪst fyːɾ diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , zɪç hɛɾmˈeːtɪʃ ɪn ˌiːrɜ lˈaɪdɪɡən knˈaɪpə ˈapʃlˌiːsən , ˈanʃtˌat diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː ˌiːnən deːn ʃlˈɪf ɡˈeːbən kˈœntə , dɛɾ ˌiːnən vˈɑːɾhaftˌɪç zoː zˈeːɾ fˈeːlt , das ziː ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː zˈɛlpst ʃpˈɛːtɜ zˈeːɾ bˈɔɾnɪɾtə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən fyːɾ frˈaɪhaɪt ʃvˈɛɾmən , zɪç dɛɾ ˌɛkskluːzˈiːvəstən ˌɛkskluːzˈiːviːtˈɛːt bəflˈaɪsɪɡən , ʊnt ɪn deːm ɡlˈants ˌiːrɜ bˈʊntən kˈapən ʊnt kˈɪndɪʃən tɾˈɔdəln nɔx fɛɾˈɛçtlɪçɜ aʊf deːn fiːlˈɪstɜ hɛrˈabzˌeːən , als dɛɾ ɡˌaɾdəlˌiːuːtənˈant aʊf deːn kˌiːviːlˈɪstən ; 
das ziː ɪn dɛɾ pˌeːrɪˈoːdə , vˌoː ziː ˈanfˌaŋən zˌɔltən , zɪç als mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡˈantsən , als ˈanɡˌeːəndə bˈyɾɡɜ tsuː fˈyːlən , ˈanfˌaŋən , ˌaɪnən ʃtˈɑːt ɪm ʃtˈɑːtə tsuː ɛɾrˈɪçtən : 
zoː hˌɑːbən ziː vˈɑːɾlɪç bˈaɪzamən , vˈas ˌaɪnəm nˈuːɾ hˈalbveːks fɛɾʃtˈɛndɪɡən jˈyŋlɪŋ deːn ɡəʃmˈak an zˈɔlçəm ˈalbɜnən ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən ɡɾˈyntlɪç fɛɾlˈaɪdən kˈœntə . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn , ʊnt ɛsɪst ɡˌants ˈaʊffˌalənt , viː lˈaŋə dɛɾ rˈaʊʃ , deːn zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɡlˈɔraɪçən ʃtˈuːdəntˌɛntsaɪt tɾˈɪŋkən , ˈanhˌɛlt . 
dɑː ɪst hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌʊnzɜ lˈantɾˌat aɪn hˈɛɾ fɔn zˈyːloːf , aɪn mˈan fɔn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən dɛɾ zaɪt mˈɪndəstəns tsˈeːn jˈɑːrən fɛɾhaɪrˈɑːtət ɪst . 
ɡˈɛstɜn nˈuːn , als ɪç mɪt jˈuːliːˌʊs dˈɔɾt mˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx mˈaxtə diː kˈɪndɜ zɪnt fɔn jˈeːɜ zˈeːɾ fˈiːl tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən kˌɑːm dɛɾ lˈantɾˌat nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən aʊf zˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtstsˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡˈɑːp ˈʊns , das hˈaɪst zˌaɪnəm hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt mˈiːɾ , ˌaɪnən ˈapɾˌiːs zˌaɪnɜ ʃtuːdˈɛntɪʃən hˌɛldəntˈɑːtən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ maɪn kɔlˈeːɡə zˌaɪnɜ tsˈaɪt aɪn flˈɔtɜ bˈ??ʃ ɪn hˈalə ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈɔntə deːm lˈantɾˌat aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn hˈɔøtɪɡən ʃtˈant dɛs kɔmˈɛnts diː nˈœtɪɡə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn hˌɛtən ziː deːn ˈɛdlən hˈɛɾn zɪç zˌɔlən ɛɾˈaɪfɜn hˈøːrən ˌyːbɜ diː fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt dɛs hˈɔøtɪɡən ʃtˈuːdəntˌɛnleːbəns , ˌyːbɜ diː ɡərˈɪŋə tsˈɑːl dɛɾ pˌaʊkeːrˈaɪən , diː ˈʊnvˌyɾdɪç klˈaɪnə kvˌantiːtˈɛːt bˈiːɾs , zoː vˌɛːrənt ˌaɪnəs ˈɑːbənts vˈɛɾtɪlkt vˈyɾdə , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dɑːbˈaɪ ɡlˈɛntstən zˌaɪnə ˈaʊɡən baɪ dɛɾ blˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː fɛɾzˈʊnkənə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn zˈɔlçə rˈyːrʊŋ hɪnˈaɪn , das ɛɾ ʃlˈiːslɪç deːn zˌɛntiːməntˈɑːlən vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , ˈalə diː rˈaɪnɪʃən dˌeːmoːkɾˈɑːtən , viː ɛɾ ziː nˈɛnt , diː aʊf deːm lˈɛtstən pɾoːvˌɪntsiːˈɑːllˈanttˌɑːɡə viːdɜʊm diː ˈaltən ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən pˌeːtiːtsjˈoːnən ʊm pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt , frˈaɪtsyːɡˌɪçkaɪt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌɛtən , mˈœçtən nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɑːls hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bətsˈaɪçnəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ dɛs ɡəʃrˈaɪəs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə vˈyɾdə . 
nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˌɛn diː hˈɛrən jˈʊŋ zɪnt , zˈɪŋən ziː : » frˈaɪhaɪt , diː ɪç mˈaɪnə « , das klˈɪŋt zˈeːɾ poːˈeːtɪʃ , vˌɛn man ɛs hˈœɾt , ʊnt ziː zˈɛlpst zˈɪŋən zɪç dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnə ɡəlˈɪndə rˈyːrʊŋ hɪnˈaɪn , ɪn vˈɛlçɜ ziː hˈalp ʊnt hˈalp ɡlˈaʊbən , ziː hˌɛtən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌoːdɜ ɪm fˈalə jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs mˈaɪnt , zoː ɪst ɛs diː frˈaɪhaɪt , deːn fiːlˈɪstɜ fɛɾhˈøːnən , fˈɛnstɜ ˈaɪnvˌɛɾfən , diː ˈœfəntlɪçən lˈoːkɑːlə ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən , ʊnt ˈandərə hˌɛldəntˈɑːtən ˈʊnɡəʃtɾˌaft fɛɾrˈɪçtən tsuː kˈœnən , ʊnt dan diː ʃpˈɛːtərə frˈaɪhaɪt , als ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ ˈɛndeːzˌʊntɜtsˌaɪçnətɜ ɪn tˈiːfˌʊntɜtˌɛːnɪçstɜ dˈeːmʊt tsuː ɛɾʃtˈɛɾbən , vˌɛn man ɛs nˈuːɾ bɪs tsʊm zˈuːbaltˌɛɾnbeːˌamtən , ʊnt diː zˈuːbaltˌɛɾnbeːˌamtən ʊnt diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə mˈɛnʃhaɪt ˈeːn kˈɑnaɪlə bəhˈandəln tsuː kˈœnən , vˌɛn man ɛs bɪs tsʊm fɛɾvˈaltʊŋʃˌeːf ɡəbɾˈaxt hat . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt fɔn ˌʊnzərəm tˈeːmɑː ˈapɡəkˌɔmən . 
diː bˈøːzə ˌaltɜnatˈiːvə , ɛntvˈeːdɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈeːrə , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈandeːzˌeːrə fɛɾʃtˈoːsən tsuː mˈysən , vˌ??də ˌiːnən hˈɔfəntlɪç ɛɾʃpˈaɾt ? 
jˈɑː , dˈaŋk dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , diː ɪç ˈanvˌantə , fˌɔɾ deːn ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑtɜn mˌaɪnə mˌaʊzeːksɪstˈɛnts mˈœɡlɪkst ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən . 
als das tɾɪˈɛniːˌʊm foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ʊnt ɪç maɪn ˈeːɾstəs tˌeːoːlˈoːɡɪʃəs ˈɛksɑːmən bəʃtˈandən hˌatə , vɑːɾ ɛs mɪt mˌaɪnɜ bəzˈɔɾɡniːs ˈoːneːdˌiːs foːɾbˈaɪ , dɛn ˌaɪnəm ˈeːɾzɑːmən kˌandiːdˈɑːtən dɛs pɾˈeːdɪɡˌeːramtəs fɛɾdˈɛŋkt ɛs ʃˌoːn nˈiːmant , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts fɔn tˈɛɾtsən ʊnt kvˈaɾtən vˈɪsən vɪl . 
ɪç hˌɛtə jˌɛtst am lˈiːbstən zˈɔɡlaɪç aʊf deːm lˈandə ˌaɪnə ʃtˈɛlə als hˈaʊslˌeːrɜ ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ ˈeːɾst nɑːx pɾˈiːmɑː ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç vɔltə iːn diː tsvˈaɪ jˈɑːrə , diː ɛɾ nɔx aʊf deːm ɡymnˈɑziːˌʊm blˈaɪbən mˈʊstə , nˈɪçt alˈaɪn lˈasən , dɑː ɪç iːn ɪn dɛɾ kˈʊnst , mɪt ʃvˈeːfəlhˌœltsɜn tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛs lˈeːbəns ˌaɪnəs dˈɔɾfpfarɜzˌoːnəs ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt zoː pˈɛɾfɛkt zˈɑː , viː ɛs ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ famˈiːlɪə vˈynʃɛnsvɜt ʃˈiːn . 
dɛn dˌiːzɜ tsvˈaɪtə bɾˈuːdɜ zˌɔltə an zˌaɪnəm jˈyŋərən bɾˈuːdɜ diː ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən , diː ɪç an iːm fɛɾtɾˈeːtən hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ jˈyŋərə bɾˈuːdɜ mˈʊstə ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt aʊf diː tˈɛɾtiːˌɑː dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms kˈɔmən , vˌɛn jˈeːnɜ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈoːk ; 
ˈeːbənzˌoː viː ɪç ˈanfˌɪŋ tsuː ʃtˈuːdiːrən , als ɛɾ nɑːx tˈɛɾtiːˌɑː kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ viː ɪst dɛn das mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ɛɾʃtˈaʊnt . 
jˈɑː , zˈeːən ziː , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtsɜ , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal ɪst , kˌan ɪç bəʃvˈøːrən . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈɛltəstə mˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt am tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən mˈɛɾts ɡəbˈoːrən ; 
dan kˈɔmt ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ɡənˈaʊ tsvˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋɜ , dɛn ziː ɪst am ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən mˈɛɾts ɡəbˈoːrən , dɑːrˈaʊf aɪn bɾˈuːdɜ , dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ aɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
viː fˈiːl zɪnt das ? 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt , zˌɔltə ɪç mˈaɪnən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈɛçəlnt . 
ɡˌants rˈɪçtɪç , aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt , ˈalə tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ˈalə ɪm mˈɛɾts ɡəbˈoːrən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə mˌaɪnɜ jˈyŋstən ʃvˈɛstɜ , diː am ˈeːɾstən apɾˈiːl tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːm . 
ziː ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə koːmˈeːtənhˌaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌʊnzərəm plˈɑneːtˌɛnzystˌeːm ʊnt zoː tsuː zˈɑːɡən : das vˈʊndɜkˌɪnt dɛɾ famˈiːlɪə . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ziː ɪst ˈeːɾst ˈaxtseːn jˈɑːrə ʊnt ʃˌoːn fɛɾlˈoːpt . 
ɪç zˈeːə baɪ dɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡɾˈoːsən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌiːrəs frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs dɑːrˈɪn , bəmˈɛɾktə ˈɔsvalt . 
nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ? 
rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ? 
aɪn zˈɔlçəs kˈɪnt ? 
hˈaɪratən ! mɪt ˈaxtseːn jˈɑːrən ! 
ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp das ˌyːbɜhˈaʊpt psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ ʊnt fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃ tsuːlˈɛsɪç ɪst ; 

ziː lˈaxən ? 
mˈɑːk zaɪn : 
ɪç hɑːbə mɪç aʊf diː vˈaɪbɜ nˈiː fɛɾʃtˈandən , ʊnt vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , viː ɪç tsuː dˌiːzɜ kˈɛntniːs ɡəlˈaŋt zaɪn zˌɔltə ; 
dɛɾ hˈɛɾ mˈystə ziː miːɾ dˈɛn , fɔn vˌeːɡən mˌaɪnɜ apzˈɔndɜlˌɪçən ˈaɪnfˌalt , ɪm tɾˈaʊm ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən . 
ˈalzoː ɪç blˈiːp nɔx fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn ɡɾˈynvalt , ɡˈɑːp pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən , hˈiːlt rˌeːpeːtiːtˈoːriːən mɪt jˈʊŋən ʃtuːdˈɛntən , diː fˌɔɾ deːm ˈɛksɑːmən ʃtˈandən , ʊnt mɪt kˈɔmɜsbˌʊxə bˈɛsɜ bəʃˈaɪt vˈʊstən , als ɪn deːn kˈɪɾçənfˌɛːtɜn , ʊnt fɛɾdˈiːntə zoː fˈiːl , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlpst zˈeːɾ ɡˈuːt lˈeːbən kˈɔntə deːn fˈastɑːk hˌatə ɪç ˌaʊs rˈaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt bˈaɪbeːˌaltən zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnən bɾˈuːdɜ pflˈɪçtʃʊldˌɪç ˌʊntɜʃtˈytstə . 
dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ mˈaxtə miːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˈɔɾɡə diː zɪç hˈɛɾnax als ˈʊnnˌœtɪç ɛɾvˈiːzən hat , dɛn ɛɾ ɪst jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə ʃˌoːn vˈoːlbəʃtˌaltɜ hˈylfʃpɾeːdˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛɾntə ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ , hˌatə ʃvˈaxə ˈaʊɡən ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə aʊf ˌaɪnə miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ɛmpfˈɪntlɪç . 
ɪç zˈɑː dɛshˈalp ˈaɪn , das ɛs ˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ zaɪn vˈyɾdə , iːm diː zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnən jˈyŋstən bɾˈuːdɜ , dɛɾ jˌɛtst aʊf diː ʃˈuːlə kˌɑːm , tsuːtsuːmˈʊtən , tsuːmˈɑːl dˌiːzɜ aɪn zˈeːɾ ʃvˈɛçlɪçɜ knˈɑːbə vɑːɾ ɛɾ ɪst jˌɛtst aɪn kɾˈɛftɪɡɜ bˈ??ʃə fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , aɪn bɾˈɑːvɜ , flˈaɪsɪɡɜ jˈʊŋə , dɛɾ nˈɛçstəns zaɪn ˈeːɾstəs tˌeːoːlˈoːɡɪʃəs ˈɛksɑːmən mˈaxən vˌɪɾt jˈɑː , vˈas vɔltə ɪç zˈɑːɡən : rˈɪçtɪç , ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn ʃvˈɛçlɪçɜ , kɾˈɛŋklɪçɜ knˈɑːbə ʊnt bədˈ??ftə ɡɾˈøːsərɜ pflˈeːɡə . 
fyːɾ bˈaɪdə ˌɑːbɜ das nˈœtɪɡə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən 
ʊnt fyːɾ ziː zˈɛlbɜ , ʃˈaltətə ˈɔsvalt ˈaɪn . 
nˈuːn , das vɑːɾ das vˈeːnɪçstə , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˈaɪn , das ɛs zoː nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡˈɪŋ , ʊnt dɑː kˌɑːm miːɾ dɛn diː hˈaʊslˌeːrɜʃtˌɛlə ɪn bˈɛɾkoːf , diː miːɾ tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˈanɡəbˌoːtən vˌ??də , ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
fɔlkˈɔmən frˈaɪə ʃtatsjˈoːn , aɪn fˈɑbəlhˌaftəs ɡəhˈalt ɪç vɑːɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪç . 
jˌɛtst hˌatə ɪç bˈaɪdə ˈaɾmə frˈaɪ ʊnt kˈɔntə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fyːɾ diː famˈiːlɪə tˈuːn . 
ɪç dˈɛçtə , ziː hˌɛtən das ʃtˈeːts nɑːx kɾˈɛftən , ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ˈax , ʃpˈɑːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ; 
diː lˈʊst vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ diː kɾˈaft ɡərˈɪŋ , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈœtɪɡɜ , als jeː . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ɡəkɾˈɛnkəlt , jˌɛtst fɛɾfˈiːl ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt , diː zˌaɪnə ˈaɪzɜnə natˈuːɾ zoː ˌʊntɜɡɾˈuːp , das ɛɾ zɪç nˈiː vˈiːdɜ ɡˌants fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾhˈɔltə , zoː das das ʃlˈɪmstə tsuː bəfˈyɾçtən ʃtˈant . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən mˌaɪnə dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn nɔx ˈʊnfɛɾzˌɔɾkt . 
vˈɛlçəs ɡlˈyk ˈalzoː , das ɪç das pɾˈɪntslɪçə ˈaɪnkˌɔmən fɔn tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑlɜn ɡˈɔlt hˌatə ! 
ɪç ɡˈɑːp diː ˌaɪnə hˈɛlftə mˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt diː ˈandərə hˈɛlftə mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn , ʃˈaltətə ˈɔsvalt ˈaɪn . 
ʊnt diː ˈandərə hˈɛlftə mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn fˈuːɾ bˈɛmpɜlˌaɪn fˈɔɾt ʊnt rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə . 
ˌɑːbɜ vˈas bəhˈiːltən ziː dɛn fyːɾ zɪç ? 
fyːɾ mɪç ? ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛmpɜlˌaɪn ɛɾʃtˈaʊnt . 
zˈɑːɡtə ɪç ˌiːnən nˈɪçt , das ɪç fɔlkˈɔmən frˈaɪə ʃtatsjˈoːn hˌatə ? 
ʊnt nˈuːn hˈøːrən ziː nˈuːɾ ! 
ɪç vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ aʊf bˈɛɾkoːf ɡəvˈeːzən , dɑː lˈɛst mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuː zɪç rˈuːfən , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɑːɡtə ziː : ziː zɪnt nˈuːn aɪn jˈɑːɾ baɪ ˈʊns , lˈiːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪn , nˈuːn zˈɑːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˌɔp ɛs ˌiːnən baɪ ʊns ɡəfˈɛlt . 
das bədˈaɾf vˈoːl kˈaɪnɜ frˈɑːɡə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
nˈuːn , das frˈɔøt mɪç , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃpˌeːsɪˈɛlən vˈʊnʃ ? 
das ɪç nˈɪçt vˈystə , zˈɑːɡtə ɪç . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəhˈalt ɪst dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ɡərˈɪŋ , zˈɑːɡtə ziː mɪt deːm frˈɔøntlɪçstən lˈɛçəln . 
ɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə , das ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , fˈuːɾ ziː mɪt hˈɪmlɪʃɜ ɡˈyːtə fˈɔɾt , das ɪç diː tsˈaɪt , diː ziː jˌɛtst hˈiːɾ zɪnt , nˈuːɾ als pɾˈoːbətsˌaɪt ˈanɡəzˌeːən ʊnt ˌiːrən ɡəhˈalt dˈaɾnax bərˈɛçnət hɑːbə . 
ɛsɪst miːɾ nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəfˌalən , tsuː ɡlˈaʊbən , das aɪn mˈan , deːm ɪç diː ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs kˈɪndəs mɪt fɔlkˈɔmənɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˌan , ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ɡˈɛlt tsuː bətsˈɑːlən zˈaɪ ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː jˌɛtst bˈɪtə , miːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɡərˈɪŋə ɡəhˈalt , das ziː bɪs jˌɛtst bətsˈoːɡən hˈɑːbən , tsuː fɛɾdˈɔpəln , zoː bəmˈɛɾkə ɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊsdɾˌyklɪç , das ɪç mɪç nɑːx viː fˌɔɾ als ˌiːrə ʃˈʊldnərˌɪn fˈyːlə . 
vɑːɾ ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɪç ɛs jˈɛtst ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪç vɑːɾ zoː ɡərˈyːɾt vˈeːnɪɡɜ d??ç das ɡɾˈoːsmytˌɪɡə ɡəʃˈɛŋk zˈɛlpst , als ˌyːbɜ diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛs miːɾ fɔn dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ ɡəbˈoːtən vˌ??də , das miːɾ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən lˈiːfən . 
ɪç ʃtˈaməltə ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnmˌøːklɪç ˈaneːmən kˌœnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , dɑː ˌɑːbɜ vˌ??də ziː ˈɔɾdəntlɪç tsˈɔɾnɪç , das ɪç nˈuːɾ ʃnˈɛl ˈaɪnlˌɛŋktə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç nˈɛːmə das ɡəʃˈɛŋk nˈɪçt fyːɾ mɪç , vˈas ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç vˈɛːrə , zˈɔndɜn nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç fyːɾ ˈandərə zˈɔɾɡən mˈystə , diː fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt zˈɔɾɡən kˈœntən . 
mˈaxən ziː dɑːmˈɪt , vˈas ziː vɔlən , zˈɑːɡtə ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ , ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː ˌaʊx , das ziː ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst fɛɾpflˈɪçtʊŋən hˈɑːbən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ diː zˈaxə tsuː ˈɛndə , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːvs ɡˈyːtə , diː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɪst . 
dɔx ɪç vɔltə ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾtsˈɛːlən ; 
nˈɛːmlɪç , viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , deːn fˈeːlɜ tsuː ɛntdˈɛkən , dɛɾ zɪç ɪn diː rˈɛçnʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hat , ʊnt vˈɛlçəs dˌiːzɜ fˈeːlɜ ɪst . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm aɪn rˈaɪtɜ , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə aʊf deːn hˈaʊptveːk ɡəbˈoːɡən vɑːɾ , ɪm ɡˈɑlɔp an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɔøfʊndlˌɛndɜ , deːn ˈɔsvalt tsuːˈeːɾst fyːɾ mˈeːlɪtˌɑs dˈɔɡə hˈiːlt , ɡˈɑlɔpˌɪɾtə ɪn lˈaŋən ʃpɾˈyŋən nˌeːbən deːm pfˈeːɾdə hˈeːɾ , ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən rˈɑbənʃvˌaɾtsən fˈɔlblˌuːt , dˈɛsən bɾˈʊst mɪt vˈaɪsən ʃˈaʊmflɔkən bənˈɛtst vɑːɾ . 
dɛɾ rˈaɪtɜ , zoː vˈaɪt man ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪlə bəmˈɛɾkən kˈɔntə , vɑːɾ aɪn mˈan fɔn fɪlˈaɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , lˈaŋ ʊnt dˈyɾ , ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ hˈiːɾ tsuː lˈandə ɪn lˈaŋən bˈaɪŋklaɪdɜn ʃtˈat dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəln ; 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ tsuː pfˈeːɾdə dˈ??çˌaʊs diː hˈaltʊŋ dɛɾ hˈɛrən , vˈɛlçə man latˈaɪnɪʃə rˈaɪtɜ tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ das vˈoːl mˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç ɡˈeːən tsuː lˈasən , als vˈɪɾklɪçə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , dˈɛn , als ɛɾ fˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːn iːm ɛntɡeːɡənkˈɔməndən vɑːɾ , diː ɛɾ , ɪn nˈaxdɛŋkən ˌoːdɜ tɾˌɔømeːrˈaɪən fɛɾlˈoːrən , jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən rˈɛnɜ mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt aʊf diː zˈaɪtə , diː deːn tˈyçtɪɡən rˈaɪtɜ bəkˈʊndətən . 
ˈɛkskuːzˌeːts , mˌɛsiːˈuːɾs ! 
rˈiːf ɛɾ , flˈyçtɪç an deːn hˈuːt ɡɾˈaɪfənt ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɑlɔpˌiːrənt . 
kˈɛnən ziː deːn hˈɛɾn ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ʃtˈeːən blˈaɪbənt ʊnt deːm mˈanə nˈaxʃaʊənt , dˈɛsən tsˈyːɡə iːm frˈɛmt ʊnt bəkˈant tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
tˈiːns ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , ˈeːbənfˌals ʃtˈeːən blˈaɪbənt , das mˈuːs dɛɾ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ɡəvˈeːzən zaɪn . 
jˈɑː , ɡəvˈiːs ˈɪsts dɛɾ bˈɑroːn ! rˈiːf ɛɾ , als dɛɾ rˈaɪtɜ jˌɛtst baɪ deːn knˈɑːbən , diː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtən fˈɔlktən , ˈanɡəkˌɔmən , ʃtˈɪl hˈiːlt , ʊnt ˌiːnən fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap diː hˈant rˈaɪçtə . 
ɪç hˌɛtə iːn kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈant mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈaɾt ʊnt zˌaɪnəm ɡˈɛlbən ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ zˈiːt jˈɑː ˌaʊs viː aɪn vˈɑːrɜ kˈɑbyːlə . 
zaɪt vˈan mˈɑːk ɛɾ dɛn vˈiːdɜ ɪm lˈandə zaɪn ? 
ɪst ɛɾ aʊf rˈaɪzən ɡəvˈeːzən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
ɛɾ ɪst zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ˈaɪɡəntlɪç fˈɔɾtvɛːrənt aʊf rˈaɪzən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən tɾˈɑːfən iːn frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːv ʊnt hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʊnt dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ɪn rˈoːm , ʊnt ziː zɪnt dan mɪt iːm d??ç zˈyːtiːtˈɑːlɪən ɡərˈaɪst . 
ɪn ziːkˈiːlɪən hˌɑːbən ziː zɪç ɡətɾˈɛnt . 
diː hˈɛɾʃaftən tɾˈɑːtən diː rˈykeːɾ ˈan , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ nɑːx ˈɛːɡyptən , nˈuːbiːən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈiːn iːn zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst nɔx zˈɔnst ɡətɾˈiːbən hˌɑːbən mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn ˌʊnzɜm tˈeːmɑː ˈapɡəkˌɔmən . 
hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn fˈɪŋ mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ˈapɛɾmˌɑːls tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan , ˌɑːbɜ vˌɛn ˈɔsvalt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , zoː ʃvˈaɪftən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən jˌɛtst nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ ˈap ... 
das vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ mˈan , dɛɾ ˈaɪnst ɪn mˈeːlɪtˌɑs lˈeːbən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə ! 
ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ! 
ˌaɪnə viː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ? 
ziː hˌatə iːn nˈiː vˈɑːɾhaft ɡəlˈiːpt fɪlˈaɪçt , ɡəvˈiːs nˈiː vˈɑːɾhaft ɡəlˈiːpt ˌɑːbɜ ɪst dɛn vˈɑːrə lˈiːbə ˈɪmɜ dɛɾ lˈɛtstə pɾˈaɪs dɛɾ hˈœkstən ɡˈʊnst ˌaɪnɜ frˈaʊ ? 
ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt zoː dˈɛɾɡlaɪçən , viː bəɡˈiːɾdə ˈoːnə lˈiːbə ? ˌoːdɜ ˌaʊx lˈiːbə ˈoːnə bəɡˈiːɾdə , ˌoːdɜ dɛɾ vˈʊnʃ , deːn ɡəlˈiːptən aʊf jˈeːdə vˈaɪzə an zɪç tsuː fˈɛsəln , ˌaʊx d??ç diː lˈʊst ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ lˈʊst ʊnt zoː hˌɛtə ziː dɔx an dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈanəs , an dˈɛsən vˈiːɡə diː ɡɾˈɑtsɪən ˈaʊsɡəblˌiːbən vɑːrən , ɡərˈuːt ; 
vˈoːl ˈoːnə rˈuːə , ˈoːnə diː tˈiːfə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən , diː ziː hˈɔftə , ˌɑːbɜ dɔx ɡərˈuːt ? 
ˈoː , ɪn deːm ɡədˈaŋkən vɑːɾ hˌœlənkvˈɑːl ... 
zoː rˈaʊntə ʊnt flˈystɜtə iːm dɛɾ dˈɛːmoːn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt vˈɪldə , ʃlˈɪmə ɡədˈaŋkən ˈiːns ˈoːɾ , diː zaɪn blˈuːt zˈiːdən mˈaxtən ʊnt iːm kˈaltə tɾˈɔpfən aʊf diː ʃtˈɪɾn tɾˈiːbən vˈas vˈʊndɜ , vˌɛn ɛɾ zoː hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪns ɛɾtsˈɛːlʊŋ viː ɪm tɾˈaʊmə hˈœɾtə . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl bəɡɾˈɪf ɛɾ , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə bɾˈɑːvə mˈan ˈeːɾst jˈɛtst , naxdˈeːm diː nˈɔt dɛs lˈeːbəns fyːɾ iːn foːɾbˈaɪ vɑːɾ ʊnt ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn bˈɛɾkoːf frˈaɪ fɔn ˈalɜ zˈɔɾɡə ˈaʊfˌatmən dˈ??ftə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈoːɡənˌantə vˈɪsənʃˌaft , diː tsuː pɾˈyːfən , iːm bɪs dɑːhˈɪn diː tsˈaɪt ɡəfˈeːlt hˌatə , nˈaxtsuːdˌɛŋkən bəɡˈan ; 
das ɛɾ jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪt deːn heːrˈoːən dɛɾ nˈɔøərən lˌiːteːratˈuːɾ , fˌɔɾ ˈaləm mɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə bəkˈantʃaft mˈaxtə , das ɛɾ fɔn deːn dˈɪçtɜn aʊf diː fˈiːloːzˌoːfən kˌɑːm , ʊnt viː iːm fˌɔɾ ˈaləm ɪn ʃpˈiːnoːtsˌɑː ˌaɪnə vˈɛlt ˈaʊfɡˌɪŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ , dɛɾ tsˈœɡlɪŋ tˌeːoːlˈoːɡɪʃɜ ʃoːlˈastiːk , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə ; 
das ɛɾ fɔn ʃpˈiːnoːtsˌɑː , ʃpˈɛːtɜ fɔn ʃˈoːpənhˌaʊɜ ˈanɡərˌeːkt , zɪç aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ , aʊf bˈoːtanˌɪk , mˌiːneːrˌɑloːɡˈiː , fyːzˈiːk ɡəvˈɔɾfən , zɪç mɪt hˈylfə dɛs ˈaltən bˈaʊman aɪn klˈaɪnəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt flˈaɪsɪç ˈɛkspeːrˌiːməntˌɪɾt hɑːbə , ʊnt das aʊf zˌaɪnən rˈeːtɔɾtən ʊnt tˈiːɡəln dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː ˈalaɪnzˌɛlɪɡmˌaxəndə kɾˈaft dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrənrˌeːlɪɡiˈoːn , deːn iːm diː lˈɛktyːrə dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən nɔx ˌɛtvɑː ɡəlˈasən hˌatə , fɔlkˈɔmən fɛɾdˈampft zˈaɪ . 
das ɡˈɪŋ nˈuːn zˈoː , zoː lˈaŋə ɛs ɡˈɪŋ , zˈɑːɡə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , alˈaɪn ɛs kˌɑːm nˈɪçt tsʊm ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ dɔx tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən mˈʊstə , ˌɔp ɪç mˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ˈapfˌal fɔn deːm ɡlˈaʊbən mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈɔfən ɛɾklˈɛːrən vɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪntɾˌɛːklɪçə pfˈaɾʃtɛlə ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt , fɔn dɛɾ aɪn ˈɔnkəl dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf , dɛɾ ˈɛltərə hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) pˈatɾoːn ɪst , vˌ??də d??ç deːn tˈoːt dɛs ˈɪnhabɜs ɛɾlˈeːdɪçt . 
hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡlˈaʊptə zˌaɪnɜ nˈɪçtə ˌaɪnən ɡəfˈalən tsuː ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ɛɾ miːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə ˈanbˌoːt , ɪç hˌatə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als am nˈɛçstən zˈɔntɑːk ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ɪn deːm pfˈaɾdɔɾfə tsuː hˈaltən , ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ˈapɡəmˌaxt . 
nˈuːn mˈysən ziː vˈɪsən , das ɪç , als miːɾ hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) diː zˈaxə fˈoːɾʃtˌɛltə , ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən , hˈalp ˌaʊs ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , hˈalp , ʊm deːn ɡˈuːtən mˈan nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , ʊnt dan ˌaʊx , vˌaɪl viːɾ das hˈaɪst frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːv ʊnt ɪç jˈuːliːˌuːs ˌyːbɜzˈiːdlʊŋ nɑːx ɡɾˈynvalt bəʃlˈɔsən hˌatən , ʊnt zoː mˌaɪnəs blˈaɪbəns ɪn bˈɛɾkoːf dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn kˈɔntə , » jˈɑː « ɡəzˈɑːkt ʊnt mɪç vˈɪɾklɪç hˈɪnɡəzˌɛtst hɑːbə , ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən . 
ɪç hˌatə mɪç zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɡlˈyklɪç ʊm jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː maɪn tˌeːoːlˈoːɡɪʃdˌɛklamatˈoːrɪʃəs talˈɛnt zɪç hˌɛtə tsˈaɪɡən kˈœnən , hɛrˈʊmtsuːdɾˌykən ɡəvˈʊst , ʊnt jˌɛtst fˈyːltə ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən , das ɪç diː kˈantsəlʃpɾˌɑːxə , ʊnt nɔx mˈeːɾ als diː ʃpɾˈɑːxə , diː kˈantsəlˌoːɡɪk fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾlˈɛɾnt hˌatə . 
dɾˈaɪ ˈɑːbəndə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ zˈɛtstə ɪç mɪç tsuː dɛɾ zˈiːzyfˌuːzaɾbˌaɪt hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈiː kˌɑːm ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˈyːbɜ » mˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrɜ « hɪnˈaʊs . 
diː kˈɔntɾadˌɪktɪˌoː ɪn adjˈɛktoː pˈaɪnɪçtə mɪç , ɪç vˈʊstə ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , viː ɛs mɪt dɛɾ ˈandˌaxt dɛɾ tsuːhˈøːrɜ bəʃtˈɛlt ɪst . 
ˈandˌɛçtɪç kˈɔmt fɔn dˈɛŋkən ! 
dˈɑː , ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt , als ɪç mɪç fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bˈɛtə ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt fˈɔlɜ kˈʊmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , ɛɾvˈɛːɡənt , vˈas vˈoːl maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ʊnt maɪn vˈyɾdɪɡɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , deːn ɪç ˌaʊx nɔx ɡəkˈant hˌatə , zˈɑːɡən vˈyɾdən , vˌɛn ziː deːn ˈʊnɡlˌaʊbən ˌiːrəs ɪn zoː tɾˈɛflɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən ɛɾtsˈoːɡənən zˈoːnəs ʊnt ˈɛnkəls zˈɛːən , hˌatə ɪç fˈɔlɡəndən kˈuːrɪˌoːzən tɾˈaʊm , tsuː dˈɛsən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪç foːɾhˈeːɾ bəmˈɛɾkən mˈuːs , das frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf miːɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə fˈiːl fɔn deːn muːzˈeːən dɛs lˈuːvrə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
miːɾ tɾˈɔømtə ˈalzoː , ɪç tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən hˈoːən ʊnt vˈaɪtən zˈɑːl , an dˈɛsən vˈɛndən skʊlptˈuːrən ʊnt ɡəmˈɛldə ʃtˈandən ʊnt hˈɪŋən . 
dɑː zˈɑːs ɡˈɔt fˈɑːtɜ zˈɛlpst , aɪn ʃˈøːnɜ bˈɛɾtɪɡɜ ˈaltɜ mˈan , ʊnt rˈɛktə diː hˈant ˌaʊs ʊnt ʃˈuːf hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , dan kˌɑːmən ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː , ɪn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ : 
ˈeːvɑː , tsˈiːmlɪç vˈoːl ɛɾhˈaltən ˈɑdɑːm ˌɑːbɜ hˌatə deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən ; 
dɑːrˈaʊf » kˈaɪns bɾˈuːdɜmˌɔɾt « , aɪn ɡɾˈoːsəs ˈœlɡeːmˌɛldə , ˈeːbənzˌoː viː aɪn dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndəs : » ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː fˈɪndən diː lˈaɪçə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən ˈɑbəl « ; 
aʊf vˈɛlçəm diː ɡəʃtˈalt dɛs tˈoːdɛsblˌasən jˈyŋlɪŋs dɛɾ viː ˌaɪnə ɡəbɾˈɔxənə lˈiːlɪə ˈantsuːʃˌaʊən vɑːɾ , mɪç fˈast tsuː tɾˈɛːnən rˈyːɾtə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ : ʃtˈɑtuːə an ʃtˈɑtuːə , ɡəmˈɛldə an ɡəmˈɛldə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ɪm zˈɑːlə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , fˈiːlə mˈɛnʃən bəvˈeːktən zɪç an deːn vˈɛndən ʊnt d??ç deːn vˈalt fɔn ʃtˈɑtuːən hˈɪn . 
fˌɔɾ ˈaɪntsˌɛlnən bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən vˈɛɾkən , tsʊm bˈaɪʃpiːl deːm dˈ??çtsˌuːk dɛɾ kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl d??ç das rˈɔtə mˈeːɾ ˌaɪnɜ rˈiːzənɡɾˌoːsən frˈɛskə ʃtˈandən ɡˈantsə ɡɾˈʊpən ˌaʊx fˌɔɾ ˈandɜn , diː zɪç vˈeːnɪɡɜ d??ç hɪstˈoːrɪʃə bədˈɔøtʊŋ , als d??ç das piːkˈantə dɛɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛltən zˌiːtuːatsjˈoːn ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
zoː mˈʊstə ɪç mɪç ˌyːbɜ das bətɾˈɑːɡən ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ˈɛɾɡɜn , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə , dˈaɾʃtɛlənt : » lˈoːt , fɔn zˌaɪnən tˈœçtɜn tɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt « diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ʊnt kˈɪçɜtən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾʃˈiːn miːɾ das bənˈeːmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ˈanʃtˌøːsɪç . 
diː frˈaʊən lˈaxtən ʊnt ʃvˈatstən ʊnt kˈoːkɛtˌɪɾtən , diː hˈɛrən ʃvˈatstən , lˈaxtən ʊnt lˈɔɾɡnɛtˌɪɾtən , ʊnt ˌaɪnɪɡə mɪt lˈaŋən bˈaɪnən ʊnt lˈaŋən tsˈɛːnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɛŋlɛndɜ hˌatən ɡˈɑːɾ deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf . 
fˈast ˈalə hˈiːltən aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , ɪn vˈɛlçəs diː ɡəvˈɪsənhˌaftərən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hɪnˈaɪnzˌɑːən , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜ aɪns dɛɾ kˈʊnstvɛɾkə ˈaʊskʊnft hˈoːlən vɔltən . 
diːs bˈuːx ʃˈiːn miːɾ dɛɾ kˌɑtalˈoːk dɛs muːzˈeːʊms tsuː zaɪn , ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈeːbənfˌals tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə , vˌaɪl ɪç diː rˈaɪhənfˌɔlɡə dɛɾ pɾoːfˈeːtən fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊnt nˈuːn nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɪɡə mˈan , ˌɛnˈɛɾ. ˈaxt , hˈɑbakˌuːk , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ˌɛnˈɛɾ. nˈɔøn , tseːfˈaŋɑː , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt zˈaɪ , zoː vˈantə ɪç mɪç an ˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn , deːn ɪç mɪt ˌaɪnəm flˈiːɡənvˌeːdəl an deːn ʃtˈɑtuːən bəʃˈɛftɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt deːn ɪç ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ kˈʊstoːdən hˈiːlt . 
als ɪç nˈɛːɜ tɾˈɑːt , vˈantə zɪç dɛɾ mˈan ˈʊm , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾkˈantə . 
vˈas vˈynʃən ziː , jˈʊŋɜ mˈan ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ʃtɾˈɛŋəm tˈoːn . 
ɪç viːdɜhˈɔltə ʃˈyçtɜn mˌaɪnə frˈɑːɡə . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ˌaɪnən kˌɑtalˈoːk , zˈɑːɡtə ɛɾ , fɔn ˌaɪnəm tˈɪʃə , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə jˈeːnɜ bˈyːçɜ lˈɑːk , aɪns nˈeːmənt ʊnt miːɾ rˈaɪçənt , kˈɔstət fˈynftseːn zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən . 
ɪç ʃlˈuːk das bˈuːx ˈaʊf ; 
ɪç vˈynʃtə ˌaɪnən kˌɑtalˈoːk , zˈɑːɡtə ɪç , ziː hˌɑːbən mˈiːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ʃtˈɪmə , diːs ɪst dɛɾ kˌɑtalˈoːk fyːɾ das ˈaltə muːzˈeːʊm ; 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das nˈɔøə muːzˈeːʊm , ɪn vˈɛlçəm diː kˈʊnstvɛɾkə fɔn deːm jˈɑːrə aɪns kɾˈɪstlɪçɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ bɪs tsʊm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , vˌoː diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn ˈapɡəʃˌaft , ʊnt diː ɡˈœtɪn fɛɾnˈʊnft aʊf deːn tɾˈoːn ɡəzˈɛtst vˌ??də , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt ɪst dˈɔɾt ! 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə , diː ˌaʊs deːm zˈɑːlə hɪnˈaʊffˌyːɾtə ɪn ˈandərə rˈɔømə . 
ziː vˌɛɾdən ɡˈuːt tˈuːn , zɪç dˈɔɾt ˈeːbənfˌals ˌaɪnən kˌɑtalˈoːk tsuː kˈaʊfən . 
ɛɾ kˈɔstət tsˈeːn zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç dɛshˈalp an ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː vˈɛndən , vˈɛlçɜ ɪn jˈeːnəm tˈaɪlə dɛs ɡəbˈɔødəs daszˈɛlbə ˈamt vˈɛɾziːt , vˈɛlçəs ɪç hˈiːɾ fɛɾzˈeːə . 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈantə miːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan deːn rˈykən , ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən vˈeːdəl diː ʃtˈɑtuːən ʊnt bˈɪldɜ ˈaptsuːʃtˌaʊbən . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , lˈiːbɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç bɪn iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan , rˈuːɪç ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɔɾtfɑːrənt . 
nˈuːn , hˈɛɾ kˈʊstoːs ? frˈɑːktə ɪç . 
jˈɑː vˈoːl , kˈʊstoːs , nˈɪçts vˈaɪtɜ , nˈɪçts vˈaɪtɜ , mˈ??məltə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
vˌoː hˌɑːbən dˈɛn , hˈɛɾ kˈʊstoːs , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , diː kˈʊnstvɛɾkə , diː zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt ɛntʃtˈandən zɪnt , ˌiːrə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən ? 
zaɪt jˈeːnəm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən jˈɑːrə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , hat nˈɪçts ɡəʃˈaɪtəs mˈeːɾ tsuː ʃtˈandə kˈɔmən vɔlən . 
tsvɑːɾ hˌɑːbən zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə kˈynstlɜʃˌuːlən ɡəbˈɪldət , ˌɑːbɜ ɛs hat ˈaləs kˈaɪn rˈɛçtəs lˈeːbən , ʊnt ˌiːrə pɾoːdʊktsjˈoːnən kˌœnən aʊf ˈaɪɡəntlɪçən kˈʊnstvɜt kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən . 
deːn kˈynstlɜn zˈɛlpst fˈeːltə dɛɾ rˈɛçtə ɡlˈaʊbə , ʊnt ˈoːnə deːn lˈɛst zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs mˈɑːlən ˌoːdɜ mˈaɪsəln ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən , baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən mˈɑːs ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən blˈɪkə . 
ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən , viːdɜhˈɔltə ɪç klˈaɪnlaʊt , an mˌaɪnə ˈʊnɡəʃrˌiːbənə pɾˈoːbəpɾˌeːdɪçt dˈɛŋkənt 
ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt dan ɪst das pˈʊbliːkˌʊm zˈɛlpst ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː kɾˈiːtiːk zˈɪtst deːn kˈynstlɜn tsuː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç aʊf deːm nˈakən , ʊnt das fɛɾdˈɪɾpt ˌiːnən diː nˈaɪvə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt nˈaxtvandlərˌɪʃə zˈɪçɜhˌaɪt , ˈoːnə vˈɛlçə nˈuːn aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl , ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɪç ziː ɛɾzˈuːxən , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , diː ɡlˈɔkə hat ʃˌoːn lˈaŋə ɡəlˈɔøtət , ziː zɪnt dɛɾ ˈalɜlˌɛtstə . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç bɪs tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs zˈɑːləs , ˈœfnətə miːɾ diː tˈyːɾ ʊnt lˈuːt mɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈaɪn , hɪnˈaʊstsuːʃpatsˌiːrən . 
ɪç tˈɑːt ɛs diː tˈyːɾ fˈiːl dˈɔnɛɾnt hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː , ˈʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə . 
zaɪt jˈeːnəm tɾˈaʊm , fˈuːɾ bˈɛmpɜlˌaɪn fˈɔɾt , mˈaxtə ɪç kˈaɪnən nˈɔøən fɛɾzˈuːx mˈeːɾ . 
ˈoːnə ɡlˈaʊbən lˈɛst zɪç kˈaɪnə pɾˈeːdɪçt ʃrˈaɪbən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx nɔx tsuːɾ nˈɔt ˌaɪnə ʃrˈaɪbən lˈɛst , zoː lˈɛst ziː zɪç dɔx nˈɪçt hˈaltən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ , viː duː , aɪn ʃtˈyk ɡəvˈɪsən ʊnt vˈeːdɜ kˈɪnt nɔx kˈeːɡəl hat , diː mˈançən ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl ʃˌoːn dˈɪŋə hˌɑːbən ʃrˈaɪbən ʊnt zˈɑːɡən mˈaxən , diː ɛɾ nˈuːɾ zˈoː , ʊnt ˌaʊx kˈaʊm zˈoː , fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛlt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ pˈastoːɾ vˌɛɾdən kˈœntə , ʃtˈant baɪ miːɾ fˈɛst , ʊnt ɪç ʃrˈiːp ˈalzoː hˈɔøtə mˈɔɾɡən an hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , mɪç fyːɾ diː miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxtə ˈeːrə tsuː bədˈaŋkən , fɔn dɛɾ ɪç kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈœnə , dˈɑː ɪç mɪç ɛntʃlˈɔsən hˌɛtə , jˈuːliːˌʊs nɑːx ɡɾˈynvalt tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal kˌɑːm miːɾ nˈɛːmlɪç , viː ɪç diː frˈɑːzə ʃrˈiːp , ʊnt ɪç lˈiːf zˈɔɡlaɪç tsuː frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf , ʊnt tˈaɪltə iːɾ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs mˈɪt , vˈoːryːbɜ ziː ˌaɪnə lˈeːphaftə frˈɔødə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 

nˈuːn zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ frˈɔønt , dɛɾ ziː diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dˌiːzə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːhˌøːrən , vˈas vˈyɾdən ziː tˈuːn , vˌɛn ziː ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə vˈɛːrən ? 
bədˈɛŋkən ziː dɑːbˈaɪ , das ɪç bərˈaɪts ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt bɪn , ˌɑːbɜ nɔx mˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ˈaxtʊnttsvˌantsɪç tsˈɛːnə hɑːbə . 
diː vˈaɪshaɪtstsˌɛːnə zɪnt ˈaʊsɡəblˌiːbən , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾɡəslˈɪçkaɪt dɛɾ natˈuːɾ , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪzən fˈoːɾzˌɪçt dɛs ʃˈɪkzɑːls , das dɑːrˈan dˈaxtə , viː ɪç zoː mˈançmɑːl ɪm lˈeːbən vˈeːnɪç ɡənˈuːk tsuː bˈaɪsən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˈas ɪç tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə ? zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˌɛn ɪç , viː ziː , aɪn vˈakɾɜ , ɡəvˈɪsənhˌaftɜ , flˈaɪsɪɡɜ bˈɪtə , bˈɪtə , hˈɛɾ kˈɔleːɡˌɑː ; zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈɔt vˈeːɾdənt . 
ɪç zˈɑːɡə , ɡəvˈɪsənhˌaftɜ , flˈaɪsɪɡɜ mˈan vˈɛːrə ? 
nˈuːn , diː frˈɑːɡə ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɪç vˈyɾdə tˈuːn , vˈas ziː bərˈaɪts ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
ɪç vˈyɾdə deːm pˌaradˈiːs nˈaɪvɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt hˈaɾmloːzən ɡlˈaʊbəns vˈoːlɡəmˌʊt deːn rˈykən kˈeːrən , naxdˈeːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔm bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs ɡəkˈɔstət , ʊnt mɪç , zoː vˈeːnɪç viː ziː , ɪn deːn ʃtˈal ʃpˈɛrən lˈasən , ɪn vˈɛlçəm diː hˈɔøçlɜ , diː ʃnˈøːdən hˈʊndə ɪm ʃˈafspɛltsə dɛɾ dˈeːmʊt , zoː ˈoːrəntsɜrˌaɪsənt ʊnt mˈaɾkɜʃˌytɛɾnt vˈɪnzəln ʊnt hˈɔølən . 
ɡˌants vˈoːl , ɡˌants vˈoːl ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə rˈaɪbənt , ʊnt vˈas vˈyɾdən ziː dan tˈuːn , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstəstɜ ? 
dan , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˌɛn ɪç ziː vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçə mˈyːzɑːl ɪç ʃˌoːn als ʃvˈaxɜ knˈɑːbə ɛɾdˈʊldət , ʊnt vˈɛlçən flˈaɪs ʊnt vˈɛlçə ˈaʊsdˌaʊɜ ɪç bəvˈiːzən hɑːbə , blˈoːs ʊm miːɾ ˌaɪnən vˈʊst fɔn kˈɛntnɪsən ˈantsuːˌaɪɡnən , deːn ɪç jˌɛtst frˈoː bɪn , vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən dˈɛsən , zˈɑːɡə ɪç , vˈyɾdə ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn , ʊnt miːɾ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft tsuː ˈaɪɡən mˈaxən , diː ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə , vˌaɪl ɪç iːɾ jˈyŋɜ zaɪn dˈaɾf , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ diː frˈaɪə fɛɾnˈʊnft tsuː knˈeːbəln , ʊnt vˌaɪl dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft frˈʊxtbɑːɾ fyːɾ mɪç ʊnt frˈʊxtbɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə mˈɪtbɾˌyːdɜ ɪst . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç , fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! 
ɪç vˈyɾdə ˈalzoː mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , fˈuːɾ ˈɔsvalt fˈɔɾt , mɪç mɪt ˈalɜ mˈaxt aʊf diː vˈɪsənʃˌaftən vˈɛɾfən , ɪn deːnən ziː zɪç jˈɑː ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt vˈyɾdə mɪç zˈoːbalt als mˈøːklɪç nˈɔxmɑːls ɪn ɡɾˈynvalt ˈɪnskɾiːbˌiːrən lˈasən , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊm tˌeːoːloːɡˈiː , zˈɔndɜn ˌɛtvɑː , ʊm mˈeːdiːkˌɪn tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
diː mˌeːdiːkˈiːnɪʃə fˌɑkʊltˈɛːt ɪn ɡɾˈynvalt ɪst ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn . 
ziː ɪst ˈanɛɾkˌantɜmˌɑːsən ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən ɪn dˈɔøtʃlant , fˈuːɾ ˈɔsvalt fˈɔɾt . 
dan vˈyɾdə ɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən bəzˈuːxən , vˌɛn das ɡˈɛlt rˈaɪçt ɡˈɛlt viː hˈɔø , ɡˈɛlt viː hˈɔø , rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zˈɛks jˈɑːrə lˈaŋ aɪn pɾˈɪntslɪçəs ˈaɪnkˌɔmən ʊnt frˈaɪə ʃtatsjˈoːn , ɪç bˈɪtə ziː , tˈɔøɜstɜ , ɪç hɑːbə fyːɾ aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt tsuː lˈeːbən . 
dan vˈyɾdə ɪç aɪn bərˈyːmtɜ ˈaɾtst vˈɪsən ziː , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , ʃtˈeːən blˈaɪbənt ʊnt zɪç nɑːx deːn knˈɑːbən ˈʊmzˌeːənt , ɪm flˈystɜtˌoːn : 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ fɔn jˈuːliːˌʊs kˈɑnɪnçən hˈaɪmlɪç mɪt blˈaʊzɔørə fɛɾɡˈɪftət ʊnt hˈɛɾnax zˈeːkɪɾt , ʊnt diː frˈœʃə ɪn deːm zˈʊmpf hˈɪntɜ ˌʊnzɜm pˈaɾk hˌɑːbən kˈaɪnə ˈ??zaxə , mˌaɪnə frˈɔøndə tsuː zaɪn . 
bɾˈɑːvoː ! 
lˈaxtə ˈɔsvalt , ʊnt dan hˈaɪratətə ɪç . 
vˈɪɾklɪç ? frˈɑːktə bˈɛmpɜlˌaɪn . 
nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɛɾtsˈɔøktə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt klˈaɪnɜ bˈɛmpɜlˌaɪns , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈalə ɡɾˈoːsə bˈɛmpɜlˌaɪns ʊnt ˈalə lˈɔøçtən ʊnt fˈakəln dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɪsənʃˌaft vˈyɾdən . 
ˌaʊx diː mˈɛːdçən ? 
zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn lˈaxənt . 
diː mˈɛːdçən hˈaɪratətən vˈiːdɜ tˈyçtɪɡə , vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndə mˈɛnɜ , ʊnt zoː hˈylfə ɪç tˌeːoːrˈeːtɪʃ ʊnt pɾˈaktɪʃ diː tsˈaɪt hɛɾbˈaɪfˌyːrən , vˌoː diː frˈaɪhaɪt ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , diː viːɾ mˈaɪnən . 
jˈɑː , jˈɑː , rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zoː ɡˈeːts , zoː ɡˈeːts . 
dˈaŋk , tˈaʊzənt dˈaŋk , maɪn tɾˈɛflɪçɜ frˈɔønt , das ziː diː lˈɛtstən vˈɔlkən dɛs tsvˈaɪfəls d??ç ˌiːrə mˈʊtɪɡən vˈɔɾtə tsɛɾʃtɾˈɔøt hˈɑːbən . 
mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç mɪt jˈuːliːˌʊs nɑːx ɡɾˈynvalt . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf an pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ mˈɪtɡˌeːbən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ɛɾ ʃtˈeːt mɪt ˈalən nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçən ɡɾˈøːsən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɛɾ rˈiːs aɪn blˈat ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , ʃrˈiːp aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə an bˈɛɾɡɜ dɑːrˈaʊf ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs bˈɛmpɜlˌaɪn . 
dˈaŋk , bˈɛstən dˈaŋk ! zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , das blˈat ˈaɪnʃtˌɛkənt . 
diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs mˈanəs kˌan miːɾ zˈeːɾ nˈytslɪç vˌɛɾdən . 
aʊf jˈeːdən fˈal . 
ʃpɾˈɛçən ziː dˈ??çˌaʊs ˈɔfən ɡˌeːɡən ˈiːn , ˈoːnə ˈalən ʊnt jˈeːdən rˈykhalt , dan dˈyɾfən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ nˈɪçt hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə hˈaltən vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt ɛmpfˈiːlt ɛɾ ˈiːnən , zˈɔɡlaɪç aʊf ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ˌɛtvɑː nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː ɡˈeːən . 
fˈɔlɡən ziː dan zˌaɪnəm rˈat . 
nˈuːs fɛɾrˈoːns , nˈuːs fɛɾrˈoːns ! 
rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn . 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt viːɾ baɪ ˌʊnzɜm pˈaɾktoːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
ziː tɾˈeːtən dɔx nˈɛːɜ ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt hˈastɪç , ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn zoː ʃpˈɛːt nɑːx ɡɾˈɛnvɪts tsuːrˈykkˌɔmən . 
nˈuːn , dan lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , vˌɛn ɪç jˈuːliːˌʊs ɪn ɡɾˈynvalt ˈɪnstalˌɪɾt , ʊnt mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst baɪ bˈɛɾɡɜ ˈɔɾdəntlɪç ˈɪnfɔɾmˌɪɾt hɑːbə , bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ , ʊm dˌeːfiːniːtˈiːf ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
lˈeːbən 
ziː vˈoːl zoː lˈaŋə , maɪn vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ frˈɔønt ! 
ˈɑdiːˌuː , ˈɑdiːˌuː ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , hˈastɪç bˈɛmpɜlˌaɪn ʊnt jˈuːliːˌʊs diː hˈant dɾˈykənt , ʊnt bɾˈuːnoː mɪt zɪç tsuːrˈyk ɪn deːn vˈalt tsˈiːənt , als hˈiːltə aɪn ˈɛŋəl mɪt deːm flˈaməndən ʃvˈeːɾtə vˈaxə ˌyːbɜ deːm pˈaɾktoːrə fɔn bˈɛɾkoːf . 
dɛɾ knˈɑːbə ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ d??ç deːn vˈalt . 
bɾˈuːnoː vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , als das ɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm hˌɛtə bəɡˈɪnən zˌɔlən , dɛɾ iːn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt ˈɔsvalt vɑːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən fˈɔlaʊf bəʃˈɛftɪçt . 
ɪn deːm kɾˌystalhˈɛlən ʃpˈiːɡəl fɔn jˈeːnəs mˈanəs kˈɪntlɪç rˈaɪnɜ zˈeːlə , hˌatə ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪkt ˌɑːbɜ viː ɛɾblˈɪkt ? 
fɔn lˈaɪdənʃˌaft tsɛɾrˈɪsən , fɔn tsvˈaɪfəl fɛɾdˈystɜt , zoː das ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk . 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç , kˈɔmt tsuː dˈiːɾ , zɪç fɔn diːɾ rˈat tsuː hˈoːlən ; 
dɛɾ zˈeːəndə tsuː deːm blˈɪndən , dɛɾ ɡəzˈʊndə tsuː deːm kɾˈaŋkən ! 
ɛɾ ɛntdˈɛkt ˌaɪnən fˈeːlɜ ɪn dɛɾ rˈɛçnʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt ɛɾ zˈɛtst zɪç hˈɪn ʊnt rˈɛçnət ʊnt rˈɛçnət ʊnt rˈuːt nˈɪçt , bɪs das fakˈɪt ʃtˈɪmt , ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ʃˈiːɾ ʊnt ɡlˈat ɪst , ʊnt duː tˈaʊməlst dˈ??çs lˈeːbən , viː aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ kˈaʊfman , ʃˈʊlt aʊf ʃˈʊlt hˈɔøfənt , fɔn ˌaɪnɜ tˈɔlən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɪn diː ˈandərə rˈɛnənt , ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , viː ɛs am tsˈɑːlʊŋstˌɑːɡə vˌɛɾdən zˌɔl . 
jˈeːnɜ mˈan vˈyɾdə zɪç ˈeːɜ diː hˈant ˈaphˌaʊən , als ziː nɑːx ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃtɾˌɛkən , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt hˌɛtə ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts . 
duː nˈɪmst diː ɡˈɑːbən dɛɾ ɡˈɔldɪɡən ˌɑːfroːdˈiːtə ʊnt vˈas diːɾ zˈɔnst aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk ɡəvˈɛːɾt , hˈɪn , viː daɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt ʊnt mˈʊrəst nˈuːɾ , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
jˌɛtst bɪst duː ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt mˈeːlɪtˌɑs lˈiːbə , fyːɾ diː duː iːɾ aʊf deːn knˈiːən dˈaŋkən mˈystəst ; 
jˌɛtst fɛɾlˈaŋst duː , ziː zˌɔltə dɪç ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , ˈeːə ziː dɪç kˈantə , ziː zˌɔltə vˈeːnɪçstəns mɪt ˌiːrɜ lˈiːbə ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən mˈan fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tˈœtən kˈœntə , zˈɑːɡtə ziː . 
nˈuːn , vˈas ʊns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , fɛɾɡˈɪst man ɡˈɑːɾ lˈaɪçt , ʊnt vˈas man nˈɪçt fɛɾɡˈɪst ʊnt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan das ɪst ʊns nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˈalzoː hˈast ziː dˌiːzən mˈan ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːs ɪst dɛɾ vˈɪldə bɾˈuːdɜ dɛɾ hˈɔldən ʃvˈɛstɜ lˈiːbə ! 
fɪlˈaɪçt lˈiːpt ziː iːn nɔx ! 

ʊnt voːhˈeːɾ kˌɑːm ɛɾ ˈeːbən ? 
fɔn iːɾ ! 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl . 
bɾˈuːnoː , fˈyːɾt dˌiːzɜ zˈaɪtənvˌeːk nɔx zˈɔnst voːhˈiːn , ˈaʊsɜ nɑːx bˈɛɾkoːf ? 
nˈaɪn , ʊnt ɪç fˈɪndə deːn vˈeːk vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk , ʊm iːn tsvˈaɪmɑːl an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsuː ɡˈeːən . 
hˈiːɾ ɪst aɪn ˈandərɜ , dɛɾ ʊns ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsfˌyːɾt ʊnt dan ˈɪmɜ am rˈandə hˈɪn bɪs bˈaɪnɑːə nɑːx hˈaʊzə ; 
vɔlən viːɾ deːn nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːɡən ? 
mˈaɪneːtˌalbən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən bˈøːzən tɾˈaʊm tsuːrˈykfˌalənt . 
ˈalzoː vˈɪɾklɪç fɔn iːɾ ! 
dɔx das ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
» aɪn rˈɔlənt rˈɑːt dɛs vˈaɪbəs bɾˈʊst hat ɡədɾˈɛksəlt ; 
diː lˈiːliːnhˌøːən dˈɛkən , vˈas vˈaŋkt ʊnt vˈɛksəlt « das kˌan dɛɾ bˈɑroːn zoː ɡˈuːt viː duː ɪn dɛɾ frˈɪtjɔfsˌɑːɡə ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː ˌaʊx aɪn ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtɜ ʊnt dɑːbˈaɪ bˈɑroːn ʊnt rˈaɪç . 
deːm mˈanə kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ meːlˈɪtɑː zˌɔl miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən ; 
ziː zˌɔl miːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ˈ??zaxə hɑːbə , deːn mˈan tsuː hˈasən , viː ɪç iːn hˈasə . 
bɾˈuːnoː vɑːɾ , d??ç diː bɾˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən ˈɔsvalt hˈɛɾɡeːɡˌaŋən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə vˈoːl dˈɛsən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
ɛɾ zˈɑː , viː zaɪn ɡəzˈɪçt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾdˈystɜtə , viː ʃmˈɛɾtslɪç zˌaɪnə lˈɪpən tsˈʊktən , viː zˌaɪnə hˈant zɪç kɾˈampfɪç bˈaltə ; 
ɛɾ zˈɑː , das zaɪn frˈɔønt nˈɪçt ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
mˈeːɾ bədˈ??ftə ɛs baɪ deːm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən knˈɑːbən nˈɪçt , iːn ˈalə zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ˈaɪɡnən klˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ kˌɑːm lˈaɪzə an ˈɔsvalt hɛrˈan ʊnt zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , ˈɔsvalt ? 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt ? 
tsˈyɾnst duː mˈiːɾ ? 
ɪç dˈiːɾ ! 
mˈeːɾ ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn , mɪt deːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʊnt dɛɾ blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ ziː bəɡlˈaɪtətə , vɑːrən ɡənˈuːk , ʊm bɾˈuːnoː fɔn dɛɾ ɡɾˈʊndloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnəs fɛɾdˈaxtəs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt ziː zoː lˈaŋə tsuːrˈykɡəʃtˌaʊtə flˈʊt zˌaɪnɜ lˈiːbə ɪn vˈɪldəm ˈʊnɡəʃtˌyːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ˈɔsvalt ʊnt dɾˈyktə ʊnt hˈɛɾtstə iːn ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈʊxtsən . 
bɾˈuːnoː , bɾˈuːnoː , vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
rˈiːf ˈɔsvalt , d??ç diː ʃtˈyɾmɪʃə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs knˈɑːbən ɛɾʃrˈɛkt . 
ɪç ɡlˈaʊptə , duː lˈiːptəst mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʃlˈʊxtstə bɾˈuːnoː , ʊnt zˈiː , ˈɔsvalt , vˌɛn ˌaʊx duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən vɪlst , dan mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən . 
das blˈaɪçə tˈɔtənbˌɪlt , das ˈɔsvalt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnəm fˈiːbɜhˌaft ɛɾrˈeːktən tsuːʃtˈandə zoː ɛntzˈɛtslɪç dˈɔøtlɪç ɡətɾˈɔømt hˌatə , tɾˈɑːt vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ɡˈɑːp deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈɔɾtə dɛs knˈɑːbən ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə bədˈɔøtʊŋ . 
ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ rˈyːrʊŋ tsˈoːk ɛɾ deːn vˈaɪnəndən an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt viːdɜhˈɔltə zɪç ɪm ʃtˈɪlən das ɡəlˈœbniːs , dˌiːzəm ˈaɾmən , fɛɾlˈasənən knˈɑːbən aɪn bɾˈuːdɜ tsuː zaɪn . 
zoː ʃtˈandən ziː , zɪç ˈɛŋ ˈʊmʃlˌʊŋən hˈaltənt . 
rˈɔtə ˈɑːbəndlˌɪçtɜ ʃpˈiːltən ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ tˈanən ; 
ˌaʊs deːm vˈaldə tˈœntə dɛɾ zˈanftə klˈɑːɡəndə ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs vˈøːɡəlˌaɪns . 
dɑː ʃlˈuːɡən ˌaʊs ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈystə , hˈɛːslɪçə tˈøːnə an iːɾ ˈoːɾ , lˈaʊtə dɾˈoːəndə ʃtˈɪmən fɔn mˈɛnɜn , diː ɪn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən vˈɔɾtvɛksəl bəɡɾˈɪfən ʃˈiːnən ʃˈɛltən , flˈʊxən dan aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tˈiːfə ʃtˈɪlə ʊnt plˈœtslɪç dɛɾ lˈaʊtə rˈuːf : hˈɛɾ ɡˈɔt ! hˈylfə ! 
ɪst dɛn nˈiːmant dˈɑː ! 
hˈiːɾhɜ ! 
ˈɔsvalt ʊnt bɾˈuːnoː , diː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈatɛmlˌoːs ɡəlˈaʊʃt hˌatən , ˈaɪltən jˌɛtst ɪm fˈɔlən lˈaʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , fɔn vˌoː dɛɾ hˈylfeːrˌuːf ɛɾtˈœntə . 
ziː kˌɑːmən aʊf ˌaɪnən plˈats , hˈaɾt am rˈandə dɛs vˈaldəs , vˌoː hˈɔlts ɡəfˈɛlt vˌ??də , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən nɔx ʃtˈeːəndən bˈɔømən hˈiːɾ ʊnt dɑː klˈaftɜ ˈaʊfɡəʃˌɪçtət vɑːrən . 
nˌeːbən ˌaɪnəm hˈalp bəlˈɑdənən , mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən bəʃpˈantən vˈɑːɡən lˈɑːk aɪn mˈan aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ʊm zɪç ʃlˈɑːɡənt , aɪn ˈandərɜ hˌatə zɪç ˌyːbɜ iːn ɡəbˈɔøkt , iːn mˈɪshandəlnd ˌoːdɜ bəʃvˈɪçtɪɡənt man kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
als diː bˈaɪdən hɛrˈankˌɑːmən , ɛɾhˈoːp zɪç dˌiːzɜ lˈɛtstərə ɛs vɑːɾ dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ vrˈampə ʊnt ʃrˈiː ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən : 
ʃnˈɛl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
dɛɾ kˈɛɾl ʃtˈɪɾpt miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ˈaʊszˌeːən dɛs mˈanəs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç ɡənˈuːk . 
das ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈɛɾt , diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːt , das man nˈuːɾ das vˈaɪsə zˈɑː , ʃˈaʊm fˌɔɾ deːm mˈʊndə , diː fˈɔøstə ɡəbˈalt , dɛɾ kˈœɾpɜ ɪn kɾˈɛmpfən tsˈʊkənt kˈaʊm , das ˈɔsvalt deːn rˈiːzɪɡən knˈɛçt vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , dɛɾ dˈɑmɑːls d??ç zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə pfˈeːɾdə deːn tsˈɔɾn bɾˈuːnoːs hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt hˌatə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈɛnʃən nˈiːdɜɡˌɛkniːt , ɛɾ vˈɪʃtə iːm deːn ʃˈaʊm fɔm mˈʊndə , ɛɾ bˈant iːm diː ʃtˈaɪfə bˈɪndə ˈap , ɛɾ zˈuːxtə iːm ˌaɪnə bˈɛsərə lˈɑːɡə tsuː fɛɾʃˈafən . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçts iːm ˌʊntɜ deːn kˈɔpf tsuː lˈeːɡən ? 
rˈiːf ɛɾ deːm ɪnspˈɛktoːɾ tsˈuː , dˈɛsən rˈoːəs , bˈɛɾtɪɡəs ɡəzˈɪçt diː hˈylfloːzə ˈaŋst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈalbɜn mˈaxtə . 
ˌʊntɜ deːn kˈɔpf ? 
ˌʊntɜ deːn kˈɔpf ? 
hˈiːɾ ! ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən rˈɔk ˌaʊs ʊnt ʃtˈɔpftə iːn als kˈɪsən ˌʊntɜ deːn kˈɔpf dɛs mˈanəs . 
ɪst kˈaɪn vˈasɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? 
rˈiːf ˈɔsvalt vˈaɪtɜ . 
vˈasɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? 
nˈaɪn ˌɑːbɜ ɪn deːm rˈɔk ʃtˈɛkt ˌaɪnə flˈaʃə dˈɑː das mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl hˈɛlfən hˈɛɾ jˈeːzʊs . 
ˈɔsvalt vˈʊʃ mɪt deːm bɾˈantvaɪn diː ʃtˈɪɾn dɛs kɾˈaŋkən , dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ vˌ??də . 
viː ɪst dɛn diːs ɡəkˈɔmən ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç kˈɔmə hˈiːɾhɜ ɡərˈɪtən , vˌaɪl dɛɾ kˈɛɾl miːɾ tsuː lˈaŋə ɪm hˈɔlts tɾˈøːdəlt , ʊm iːm aɪn bˈɪʃən deːn mˈaɾʃ tsuː mˈaxən . 
dɑː zˈɪtst ɛɾ baɪ zˌaɪnəm vˈɑːɡən aʊf deːm bˈaʊmstam ʊnt rˈeːkt zɪç nˈɪçt . 
vˈas hast duː hˈiːɾ tsuː zˈɪtsən ? 
frˈɑːktə ɪç . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç hˈiːɾ nˈɪçt zˈɪtsən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ . 
bɪst duː vˈiːdɜ bəzˈɔfən , jˈɔxən ? 
zˈɑːɡtə ɪç , dɛn ɪç zˈɑː , das ɛɾ ɡˌants vˈɛsrɪɡə ˈaʊɡən hˌatə ʊnt zˌaɪnə ʃnˈapsflaʃə lˈeːɾ nˌeːbən iːm lˈɑːk . 
zˈɛlbɜ bəzˈɔfən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
duː bɪst aɪn ɡˌants ˈɪnfɑːmɜ ʃlˈɪŋəl , zˈɑːɡtə ɪç . 
zˈɛlbɜ ʃlˈɪŋəl , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
nˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zoː vˈas kˌan man zɪç dɔx nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən . 
zoː ɪç rˈʊntɜ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt mˌaɪnəm kˈɛɾl aɪn pˈɑːɾ ˈaʊfɡətsˌɛːlt . 
ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈʊt aʊf mɪç lˈoːs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fˈɛlt ɛɾ , viː aɪn ˈɔxs , aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt fˈɛŋt ˈan ˈax , hˈɛɾ jˈeːzʊs , dɑː ɡˈeːt ɛs vˈiːdɜ lˈoːs . 
zoː vˈas hˈɑːp ɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dɛɾ knˈɛçt bəkˌɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnən kɾˈampfanfˌal ; 
ˈɔsvalt zˈɛlpst bəfˈyɾçtətə das ʃlˈɪmstə . 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , rˈiːf ɛɾ , das hˈɔlts fɔm vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜ , viːɾ mˈysən iːn lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən . 
ˌʊntɜdˈɛsən rˈaɪtət ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈaɾtst . 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç vɪl nɑːx deːm dˈɔktoːɾ rˈaɪtən , rˈiːf dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , frˈoː , fˈɔɾtsuːkˌɔmən , ʊnt ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ɪm bˈyːɡəl . 
hˈiːɾ ɡəblˈiːbən , hˈɛɾʃtə iːn ˈɔsvalt ˈan ; 
viː kˌan ɪç ˈoːnə ziː deːn mˈan fˈɔɾtʃafən ? 
ʃˈɛːmən ziː zɪç nˈɪçt , hˈɛɾ vrˈampə , das ziː aɪn zˈɔlçɜ hˈɑzənfˌuːs zɪnt ? 
nˈeːmən ziː zɪç aɪn bˈaɪʃpiːl an bɾˈuːnoː . 
bɾˈuːnoː hˌatə ˈɔsvalt nɑːx kɾˈɛftən ˌʊntɜʃtˈytst , jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ aʊf deːm vˈɑːɡən ʊnt vˈaɾf mɪt fˈɔlən ˈaɾmən das ʃˌoːn ˈaʊfɡəlˌɑdənə hˈɔlts hɛrˈap . 
ɪç vɪl tsuː deːm dˈɔktoːɾ rˈaɪtən , ˈɔsvalt ! 
rˈiːf ɛɾ hɛrˈabʃpɾˌɪŋənt . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl das bˈɛstə zaɪn , bɾˈuːnoː , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
duː kˈɛnst deːn vˈeːɡ ʊnt ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt fˈɔɾt . 
ʃnˈɑːlən ziː iːm diː bˈyːɡəl kˈyɾtsɜ , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ . 
ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə bɾˈuːnoː ɛs zˈɛlpst ɡətˈɑːn ; 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə , ˈoːnə deːn bˈyːɡəl tsuː bərˈyːrən , zˈɑːs ɛɾ ɪm zˈatəl ʊnt hˌatə diː tsˈyːɡəl ɛɾɡɾˈɪfən . 
das fˈɔørɪɡə tˈiːɾ , diː ˈʊnɡəvˌoːntə lˈaɪçtə lˈast fˈyːlənt , bˈɔømtə zɪç . 
ɛs vˌɪɾt ziː ˈapvˌɛɾfən , jˈʊŋkɜ ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ . 
kˈaɪnə fˈ??çt , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ! 
ˌiːrə pˈaɪtʃə hˈeːɾ ! 
hˈɔp , ˈaleːts ! 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈiːp ɛɾ das pfˈeːɾt ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪm ɡˈɑlɔp dɑːfˈɔn . 
ˈɔsvalt zˈɑː nˈuːɾ nɔx , viː ɛɾ , am rˈandə dɛs vˈaldəs ˈanɡəkˌɔmən , ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən zˈɛtstə aʊf deːn vˈeːk , fɔn deːm vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ɡɾˈɑːbən aʊf ˌaɪnə vˈiːzə , ˈʊm , ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛɡalˌɔpiːrənt , ʃnˈɛlɜ diː lˈandstɾˌɑːsə tsuː ɡəvˈɪnən , diː nɑːx fˈaʃvɪts ʊnt fɔn dˈɔɾt vˈaɪtɜ nɑːx deːm ʃtˈɛtçən fˈyːɾtə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈoːntə . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ʊnt ˈɔsvalt , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛn hˈɛɾn vrˈampeːs rˈiːzənkɾˌaft ʃˈiːn d??ç deːn ʃrˈɛk fɔlkˈɔmən pˌaralyːzˈiːɾt tsuː zaɪn deːn kɾˈaŋkən aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən , naxdˈeːm ziː tsuːfˌɔɾ fɔn deːm hˈɔø dɛɾ nˈɑːən vˈiːzə ʊnt ˈaɪnɪɡən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɑːɡɜ dɑːrˈaʊf bərˈaɪtət hˌatən . 
ˈɔsvalt ʃtˈiːk mɪt hɪnˈaʊf , ʊm deːn kɾˈaŋkən , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡˌants leːtˈaɾɡɪʃən tsuːʃtˈandə bəfˈant , nˈœtɪɡˌɛnfals tsuː ʃtˈytstən , ʊnt dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ lˈɛŋktə diː pfˈeːɾdə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dˈaʊɜtə diː fˈɑːɾt nˈɪçt lˈaŋə , dɑː diː hˈɔøslɜvˌoːnʊŋən aʊf dɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡeːkˌeːɾtən zˈaɪtə dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fɔn ɡɾˈɛnvɪts nɑːx fˈaʃvɪts , deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈalzoː bədˈɔøtənt nˈɛːɜ als das ʃlˈoːs zˈɛlpst lˈɑːɡən . 
ziː vˈɪsən dˈɔx , vˌoː dɛɾ mˈan vˈoːnt ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , als ziː zɪç deːm dˈɔɾfə nˈɛːɜtən . 
ɡlˈaɪç ɪn deːm ˈeːɾstən hˈaʊzə , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ vrˈampə , zɪç ɪn deːm zˈatəl ˈʊmdɾˌeːənt ʊnt mɪt deːm pˈaɪtʃənstˌiːl aʊf aɪn hˈɔøsçən tsˈaɪɡənt , das ˈeːɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈʊndɛstˌal als ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈɛnʃənvˌoːnʊŋ ɡlˈɪç . 
ɪst ɛɾ fɛɾhˈaɪratət ? 
ɡəvˈeːzən , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ vrˈampə ; 
ɛɾ hat das ˈaɾmə vˈaɪp hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs vˈɛɾfənt , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : fɔn tˈɔtən ʊnt tˈɔtkɾaŋkən dˈaɾf man nˈuːɾ das bˈɛstə ʃpɾˈɛçən . 
hat ɛɾ kˈɪndɜ ? 
tsvˈaɪ , dɑː zɪnt ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ mɪt mˈʊtɜ klˈaʊzən . 
mˈʊtɜ klˈaʊzən , hˈeː ! 
dɛɾ jˈɔxən hat das bˈøːzə vˈeːzən ɡəhˈɑːpt , bɾˈɪŋən ziː dɔx diː kˈɪndɜ ˈiːns hˈaʊs , das ziː zɪç nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən . 
zoː rˈiːf dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , deːn das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsˈaɾtfyːlənt ɡəmˈaxt hˌatə , ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ tsˈuː , diː ɪm lˈɛtstən ˈɑːbəndzˌɔnənʃˌaɪn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈytə zˈɑːs , vˌɛːrənt tsvˈaɪ klˈaɪnə kˈɪndɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɪm zˈandə ʃpˈiːltən . 
als diː ˈaltə frˈaʊ ˈaʊfblˌɪktə , ɛɾkˈantə ˈɔsvalt diːzˈɛlbə ˈaltə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən aʊf deːm mˈoːɾ diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌyːbɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
diː ˈaltə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm hɛrˈankˌɔməndən fˈuːɾvɛɾk , ɛɾɡɾˈɪf diː kˈɪndɜ , fˈyːɾtə ziː ˈiːns hˈaʊs , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , als dɛɾ vˈɑːɡən ˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈɪl hˈiːlt . 
ɪst ɛɾ tˈoːt ? 
frˈɑːktə ziː , an deːn vˈɑːɡən tɾˈeːtənt . 
nˈaɪn , mˈytɜçən ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ˈɑː , zˈiː , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn ɡˈɛstɜn ! 
nˈɑː , das ɡəfˈɛlt miːɾ fɔn ˈiːnən , das ziː mˈɪtlˌaɪt hˌɑːbən mɪt deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən . 
tɾˈɑːkt iːn nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn , ɪç hɑːbə diː kˈɪndɜ ɪn mˌaɪnə kˈamɜ ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ʊnt ˈɔsvalt hˈoːbən deːn mˈan , dɛɾ fɔlkˈɔmən rˈeːɡʊŋslˌoːs vɑːɾ , fɔm vˈɑːɡən , tɾˈuːɡən ˈiːn , nˈɪçt ˈoːnə zɪç tsuː bˈykən , d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən flˈuːɾ ɪn diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːbə , ʊnt lˈeːktən iːn dˈɔɾt aʊf aɪn bɾˈaɪtəs , mɪt blˈaʊəm kˈatuːn ˌyːbɜtsˈoːɡənəs bˈɛt . 
diː ˈaltə fˈɔlktə , hˈiːs deːn ɪnspˈɛktoːɾ , iːɾ deːn mˈan ɛntklˈaɪdən hˈɛlfən ʊnt zˈɑːkt iːm dan : 
zˈoː , ziː kˌœnən nˈuːn ɡˈeːən ; 
dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈaɪn ʊnt ɪç vɔlən ʃˌoːn mɪt deːm jˈɔxən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ lˈiːs zɪç dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən ; 
mɪt ˈaɪnɪɡən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən dɾˈyktə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , ʊnt ˈɔsvalt zˈɑː nˈuːɾ d??ç das fˈɛnstɜ , viː ɛɾ dɾˈaʊsən , ˈeːɜ ɛɾ das zˈatɛlpfɜt bəʃtˈiːk , ˌaɪnən lˈaŋən , lˈaŋən ʃlˈʊk ˌaʊs zˌaɪnɜ flˈaʃə tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ nɑːx zˈɔlçɜ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡˌants bəzˈɔndɜs bədˈ??ftə . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç am nˈiːdɾɪɡən , ˈɔfənən fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl ɡəzˈɛtst , ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜçən ˈʊm . 
man ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈɔøsçən aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst vˈaltətə , dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ɪn deːm rˈoːən tɾˈʊnkənbˌɔldə dˈɔɾt aʊf deːm bˈɛt zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
das bˈɛt vɑːɾ frˈɪʃ ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː tsˈɪmɜdˌɛkə , diː vˈɛndə vɑːrən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡərˈaɪnɪçt , dɛɾ fˈʊsboːdən mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøt . 
diː lˈʊft ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ frˈɪʃ , diː klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən zoː klˈɑːɾ , viː ɛs ˌiːrə ɡɾˈyːnlɪçə fˈaɾbə ʊnt das ˈaltɜ ˈeːbən tsuːlˈiːsən . 
mˈʊtɜ klˈaʊzən hˌatə am bˈɛt ɡəzˈɛsən , ˈʊnt , viː ˈɔsvalt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən vˈʊndɜlˌɪçən mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːnən ʃlˈoːs , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə maɡnˈeːtɪʃə kˈuːɾ mɪt deːm kɾˈaŋkən fˈoːɾɡənˌɔmən , dɛɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnən ɛɾkvˈɪkəndərən ʃlˈɑːf tsuː fˈalən ʃˈiːn . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vɪl diː kˈɪndɜ tsuː bˈɛt bɾˈɪŋən , ziː blˈaɪbən dɔx zoː lˈaŋə hˈiːɾ ? 
aʊf ˈɔsvalts bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt tɾˈɪpəltə ziː dɑːfˈɔn , kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː deːm jˈʊŋən mˈan an das fˈɛnstɜ . 
ziː hˌatə aɪn ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃtɾˈɪktə mɪt ˌaɪnɜ fyːɾ iːɾ ˈaltɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt an ˌaɪnəm kˈɪndɜstɾˌympfçən . 
zoː zˈɑːs ziː dˈɑː , hˈalp nɑːx deːm kɾˈaŋkən hˈɔɾçənt , bˈalt diː mˈaʃən an ˌiːrəm ʃtɾˈʊmpfə tsˈɛːlənt , bˈalt ˈɔsvalt ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈaʊən , tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt ʊnt frˈɔøntlɪç ˈanzˌeːənt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das ɪst , zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç , als aɪn rˈɔtɜ ʃtɾˈaɪfən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə d??ç das fˈɛnstɜ aʊf ˈɔsvalds ɡəzˈɪçt fˈiːl , ɪç mˈuːs ziː ʃˌoːn mˈɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
nˈuːn jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
nˈaɪn , nˈaɪn nˈɪçt ɡˈɛstɜn , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , zoː fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç fˈynftsɪç ˌɛtvɑː ʊnt dɑːrˈyːbɜ . 
viː ˈalt zɪnt ziː dˈɛn , mˈytɜçən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt fɛɾvˈʊndɜt , fˈynftsɪç jˈɑːrə ʊnt dɑːrˈyːbɜ als ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾtsˈaɪçnət tsuː hˈøːrən . 
nˈɛçstəs kɾˈɪstfəst vˌɛɾdə ɪç tsvˈaɪ ʊnt ˈaxtsɪç jˈɑːɾ , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , vˈiːdɜ ˈɛmzɪç ʃtɾˈɪkənt , als ɛɾˈɪnərə ziː dˌiːzə frˈɑːɡə , das ziː kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən hɑːbə . 
tsvˈaɪ ʊnt ˈaxtsɪç jˈɑːrə ! rˈiːf ˈɔsvalt ɛɾʃtˈaʊnt ; 
ʊnt hˌɑːbən ziː vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt hˈiːɾ ʃtˈeːts ɪm dˈɔɾfə ɡəlˈeːpt ? 
jˈɑː , ˈɪmɜ hˈiːɾ ; 
hˈiːɾ ʊnt aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
dˈɔɾt bɪn ɪç ɡəbˈoːrən , am hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstɑːbənt ɪm jˈɑːrə ˈaɪntˌaʊzənt 
zˈiːbənhˌʊndɜt fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ʊnt tsuːɾ zˈɛlbɪɡən ʃtˈʊndə , viː dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈɑroːn viː lˈaŋə ɪst dɛɾ nˈuːn tˈoːt ? 
nˈuːn , ɛsɪst jˌɛtst zoː aɪn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ , ɛɾ vˈɛːrə jˌɛtst ˈeːbənzˌoː ˈalt viː ɪç , tsvˈaɪ ʊnt ˈaxtsɪç jˈɑːrə , həm , həm , tsvˈaɪ ʊnt ˈaxtsɪç jˈɑːɾ viː dɛɾ vˈoːl ˈaʊszˌɛːə ˌaʊx zoː fɛɾʃrˈʊmpft ? 
ʊnt vɑːɾ aɪn ʃmˈʊkɜ bˈ??ʃ ˈaɪ , das vɑːɾ aɪn ʃmˈʊkɜ bˈ??ʃ ! 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn dɾˈɪtlɛtstən , lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈɑroːn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʃˈiːn dɛɾ ˈaltən ˌaɪnə bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsuː zaɪn ; 
ziː lˈiːs diː mˈɑɡɜn , bɾˈaʊnən hˈɛndə mɪt deːm ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən , ʊnt ʃtˈaɾtə ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
aɪn ʃmˈʊkɜ bˈ??ʃ , mˈ??məltə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diː fɛɾʃrˈʊmpftən tsˈyːɡə ɛɾhˈɛltə aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln , dan tɾˈɑːtən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn ʊnt rˈɔltən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː rˈʊntslɪɡən bɾˈaʊnən vˈaŋən aʊf diː rˈʊntslɪɡən bɾˈaʊnən hˈɛndə ... 
vˈas mˈɔxtə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈaʊən , diː ˈaltə frˈaʊ ? 
zˈɑː ziː zɪç vˈiːdɜ , viː ziː fˌɔɾ fˈynfʊndzˌɛçtsɪç jˈɑːrən vɑːɾ , aɪn ʃlˈaŋkəs , bˈɪlthypʃəs dˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən , blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʊnt pɾˈɛçtɪɡəm rˈaɪçən , dˈʊnkəlblˈɔndəm hˈɑːɾ , zoː viː ziː dˈɑmɑːls vɑːɾ , als ziː zɪç dɛs nˈaxts hɛrˈʊntɜɡəʃtˌoːlən hˌatə ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən , ʊm deːm jˈʊŋkɜ aɪn ʃtˈɛldɪçˌaɪn tsuː ɡˈeːbən , deːm vˈɪldən jˈʊŋkɜ , mɪt deːm ziː tsuːzˈamən ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt deːn ziː viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈiːptə ʊnt viː ˌiːrən hˈɛɾtsalɜlˌiːbstən , ʊnt dɛɾ iːɾ ʃvˈuːɾ , ɛɾ vˈɔlə ziː tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈaxən , zoː bˈalt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ɪn ɡɾˈɛnvɪts . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ziː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt diː zˈɔnə hˌatə ɪn jˈeːnɜ ˈaltən tsˈaɪt zoː vˈaɾm ʊnt mˈɪlt ɡəʃˈiːnən ɪn iːɾ jˈʊŋəs , mɔɾɡˈɛnfrɪʃəs hˈɛɾts , ʊnt diː lˈeːɾçən hˌatən zoː lˈiːplɪç iːɾ tɾˈiːliːrˌiː ɡəzˈʊŋən ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪn vɑːɾ aʊf zoː lˈaɪzən fˈyːsən ɪm pˈaɾk hɛrˈʊmɡəʃlˌɪçən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː nˈaxtɪɡˌal ʃtˈœɾtə , diː ɪn deːm ɡəbˈyʃə zoː klˈɑːktə ʊnt ʃlˈʊxtstə , als ˌɔp iːɾ das klˈaɪnə fˈɔlə hˈɛɾts bɾˈɛçən vˈɔlə fˌɔɾ lˈiːbɛsˌeːnzuːxt ʊnt lˈiːbɛspˌaɪn dɛn ˈax ! 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ dan fˈɔɾtɡeːrˌaɪst , vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾt ˈyːbeːɾs mˈeːɾ , fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn nɑːx ʃvˈeːdən ɡəʃˈɪkt tsuː zˌaɪnən fɛɾvˈantən , dɑːmˈɪt diː dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ lˈiːzə aɪn ˈɛndə nˈeːmə ; 
ʊnt ɛɾ zˈantə iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnən ɡɾˈuːs ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ kˌɑːm fɔn ʃvˈeːdən dˈɑː , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə , jˈʊŋə frˈaʊ zˈɑːs baɪ iːm ɪm vˈɑːɡən , ʊnt diː ˈaltən hˈɛɾʃaftən vɑːrən ɡlˈyklɪç , ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft ʃrˈiː hˈʊrɑː ʊnt ziː tˈantstən ʊnt jˈuːbəltən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm dˈɪçtəstən ɡəbˈyʃ dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns hˌatə zɪç aɪn mˈɛːdçən fɛɾʃtˈɛkt , diː hˈypʃəstə fɔn ˈalən dˈɪɾnən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ʊnt diː ʃlˈʊxtstə lˈaɪzə , lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː tɾˈɛːnə aʊf tɾˈɛːnə ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən rˈɔltə , ʊnt fɔn deːn fˈiːlən tɾˈɛːnən vɑːrən iːɾ diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən tˈiːf ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈʊŋkən , ʊnt diː blˈɔndən hˈɑːrə vɑːrən ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnt ʊnt dɑː zˈɑːs ziː nˈuːn , ˌaɪnə ˈaltə , ʃtaɪnˈɑːltə frˈaʊ ʊnt nɔx ˈɪmɜ flˈɔsən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː rˈʊntslɪɡən bɾˈaʊnən vˈaŋən aʊf diː rˈʊntslɪɡən bɾˈaʊnən hˈɛndə . 
aɪn ʃmˈʊkɜ bˈ??ʃ , zˈɑːɡtə ziː , viː ɪç maɪn lˈeːptɑːɡə kˈaɪnən vˈiːdɜ zoː ʃmˈʊk ɡəzˈeːən hɑːbə , bɪs ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən , als ziː plˈœtslɪç aʊf dɛɾ hˈaɪdə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən . 
dɑː kˌɑːmən ziː miːɾ ɡlˈaɪç zoː bəkˈant fˈɔɾ , ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç ˌaʊx , vɑːrˈʊm . 
mɪt fɛɾlˈaʊp , jˈʊŋkɜ , viː ˈalt zɪnt ziː jˈɛtst ? 
dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ . 
dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrə , jˈɑː jˈɑː , ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl , dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrə duː bɪst jˈʊŋ ɡəblˈiːbən ʊnt bɪst nɔx ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn . 
vˈiːdɜ zˈɑː ziː ˈɔsvalt ˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt deːm ʃpˈyːrəndən , zˈuːxəndən blˈɪk , viː foːɾhˈeːɾ , zˈɔndɜn klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , viː ˌaɪnə ˈɑːnə blˈɪkt , diː ˌaɪnən ˈɛnkəl an ˌiːrəm lˈeːnʃtuːlə ʃpˈiːlən zˈiːt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ziː ˈaʊf , tɾˈɑːt an ˈɔsvalt hɛrˈan , ʊnt iːm diː vˈɛlkən , tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ˈaʊfs hˈaʊpt lˈeːɡənt , zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː nˈɪçt iːɾ tsuː ɡəhˈøːrən , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt hɛrˈyːbɜtsuːʃˌalən ʃˈiːn : dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə ʊnt bəhˈyːtə dˈɪç , ˈɔskɑːɾ ! 
dan zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən nˈiːdɾɪɡən ʃˈeːməl ʊnt ʃtɾˈɪktə vˈiːdɜ ˈɛmzɪç , ˈɛmzɪç , das diː nˈɑdəln klˈapɜtən ʊnt dɑːtsˈuː nˈɪktə ziː mɪt deːm ɡɾˈaʊən hˈaʊptə , ʊnt lˈɛçəltə zˈeːlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː nˈuːɾ ziː alˈaɪn hˈœɾtə , aɪn ˈaltəs , lˈɛŋst fɛɾʃˈɔlənəs , vˈʊndɜhˌɛɾlɪçəs mˈɛːɾçən fɔn jˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə ʊnt nˈaxtɪɡˌalənɡˌeːzaŋ . 
ɪn deːm nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜ bəɡˈan ɛs tsuː dˈʊnkəln ; 
diː nˈɑdəln dɛɾ ˈaltən klˈapɜtən ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ , diː ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə pˈɪktə lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ ɪn dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə , ʊnt ˈɔsvalt zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , viː ɪm tɾˈaʊm . 
das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs vˈɑɡəns , dɛɾ diː dˈɔɾfɡasə hˈɛɾɡeːfˌɑːrən kˌɑːm , ɛɾvˈɛktə ˈiːn . 
aɪn mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən bəʃpˈantɜ lˈaɪçtɜ hˈɔlstaɪnɜvˌɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ʃtˈɪl , aɪn mˈan ʃtˈiːk rˈaʃ hɪnˈab ʊnt tɾˈɑːt ˈalsbalt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , zˈɑːɡtə ˌaɪnə klˈɑːrə , ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ? 
frˈɔøə mɪç , ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
maɪn nˈɑːmə ɪst bɾˈaʊn . 
bɾˈuːnoː hat miːɾ ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən bˈaɾmhɜtsˌɪɡən zˈɑmarˌiːtɜ fˈɪndən vˈyɾdə vˌoː ɪst dɛn ˌʊnzɜ patsjˈɛnt ˈax ! 
dˈɔɾt ɪm bˈɛt , viː vˈɛːɾs , lˈiːbə ˈaltə , vˌɛn ziː ʊns ˈɛtvɑːs lˈɪçt fɛɾʃˈaftən , ˌʊntɜdˈɛsən ɪst hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn zoː ɡˈuːt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt mˈiːɾ , vˈas ɛɾ fɔn deːm fˈalə vˈaɪs , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈɔsvalt ɡˈɑːp , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç dˈaxtə ɛs miːɾ ʃˈoːn , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ; 
ɛsɪst aɪn ˈanfˌal fɔn ˌeːpiːlɛpsˈiː . 
hat iːɾ zˈoːn zˈɔnst ʃˌoːn an dˌiːzən tsuːfˈɛlən ɡəlˈɪtən , frˈɑːktə ɛɾ diː ˈaltə , diː jˈɛtst , aɪn dˈynəs tˈalɡlɪçt mɪt dɛɾ hˈant ʃˈytsənt , zoː das nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈɪmɜ dɛszˈɛlbən aʊf iːɾ rˈʊntslɪɡəs ɡəzˈɪçt fˈiːl , vˈiːdɜ ɪn das ʃtˈyːbçən tɾˈɑːt . 
ɛsɪst nˈɪçt maɪn zˈoːn , ˌaʊx vɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə mˈʊtɜ klˈaʊzən , das lˈɪçt aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl fˌɔɾ das bˈɛt zˈɛtsənt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ zɪnt mˌaɪnə lˈiːbən ˈɛnkəlçən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk ɪn das ˈantlˌɪts dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ʊnt dan ʃvˈaɪftə zaɪn ˈaʊɡə frˈɑːɡənt tsuː ˈɔsvalt hɪnˈyːbɜ ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt diː bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɛɾ aʊf deːn lˈɪpən hˌatə , tsuːrˈyk , nˈɑːm das lˈɪçt ʊnt lˈɔøçtətə ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs kɾˈaŋkən . 
ˈɔsvalt nˈɑːm ɛs iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən lˈɔøçtə . 
dˈaŋkə , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn kɾˈaŋkən ˌʊntɜzˈuːxənt . 
vˌɛːrənt dˈɛsən bətɾˈaxtətə ˈɔsvalt zɪç deːn ˈankˌœmlɪŋ ɡənˈaʊɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan tsvˈɪʃən fˈynfʊnttsvˌantsɪç ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ʃlˈaŋk ʊnt ˈɛtvɑːs dˈyɾ , ɪn ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən , bəkvˈeːmən , ˌɑːbɜ ˌeːleːɡˈantən zˈɔmeːrˌantsuːk ɡəklˈaɪdət . 
dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈoːlɡəfˌɔɾmt , ʊnt mɪt zˈeːɾ dˈʊŋkləm hˈɑːɾ bədˈɛkt , das tsuː dˈɪçt tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊm zɪç lˈɔkən tsuː kˌœnən ʊnt jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , nˈɪçt ˈʊnʃˌøːnən vˈaɪzə viː aɪn nˈiːdɾɪɡəs bˈarət ʊm diː fˈɛstə , ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə ʃtˈɪɾn ʃtˈant . 
diː nˈɑːzə vɑːɾ ɪn kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə kˌɑteːɡoːrˈiː tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ fˈaɪn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ mˈʊnt , dˈɛsən lˈɪpən ʃˈaɾf ʊnt tsˈaɾt tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈɔɾmt vɑːrən , als ˌɔp ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈypʃən , ɡˈaɪstɾaɪçən vˈɔɾt fɔlˈɛnts ˈœfnən vˈyɾdən . 
kˈɪn ʊnt vˈaŋən ˈʊmtsˌoːk aɪn dˈɪçtɜ , ɡlˈɛntsəndɜ bˈaɾt , dɛɾ mɪt deːm hˈaʊptɑːɾ hˈaɾmoːnˌɪɾtə , ʊnt deːn mˈɛnlɪçʃˈøːnən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts fɔlˈɛndətə . 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə ˈɔsvalt , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɛs kɾˈaŋkən hˈoːp , das zˌaɪnə hˈɛndə fɔn ˌaɪnɜ fˈast frˈaʊənhˌaftən tsˈaɾtaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt vɑːrən . 
ɛsɪst , viː ɪç dˈaxtə , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , zɪç ɛmpˈɔrɪçtənt , aɪn ˌeːpiːlˈɛptɪʃɜ ˈanfˌal . 
ɪç kˌan nˈɪçts fɛɾʃrˈaɪbən , dɑː diː natˈuːɾ zɪç hˈiːɾ zˈɛlpst hˈɪlft . 
fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst nˈuːɾ rˈuːə nˈœtɪç . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt dɛɾ mˈan nɔx ˈɛtvɑːs ʃvˈax , zˈɔnst ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt zaɪn . 
zoː zɪnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuːfˈɛlə nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
ziː kˌœnən leːtˈɑːl vˌɛɾdən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , tsuːmˈɑːl vˈɛn , viː ɪç ʃtˈaɾk fɛɾmˈʊtə , dɛɾ kɾˈaŋkə aɪn poːtˈɑtoːɾ ɪst . 
an ˌaɪnə rˈɑdiːkˌɑːlə hˈaɪlʊŋ ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən , dɑː diː kˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaŋvˌiːrɪɡə ɪst . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ɡəfˈast ɡəmˈaxt , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt hˈiːɾ blˈaɪbən tsuː mˈysən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , das ɪst dɛn ˈalzoː vˈoːl nˈɪçt nˈœtɪç ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
rˈuːə , viː ɡəzˈɑːkt , ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs . 
dɛɾ mˈan ɪst vˈɪtvɜ ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊmzˌeːənt . 
diː ˈanə ɪst tˈɔt , zˈɑːɡtə mˈʊtɜ klˈaʊzən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ʃˌoːn vˈaxən ˌyːbɜ deːn jˈɔxən . 
ˈaltə lˈɔøtə , viː ɪç , bɾˈaʊxən nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɑːf ; 
viːɾ vˌɛɾdən bˈalt tsˈaɪt fˈɔlaʊf dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə , jˈʊŋkɜ . 
duː bɪst bɾˈɑːf , das hˈɑːp ɪç jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt . 
ˈadjiːs , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʃˈøːnən dˈaŋk fyːɾ deːn jˈɔxən , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ bədˈaŋkən kˌan , ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bədˈaŋktə , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ kˈœntə . 
ˈadjiːs jˈʊŋkɜ . 
dɑːmˈɪt lˈɔøçtətə ziː deːn bˈaɪdən tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
vɔlən ziː mɪç nˈɪçt nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə bəɡlˈaɪtən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , als ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈandən . 
ɪç fˈɑːrə fɔn hˈiːɾ ˌyːbɜ bˈɛɾkoːf , vˌoː ɪç nɔx ɪm dˈɔɾfə ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən mˈuːs , nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ziː kˌœnən jˈɑː ˈapʃtˌaɪɡən , vˌoː ziː vɔlən . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst vˈɑːɾhaft ambɾˈoːzɪʃ , ʊnt ɪn ɡɾˈɛnvɪts kˈɔmən ziː tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt dɔx ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt , viː ɪç ˌiːnən ˌaʊs bˈɛstɜ kvˈɛlə bərˈɪçtən kˌan , dɑː ɪç zˈɛlbɜ dˈɔɾt tsuː ˈɑːbənt ɡəɡˈɛsən hɑːbə . 
ziː dˈɔɾt tsuː ˈɑːbənt ɡəɡˈɛsən ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç tsuː deːm dˈɔktoːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtsənt ; hat ziː dɛn bɾˈuːnoː nˈɪçt fɔn bˈeː. ɡəhˈɔlt ? 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə hat deːn vˈeːk fɛɾɡəblˈɪç ɡəmˈaxt ; 
dɛn vˌɛːrənt ɛɾ vˈɛntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈɛrə dˈɔɾthˌɪn jˈɑːktə , zˈɑːs ɪç ʃˌoːn rˈuːɪç ɪn ɡɾˈɛnvɪts . 
ʊnt vˈas fˈyːɾtə ziː dɛn nɑːx ɡɾˈɛnvɪts ? 
vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxtə . 
ˈoː tˈɛmpoːrˌɑː , ˈoː mˈoːrəs dɑː zˈiːt man ɛs ! 
dɛɾ mˈɛntoːɾ bəʃˈytst ʊnt hˈyːtət ˈandərɜ lˈɔøtə kˈɪndɜ , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , das zaɪn lˈiːbɜ tˌeːleːmˈax tˈɔtkɾaŋk tsuː hˈaʊzə lˈiːkt . 
ziː bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən . 
ˈalɜdˌɪŋs ʃˈɛɾtsə ɪç ; 
mˈɑːlltə ɪst zoː ɡəzˈʊnt , viː aɪn jˈʊŋə , dɛɾ mˈɔɾɡən diː ʃˈuːlə ʃvˈɛntsən vɪl , nˈuːɾ zaɪn kˌan . 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ bˈɑroːn ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ɪn dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈʊkɜpˌypçən nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən pɾoːmˈeːnɑːdə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , diː ˈantsˌaɪçən ˌaɪnəs hɛrˈantsˌiːəndən tˈyfʊs tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptən , ʊnt kˈaɪnə ʃtˈɪmə ɪm hˈoːən rˈatə zɪç daɡˈeːɡən ɛɾhˈoːp , zoː mˈʊstə dɛn nɑːtˈyːɾlɪç ʃlˈɔønɪçst tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən , dɛɾ das vˈeːnɪç bənˈaɪdənsvɜtə fˈoːɾrˌɛçt hat , ˈalən ˈʊnzˌɪn , dɛɾ deːn lˈɔøtən d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt , ˈaʊsbˌɑːdən tsuː mˈysən ɪç mˈaɪnə , tsʊm ˈaɾtst . 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç nɑːx deːm ˈɑːbəndbɾˌoːt vˈɛlçəs , viː ziː vˈɪsən , ˌoːdɜ viː diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːkt , vˈeːnɪçstəns vˈɪsən mˈystən ɪn ɡɾˈɛnvɪts ʃtˈeːts pˈyŋktlɪç ʊm ˈaxt ˈuːɾ zˈɛɾvɪɾt vˌɪɾt , ˈeːbən ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən vɔltə , kˈɔmt dɛɾ pɾˈaxtjʊŋə , dɛɾ bɾˈuːnoː , viː dɛɾ ɡˈeːɔɾk ɪn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ɪn fˈɔlɜ kˌarɪˈeːrə aʊf deːn ʃlˈɔshoːf ɡəʃpɾˈɛŋt . 
ziː hˌɛtən das ɛntzˈɛtsən dɛs bˈɑroːns ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zˈeːən zˌɔlən ! 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə hˌɛtən nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃrˈɛkən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf ˌaʊs dɛɾ bˈyɾɡeːɾʃən balˈɑːdə mɪt hˈɔlɑː ʊnt hʊsˈasɑː ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡərˈɪtən vˈɛːrə ʊnt fɛɾkˈyndətə ɪn ˈatɛmlˌoːzɜ hast , dɛɾ jˈɔxən lˈɛːɡə aʊf deːn tˈoːt ʊnt dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn vˈɛːrə baɪ ˈiːm , ʊnt ɛɾ bˈɛːtə mɪç , dɔx zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈapɾoːpˌoːs , viː ɪst das ? 
diː ˈaltə nˈantə ziː jˈʊŋkɜ , ɪç fɛɾmˈʊtə dɑːrˈaʊs , das ɪç ɪn tsuːkˈʊnft hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn vˌɛɾdə zˈɑːɡən mˈysən . 
vˈɛshalp nˈɪçt ɡˈɑːɾ frˈaɪhɛɾ ! lˈaxtə ˈɔsvalt , deːm diː vˈaɪzə zˌaɪnəs nˈɔøən bəkˈantən zˈeːɾ ɡəfˈiːl . 
nˈaɪn , ɪç bɪn ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈɑdəlˌɪç , viː mˈʊtɜ klˈaʊzən ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈɛshalp diː ɡˈuːtə ˈaltə , diː ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɛstɜn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hɑːbə , dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən jˈʊŋkɜ ˌaʊs miːɾ mˈaxən vɪl . 
das ɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaltə frˈaʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
zˈeːən ziː , viː ʃˈøːn dɛɾ mˈɔnt zɪç dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn vˈaldɾant ɛɾhˈeːpt , ʊnt viː dˈʊftɪç dɛɾ nˈeːbəl ˌyːbɜ deːn vˈiːzən lˈiːkt ! 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə frˈaʊ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˈɛtst , das ziː miːɾ ˌaʊx zˈɔnst ʃˌoːn ˈaʊfɡəfˌalən ɪst , ziː zˈiːt ˌaʊs viː nˈuːn , viː nˈuːɾ ɡlˈaɪç ? 
viː ˌaɪnə ˈaltə , ˈaltə frˈaʊ ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmʃən mˈɛːɾçən , diː zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn diː ˈalɜʃˌøːnstə pɾˈɪntseːs fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾvˈandəlt . 
jˈɑː , ɡˌants rˈɛçt , ziː hat aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs fˈɔøɜ ɪn ˌiːrən ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən . 
ɛsɪst ˌaɪnəm , als ˌɔp das ˈaltə ɡəzˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaskə fyːɾ ˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ jˈuːɡəntlˌɪçə pzˈyçə zˈaɪ . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm dˈɔktoːɾ diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ɛɾ mɪt mˈʊtɜ klˈaʊzən ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ hˈaɪdə ɡəhˈɑːpt , ʊnt viː iːm diː rˈeːdə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾ ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , viː dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ hˈaɪdəlɜçə , ʊnt vˈɛlçən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk hˈɛɾnax diː pɾˈeːdɪçt dɛs ˈaɪtlən pˈastoːɾs aʊf iːn ɡəmˈaxt hɑːbə . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɡˈœteːs vˈɔɾt blˈaɪpt ˈeːvɪç vˈɑːɾ : 
ɛs ˈɛɾɡɜt diː mˈɛnʃən , das diː vˈɑːɾhaɪt zoː ˈaɪnfˌax ɪst . 
ʊm deːn lˈɔøtən vˈaɪs tsuː mˈaxən , ziː zˈaɪ aɪn vˈʊndɜ viː ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ , bəhˈɛŋən ziː diːzˈɛlbə mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈʊntən fˈɛtsən ʊnt lˈapən , ʊnt fˈyːrən ziː dan ɪn pɾoːtsɛsjˈoːn ʊmhˈɛɾ . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən ˈɑːbɜ , viː ˌʊnzrə ˈaltə dˈɑː , lˈeːzən nˈuːɾ aɪn kˈɑpiːtəl ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈuːxə dɛs ˈals , ˌɑːbɜ ziː lˈeːzən vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , zˈɛçtsɪç , zˈiːptsɪç jˈɑːrə lˈaŋ , bɪs ziː ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç vˈɪsən . 
ʊnt dɑː das ɡˈantsə jˈɑː dɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɡəʃrˈiːbən ɪst , zoː kˈɔmən ziː ʃlˈiːslɪç vˈaɪtɜ , viː diː ɡɾˈoːsə hˈeːɾdə dɛɾ hˈalpfˈiːɾtəl ʊnt ˈaxtəlɡəbˈɪldətən , diː ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ hast das bˈuːx fɔn fˈɔɾn bɪs hˈɪntən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk d??çblˈɛtɜn , ˌyːbɜˈal ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs klˈaʊbən ʊnt am ˈɛndə dɛn dɔx zoː klˈuːk ˌoːdɜ zoː dˈʊm blˈaɪbən , viː ziː ɪm ˈanfˌaŋ vɑːrən . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , aɪn leːbˈɛndɪɡɜ bəvˈaɪs fyːɾ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bəmˈɛɾkʊŋ ɪst tsʊm bˈaɪʃpiːl diː bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts . 
vˈas hat dˌiːzə frˈaʊ nˈɪçt ˈaləs ɡəlˈeːzən : dˈɔøtʃ , frantsˈøːzɪʃ , ˈɛŋlɪʃ , ʃvˈeːdɪʃ ; 
hˈaɪlɪɡəs ʊnt pɾoːfˈɑːnəs , diː bˈɛstən ʊnt diː dˈymstən bˈyːçɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɛfə ɪç ziː ˌyːbɜ rˈuːseːˌaʊs kˌɔnfɛsjˈoːns , das ˈandərə mˈɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnəm roːmˈɑːnə fɔn vˈɑːn dɛɾ vˈɛldə ; 
hˈɔøtə lˈiːst ziː ʃlˈaɪɜmˌaxɜs rˈeːdən ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt mˈɔɾɡən diː lˈɛtstə ʃˈaʊɜɡˌɛʃɪçtə fɔn dˈuːmɑːs ˌoːdɜ ˈɔøɡən zˈyː ziː ˈ??taɪlt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋən fɔlkˈɔmən rˈɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ zoː viː diː rˈeːdə aʊf diː zˈʊmɑː ˈaɾkanˌɑː , diː hˈœkstən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɛnkəns kˈɔmt , ˌoːdɜ zoː viː ziː ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɛŋə ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈɪçtɪɡɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən ɪn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən zˈatsə fˈɔɾmuːlˌiːrən zˌɔl , bəɡˈɪnt ziː tsuː fˈɑzəln ʊnt bɾˈɪŋt zoː ˈalbɜnə , ˈapɡədɾˌɔʃənə , ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəmˈaɪnplɛtsə tsuː tˈɑːɡə , das ˌaɪnəm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt . 
dˌiːzə dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ kˌan , dˈɔøçt mˈiːɾ , ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪn ɡɾˈɛnvɪts bˈaɪtɾɑːɡən , bəmˈɛɾktə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˈalɜdˌɪŋs , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈaɪçtɪn ; 
ɪç zˈuːxə ɪndˈɛsən dˌiːzən tsuːzˈats fɔn vˈɛɾmʊt dɑːdˈ??ç ˈaptsuːʃvˌɛçən , das ɪç deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˌɛkspɛktˌoːratsjˈoːnən dɛɾ dˈɑːmə zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˈaʊsvˌaɪçə , ʊnt mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪə aʊf das nˈɔtvəndˌɪɡə bəʃrˈɛŋkə . 
zˌɔltən ziː diː ɡɾˈɛntsən , diː ziː zɪç dɑːbˈaɪ ɪm ˌɪntərˈɛsə ˌiːrɜ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə tsˈiːən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptən , nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛŋ ɡəʃtˈɛkt hˈɑːbən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , diː ˈaʃə zˌaɪnɜ kˈiːɡarə an dɛɾ lˈeːnə dɛs vˈɑɡəns ˈapklˌɔpfənt . 
viː das ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
ziː fɛɾtsˈaɪən mˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , zɪç nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː ˈɔsvalt hɛrˈyːbɜ vˈɛndənt , ʊnt iːn mɪt zˌaɪnən hˈɛlən , klˈuːɡən ˈaʊɡən fˈɔl ˈanzˌeːənt . 
ziː vˈɪsən , das viːɾ ˈɛɾtstə , viːɾ mˈøːɡən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , tsuː dɛɾ lˈaɪdɪɡən rˈɔlə dɛs fɛɾtɾˈaʊtən ɪn ˈalən famˈiːlɪən , vˌoː viːɾ aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌeːən , fɛɾdˈamt vˌɛɾdən . 
aʊf ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandərən pˈʊŋktə hˈɛŋt ʃlˈiːslɪç ˈaləs mɪt dɛɾ fˈyːzɪʃən natˈuːɾ , diː viːɾ tsuː kˈɔntɾoːlˌiːrən hˈɑːbən , tsuːzˈamən , ʊnt zoː kˈɔmt dɛn nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx ˈaləs fˌɔɾ ˌʊnzɜ fˈoːrʊm , zˈɛlpst zˈɔlçə dˈɪŋə , diː fˌɔɾ jˈeːdəs ˈandərə ˈeːɜ tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈaɪnən , als fˌɔɾ das ˈɛɾtstlɪçə . 
ʊnt vˌɛn diː zˈaxə ʃlˈiːslɪç ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt dɛɾ dˌiːɛːtˈeːtiːk dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə ʃtˈeːt , zoː dˈɛŋkən diː lˈɔøtə : hast duː iːm zoː fˈiːl ɡəzˈɑːkt , kˌanst duː iːm das ˌaʊx nɔx zˈɑːɡən . 
zoː kˈɔntə dɛn ˌaʊx hˈɔøtə diː bˈɑroːnˌɪn diː bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən ɪç bɪn hˈiːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaʊs , ˌiːnən ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən , zˈɔndɜn ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən , deːn ziː bəˈaxtət ˌoːdɜ ˈʊnbəˌaxtət lˈasən mˈøːɡən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈuːt ɛɾʃˈaɪnt , das ˈalzoː ziː , dɛɾ ziː diː ɡˈɑːbə ˈanɡənˌeːmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪç bɾˈaʊxə hˈiːɾ diː vˈɔɾtə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə bəzˈɛːsən , ʊnt zɪç ɪn deːn fˈɔɾmən dɛs ˈʊmɡˌaŋs mɪt zˈɔlçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt bəvˈeːktən , ɛs fɛɾʃmˈɛːtən , fɔn dˌiːzən ɡˈɑːbən deːn rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , vˈas ʊm zoː mˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn vˈɛːrə , als d??ç dˌiːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɪç ʃpɾˈɛçə ˈɪmɜ nɔx ɪn deːn vˈɔɾtən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn mˈɑːlltə , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɔøzlɪçɜ knˈɑːbə zˈaɪ ʊnt zɪç ɪm ʃˈoːsə dɛɾ famˈiːlɪə am vˈoːlstən fˈyːlə , ʊm ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlə kˈɛːmə , diː ɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌaʊs deːm ˈɪntiːmən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ˌiːnən tsˈiːən kˈœntə ʊnt tsˈiːən vˈyɾdə . 
ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrə kˈɔøtsə viːɾ ˈɑdamskˌɪndɜ zɪnt . 
das , vˈas ziː miːɾ dɑː zˈɑːɡən , hˈɑːp ɪç miːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt ; hɑːbə miːɾ ɡəzˈɑːkt , dˈas , naxdˈeːm ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈandən hɑːbə , deːm vˈoːlə ˌaɪnɜ famˈiːlɪə mˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt mˌaɪnə kɾˈaft tsuː fɛɾkˈaʊfən , ɪç mɪç ˌaʊx vˈoːl tsuː ˈandərən kˌɔnkɛsjˈoːnən vˈyɾdə fɛɾʃtˈeːən mˈysən ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç daszˈɛlbə fɔn ˌiːnən hˈøːrə , bərˈyːɾt ɛs mɪç dɔx ˈʊnanɡənˌeːm ... 
ˌɑːbɜ zˈaɪən ziː fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈiːnən , das ɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn miːɾ tsˈyɾnə , ʊnt tsvɑːɾ dɛshˈalp tsˈyɾnə , vˌaɪl mɪç aɪn ɪn zoː frˈɔøntlɪçɜ ˈapzˌɪçt ɛɾtˈaɪltɜ vˈɪŋk ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊtsɪç mˈaxən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , das ɪç ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈanə tsuː tˈuːn hˌatə , dɛɾ diː ʃpɾˈɔø fɔm vˈaɪtsən tsuː zˈɔndɜn vˈaɪs ; vˈɛːrə ɪç das nˈɪçt ɡəvˈeːzən , zˈaɪən ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç hˌɛtə ɡəʃvˈiːɡən . 
viːdɜʊm tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈaɪn ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bərˈɔøtə ɪm ʃtˈɪlən , das iːm zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft , das ˈʊndˌaŋkbɑːrə ɡəʃˈɛft dɛs ˈʊnɡəbˌeːtənən rˈatɡeːbɜs ˈaʊfɡənˌœtɪçt hˌatə ; 
ˈɔsvalt fɛɾfˈɔlktə deːn ɪn iːm ˈanɡərˌeːktən ɡədˈaŋkən ʊnt ʃˈiːn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das diː hˈoːən ʃtˈɛmə dɛɾ tˈanən zˈeːɾ ʃnˈɛl an iːm foːrˈyːbɜɡlˌɪtən ʊnt diː rˈaʃən pfˈeːɾdə dɛs dˈɔktoːɾs deːn vˈeːk tsvˈɪʃən ɡɾˈɛnvɪts ʊnt bˈɛɾkoːf fˈast ʃˌoːn tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən . 
ɛɾ fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈøːə , als ɛɾ rˈɛçts fɔm vˈeːɡə d??ç diː tsvˈaɪɡə aɪn lˈɪçt ʃˈɪmɜn zˈɑː . 
ɛɾ vˈʊstə , ɛs kˌɑːm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ fˈœɾstɜvˌoːnʊŋ fɔn bˈɛɾkoːf . 
aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə fˈyːɾtə aɪn ʃmˈɑːlɜ pfˈɑːt tsuː dɛɾ lˈɪçtʊŋ ɪm vˈaldə , aʊf dɛɾ mˈeːlɪtˌɑs ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ʃtˈant . 
an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə dɛs vˈeːɡəs , an dɛɾ ziː ˈeːbən jˌɛtst ˈanlˌaŋtən , hˌatə iːn ɡˈɛstɜn dɛɾ vˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns ɛɾvˈaɾtət . 
bˈɪtə , lˈasən ziː hˈiːɾ hˈaltən , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç tsʊm dˈɔktoːɾ . 
ɪç zˈeːə tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən , das viːɾ bˈaɪnɑːə bɪs bˈɛɾkoːf ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç tsuːrˈykkˌeːrə . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ; 
ˈɔsvalt ʃtˈiːk ˈaʊs . 
ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːm dˈɔktoːɾ diː hˈant rˈaɪçənt , das diːs nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ʊnt nˈɪçt diː lˈɛŋstə ʃtɾˈɛkə ɡəvˈeːzən ɪst , diː viːɾ aʊf ˌʊnzərəm lˈeːbənsvˌeːɡə tsuːzˈamən fˈɑːrən ˌoːdɜ ɡˈeːən vˌɛɾdən . 
ɪç hˈɔfə ʊnt vˈynʃə daszˈɛlbə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə , ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als ˌɔp viːɾ ɪn ˌʊnzɜm dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən mˈançəs ɡəmˈaɪnzɑːmə hˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnɜ vˈɑːlfɜvˌantən natˈuːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən , ɪst aɪn fˈiːl tsuː kˈɔstbɑːrəs ɡlˈyk , als das man ɛs lˈaɪçt fɛɾʃˈɛɾtsən dˈyɾftə . 
jˈeːdənfˌals kˈɔmə ɪç bˈalt vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ɪndˈɛsən . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɑːfˈɔn , bˈalt fɛɾhˈaltə dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
das lˈɪçt ɪn dɛɾ fˈœɾstɜvˌoːnʊŋ ɛɾlˈɔʃ ˈɔsvalt vɑːɾ alˈaɪn mɪt dɛɾ nˈaxt ʊnt deːm ʃvˈaɪɡən . 
ʊnt ˈalsbalt tɾˈɑːt das bˈɪlt mˈeːlɪtˌɑs fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ɡlˈɪt fˌɔɾ iːm hˈeːɾ deːn ʃmˈɑːlən vˈaltpfɑːt ɛntlˈaŋ , aʊf deːm ɛɾ jˌɛtst hˈaɪmlɪç ʊnt lˈaɪzə , viː aɪn vˈɪldiːp , hˈɪnʃrɪt . 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ hɪnˈaʊs aʊf diː lˈɪçtʊŋ , ʊnt blˈiːp ɛɾʃrˈɔkən , viː vˌɛn aɪn blˈɪts an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə , ʃtˈeːən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ʃˈɪmɜtə lˈɪçt ! 
meːlˈɪtɑː , diː ɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡlˈaʊptə , vɑːɾ hˈiːɾ , hˈiːɾ fˈynftsɪç ʃrˈɪtə fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn vˈiːzəntˌɛpɪç tsuː ɡˈeːən ʊnt diː pˈɑːɾ ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə tsuː ɛɾ ʃtˈaɪɡən diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən ˈɔsvalt lˈeːntə an deːm ʃtˈam dɛɾ bˈuːxə , zaɪn vˈɪlt ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts aɪn vˈeːnɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ʊnt vˌɛn iːn hˈiːɾ jˈeːmant zˈɛːə , vˌɛn ɛɾ mˈeːlɪtˌɑs rˈuːf lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstə ! 
ˈatɛmlˌoːs hˈɔɾçtə ɛɾ ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
nˈɪçts fɛɾnˈɑːm ɛɾ , als diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈɪmən , diː man am tˈɑːɡə nˈiːmɑːls hˈœɾt , ʊnt diː mɪt dɛɾ nˈaxt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən : aɪn rˈaʊnən ʊnt flˈystɜn ˈoːbən ɪn deːn tsvˈaɪɡən , aɪn rˈaʃəln ʊnt knˈɪstɜn ɪn deːm tɾˈɔknən lˈaʊp am bˈoːdən das dˈʊmpfə ɡeːbˈɛl ˌaɪnəs hˈʊndəs dɾˈyːbən ˌaʊs deːm nˈɑːən dˈɔɾfə . 
aɪn nˈaxtɑːɾ kˌɑːm aʊf zˌaɪnəm vˈɪrən flˈuːɡə bɪs dˈɪçt an zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəflˈatɜt ʊnt ʃˈoːs dan vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
zˈɔnst rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ tˈiːfə dɾˈykəndə ʃtˈɪlə . 
dɑː ʃlˈuːk aɪn dˈʊmpfɜ , dɾˈoːəndɜ lˈaʊt an zaɪn ˈoːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ bɾˈaɪtən bɾˈʊst fɔn mˈeːlɪtˌɑs dˈɔɡə , diː fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə vˈaxə hˈiːlt . 
dɛɾ tɾˈɔøə vˈɛçtɜ mˈʊstə diː nˈɛːə ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡəʃpˈyɾt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə das hˈaʊs , viː aɪn ʃˈɛːfɜhˌʊnt zˌaɪnə hˈyɾdə . 
bɔnkˈøːɾ , rˈiːf ˈɔsvalt lˈaɪzə , als das tˈiːɾ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə kˌɑːm , ˈiːkiː ! 
das klˈuːɡə tˈiːɾ ʃtˈʊtstə baɪ deːm vˈoːlbəkˌantən rˈuːf , deːn ɛs zoː ˈɔft ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɛrɪn mˈʊndə fɛɾnˈɔmən , ʊnt kˌɑːm , ˈɔsvalt ɛɾkˈɛnənt , ɪn rˈaʃən ʃpɾˈyŋən aʊf iːn tsˈuː , ʊnt lˈeːktə iːm als vˈɪlkɔm diː mˈɛçtɪɡən tˈatsən aʊf bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜ . 
zˈoː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , das ʃˈøːnə tˈiːɾ ʃtɾˈaɪçəlnt : zˈoː , bɔnkˈøːɾ , duː ɛɾlˈaʊpst ˈalzoː , das ɪç tsuː dˌaɪnɜ hˈɛrɪn ɡˈeːə ? 
kˈɔm ? 
deːn hˈʊnt an deːn tsˈɔtɪɡən , lˈaŋən hˈɑːrən fˈɛsthˌaltənt , ʃrˈɪt ˈɔsvalt ˌyːbɜ diː vˈiːzə . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌyːbɜtˈœntən diː tˈatsən bɔnkˈøːɾs deːn lˈaɪçtən ʃrˈɪt ˈɔsvalts ; 
zoː ʃlˈɪç ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , diː zɪç ʊm das hˈɔøsçən tsˈoːk , hˈɪn , bɪs ɛɾ an das fˈɛnstɜ kˌɑːm . 
das fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈaʊf , d??ç deːn vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən ˈeːfɔø hˈɪnd??ç , mɪt deːm ɛs dˈɪçt bərˈaŋkt vɑːɾ , zˈɑː ˈɔsvalt hɪnˈaɪn ɪn das tsˈɪmɜ . 
aʊf deːm tˈɪʃ bɾˈantə ˌaɪnə lˈampə , dˌeːrən ɡlˈɔkə mɪt ˌaɪnəm rˈɔtən ʃlˈaɪɜ bədˈɛkt vɑːɾ , zoː das dɛɾ vˈeːnʊs hˈaɪlɪɡəs bˈɪlt ɪn deːm vˈaɾmən lˈɪçt viː lˈeːbənt ɛɾʃˈiːn . 
tsuː deːn fˈyːsən dɛs bˈɪldəs zˈɑːs meːlˈɪtɑː , ˈɔsvalt hˈalp das ɡəzˈɪçt tsuːkˈeːrənt an deːm tˈɪʃə . 
ziː hˌatə aɪn bˈuːx fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ lˈɑːs ziː nˈɪçt ; 
diː fˈaɪnə hˈant , aʊf diː ziː deːn kˈɔpf ʃtˈytstə , ɪn deːm dˈʊŋklən rˈaɪçən hˈɑːɾ bəɡɾˈɑːbən , ʃˈiːn ziː ɪn tˈiːfə tɾˌɔømeːrˈaɪən fɛɾzˈʊŋkən . 
aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈyːrəndɜ ˈaʊsdɾˌʊk , hˈalp fɔn tɾˈɛːnənrˌaɪçɜ ʃvˈeːɾmʊt , ʊnt hˈalp fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt lˈɑːk aʊf ˌiːrən rˈaɪnən , kˈɪntlɪç vˈaɪçən tsˈyːɡən . 
ˈɔsvalt fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm ˌyːbɜ zɪç , das ˈaɪntsɪç ʃˈøːnə bˈɪlt , das zɪç iːm ɪn deːm rˈɑːmən dɛs klˈaɪnən fˈɛnstɜs tsˈaɪktə , tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ˈɛntlɪç nˈantə ɛɾ lˈaɪzə ˌiːrən nˈɑːmən . 
meːlˈɪtɑː hˈoːp deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf das fˈɛnstɜ hˈɛftənt , lˈaʊʃtə ziː ˌaɪnən moːmˈɛnt . 
ˌɑːbɜ dan lˈɛçəltə ziː vˈeːmytˌɪç , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ʊnt ʃtˈytstə das hˈaʊpt vˈiːdɜ ɪn diː hˈant . 
meːlˈɪtɑː , ɪç bˈiːns . 
dˈiːsmɑːl hˌatə ziː ɛs nˈɪçt ɡətɾˈɔømt . 
mɪt ˌaɪnəm frˌɔødənʃrˈaɪ fˈuːɾ ziː ɛmpˈoːɾ , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ˈɔsvalt ɛntɡˈeːɡən ziː ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , pɾˈɛstə ˌiːrə ɡlˈyːəndən lˈɪpən vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , ziː lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ziː ʃˈaʊtə d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəlnd tsuː iːm ˈaʊf : 
zˈiː , ˈɔsvalt , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ ˈeːbən an dˈɪç ! 
ɪç dˈaxtə : vˌɛn ɛɾ dɪç lˈiːpt , zoː vˌɪɾt , zoː mˈuːs ɛɾ hˈɔøtə kˈɔmən , ʊnt kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt , lˈiːpt ɛɾ dɪç nˈɪçt . 
ˈɔsvalt , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː lˈiːpst mɪç ? nˈɪçt , viː ɪç dɪç lˈiːbə , ˌɑːbɜ dɔx aɪn vˈeːnɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn ˈɔsvalt ? 
ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ˈʊmʃlˌaŋ ˈɔsvalt das ɡəlˈiːptə vˈaɪp . 
meːlˈɪtɑː , duː bɪst zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , dˈas , vˈeːɾ dɪç lˈiːpt , dɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs lˈiːbən mˈuːs ! 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə , aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈoːdɛkə , deːn rˈiːzɪɡən kˈɔpf tsvˈɪʃən deːn fˈɔɾdɜtˌatsən , lˈiːkt bˌɔnkøːˈuːɾ . 
diː ʃnˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ ˈoːrən , zˈoːbalt aɪn ɡərˈɔøʃ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈyːbɜtˌœnt , tsˈaɪkt , das ɛɾ ɡˈuːtə vˈaxə hˈɛlt . 
ɛɾ vˈyɾdə deːn , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , ɪn diːs hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ lˈiːbə tsuː dɾˈɪŋən , tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛs vɑːrən zaɪt dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən . 
bˈɛmpɜlˌaɪn vɑːɾ mɪt jˈuːliːˌʊs nɑːx ɡɾˈynvalt ˈapɡərˌaɪst ʊnt hˌatə fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ʃˌoːn an meːlˈɪtɑː ʊnt an ˈɔsvalt ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən , ʊm tsuː mˈɛldən , das zaɪn tsˈœɡlɪŋ ɪn dɛɾ zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən famˈiːlɪə ˌaɪnəs bəˈamtən , dɛɾ tsvˈaɪ zˈøːnə fˈast ɪn deːmzˈɛlbən ˈaltɜ , viː jˈuːliːˌʊs hɑːbə , ɡlˈyklɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zˈaɪ ; 
an ˈɔsvalt , das ɛɾ ˌaɪnə hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ ɡəhˈɑːpt hɑːbə , dˌeːrən ˈɪnhalt ɛɾ zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə mˈɪthaɪlən vˈɔlə , vˌɛn ɛɾ ɪn nˈɛçstɜ vˈɔxə nɑːx bˈɛɾkoːf tsuːrˈykkˌɛːmə , ʊm dˌeːfiːniːtˈiːf ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə fˈɛstɜ als jeː zˈaɪ ʊnt kˈaʊm diː tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən kˈœnə , zɪç hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ɪn zˌaɪnə nˈɔøən ʃtˈuːdɪən tsuː ʃtˈyɾtsən . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪns ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ fɔn ɡɾˈynvalt ɪn ɡɾˈɛnvɪts ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɡəblˈiːbən , ʊm mɪt deːm bˈɑroːn ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsuː kˈɔnfeːrˌiːrən , ʊnt dan nɑːx deːm tsvˈaɪtən ɡˈuːtə , das fɛɾmˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡəfˈɑːrən , vˌoː ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə zaɪn vˈɪɡvɑːm ˈaʊfʃlˌɑːɡən mˈystə , viː ɛɾ tsuː ˈɔsvalt zˈɑːɡtə . 
ˈɔsvalt hˌatə ɪn deːm ɡˌeːoːmˈeːtɜ ˌaɪnən zˈeːɾ lˈeːphaftən , vˈɪtsɪɡən ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , zˈeːɾ bəlˈeːzənən ʊnt fˈiːlfˌax ɡəbˈɪldətən , nɔx jˈʊŋən mˈan kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç , dˌiːzə bəkˈantʃaft fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən , dɑː hˈɛɾ tˈɪm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nɑːx ɡɾˈɛnvɪts kˈɔmən mˈʊstə , ʊm diː kˈaɾtən ʊnt plˈɛːnə tsuː tsˈaɪçnən . 
ʃˌoːn vɑːrən fɔn dɛɾ ʃtˈeːts vˈaɪt foːrˈaʊsʃˌaʊəndən bˈɑroːnˌɪn tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ɪn deːmzˈɛlbən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , ɪn vˈɛlçəm ˈɔsvalt vˈoːntə , fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt ʊnt ʃˈɪklɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
aʊf deːn zˈɔntɑːk vɑːrən diː hˈɛɾʃaftən fɔn ɡɾˈɛnvɪts nˈeːpst hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn tsuː hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , deːm vˈɛtɜ mˈeːlɪtˌɑs ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ˈɔsvalt hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst ɡəhˈɑːpt , dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ rˈʊndveːk ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt hˌatə zɪç nˈuːɾ aʊf mˈeːlɪtˌɑs tsuːrˈeːdən bəvˌeːɡən lˈasən , fɔn dɛɾ paɾtˈiː tsuː zaɪn . 
vˈas zˌɔl ɪç dˈɔɾt ? 
hˌatə ɛɾ tsuː meːlˈɪtɑː ɡəzˈɑːkt , man lˈɑːdət mɪç nˈuːɾ ˈaɪn , ɛntvˈeːdɜ , vˌaɪl ɛs an tˈɛntsɜn fˈeːlt , ˈoːdɜ , ʊm deːm ˈaltən bˈɑroːn ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən , ɪn kˈaɪnəm fˈal ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft viː aɪn mˌoːiːkˈɑːnɜ ˌʊntɜ deːn ˈiːroːkˌeːzən , viː aɪn ʃpˈɪoːn ɪm lˈɑːɡɜ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən . 
ɪç kˈɛnə deːn ˈɑdəl . 
dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡə ɪst nˈuːɾ hˈøːflɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən , zoː lˈaŋə ɛɾ mɪt iːm alˈaɪn ɪst ; 
zɪnt mˈeːrərə ˈɑdəlˌɪɡə baɪ aɪnˈandɜ , zoː flˈiːsən ziː tsuːzˈamən viː kvˈɛksɪlbɜ ʊnt kˈeːrən ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən deːn ɛʃpɾˈɪt dˈeː kˈɔɾps hɛrˈaʊs . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , meːlˈɪtɑː , ɪç kˈɛnə diː ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt hˈasə diː ˈɑdəlˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ duː lˈiːpst dɔx mɪç , ˈɔsvalt , ʊnt ɪç ɡəhˈøːrə dɔx ˌaʊx tsuː dɛɾ fɛɾfˈeːmtən klˈasə . 
lˈaɪdɜ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʊnt ɛsɪst das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈeːlɜ , duː hˈɔldə , deːn ɪç an diːɾ hɑːbə ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dan bɪst duː zoː ˈɛŋəlɡˌuːt ʊnt lˈiːp , ʊnt dɑː ɡˈeːst duː d??ç dˌiːzən ʃvˈeːfəlpfˌuːl , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ deːn zˈaʊm dˌaɪnəs ɡəvˈandəs tsuː bəflˈɛkən . 
ʊnt zoː zˈeːɾ duː ˌaʊx ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt dˌiːzən ˈaɪtəln , dˈʊmən pfˈaʊən ɡəvˈɪnən mˈʊst , zoː fˈyɾçtə ɪç dˈɔx , das fɔn deːm fˈɔørɪɡən hˈɑːs , deːn ɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə zˈɪpʃaft hɑːbə , ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaʊx aɪn fˈʊŋkən aʊf dɪç ʃpɾˈɪtsən kˈœntə . 
jˌɛtst bɪst duː miːɾ ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ˌaɪnə ʃˈɑtəlˌaɪnə , diː ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈoːs zɪç vˈɛɡɛstˌoːlən hat , deːn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstən flˈyçtɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt ɪç fɛɾɡəsˈeː dˌaɪnən rˈaŋ , dˌaɪnə hˈoːaɪt hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊlɪçən vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt , duː bɪst miːɾ nˈuːɾ das ɡəlˈiːptə , ˈanɡəbətˌeːtə vˈaɪp , diː kɾˈoːnə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , bɪst , vˈas duː miːɾ ˌaʊx ɪm ɡəvˈandə dɛɾ bˈɛtlərˌɪn zaɪn vˈyɾdəst dˈɔɾt ˌɑːbɜ ɪm kˌɛɾtsənhˈɛlən zˈɑːlə , ʊmɡˈeːbən fɔn dˌaɪnən ɡɾˈandən , fɔn ˈalən ɡəhˈʊldɪçt ʊnt ɡəfˈaɪɜt , kˌan ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ deːm ɡlˈantsə nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt vˌɛɾdə ʃmˈɛɾtslɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən , das ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈiːdɾɪçkˌaɪt nˈɪçt hˌɛtə vˈɑːɡən zˌɔlən , ziː tsuː zˈɔlçɜ hˈøːə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
zˈiː , ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən rˈuːtən fˈɛst ɪn deːn zˌaɪnən ; ɪst das nˈuːn ɡˈuːt fɔn dˈiːɾ ? 
ʃpˈɔtəst duː nˈɪçt mˈaɪnɜ , ɪndˈeːm duː zoː ʃpɾˈɪkst ? 
hˈøːrə ɪç ɛs nˈɪçt ɪn deːm hˈɛɾbən tˈoːn dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , zˈeːə ɪç ɛs nˈɪçt an deːm ˈʊnrˌuːɪɡən blˈɪtsən dˌaɪnɜ ˈaʊɡən , das zoː zˈɛltzɑːm mɪt ˌiːrəm zˈɔnstɪɡən tˈiːfən , klˈɑːrən lˈɪçt kˈɔntɾastˌɪɾt , das duː rˈɛçt vˈoːl fˈyːlst , viː duː kɾˈaft dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , kɾˈaft dˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən mˈɛnlɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə ˌʊntɜ ʊns ˈandɜn ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtəst , viː dɛɾ ɡəbˈoːrənə hˈɛɾʃɜ ? 
ɪç hɑːbə mɪç diːɾ ɛɾɡˈeːbən mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , duː bɪst maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ , ɪç vˈyɾdə mɪç zˈɛlpst dˌaɪnɜ tˈɔlstən lˈaʊnə vˈɪlɪç fˈyːɡən , ɪç vˈyɾdə fɔn diːɾ das bˈɪtɜstə ɛɾtɾˈɑːɡən , fɔn dˌaɪnɜ hˈant vˈyɾdə miːɾ dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ɡɾˈaʊzɪç zaɪn ˌɑːbɜ vˈɛshalp ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈɛɾmʊt ɪn deːn kˈɛlç dɛɾ lˈiːbə mˈɪʃən , ˌaʊs deːm ɪç mɪt zoː fˈɔlən , dˈ??stɪɡən tsˈyːɡən ʃlˈyɾfə . 
ˈɔsvalt , ʃpˈɔtə mˌaɪnɜ nˈɪçt ! 
ɪç ʃpˈɔtə dˌaɪnɜ nˈɪçt , meːlˈɪtɑː ; 
ɪç bɪn fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə ˌyːbɜtsˈɔøkt , tɾˈɔts deːm , das ɪç ziː vˈeːnɪç ɡənˈuːk fɛɾdˈiːnə ; 
ɪç vˈaɪs , das dˌaɪnə lˈiːbə dˈeːmytˌɪç ɪst , viː ɛs diː lˈiːbə ɪst , diː ˈaləs dˈʊldət ʊnt ˈaləs ɡlˈaʊpt , ʊnt nˈɪmɜ ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾt ˌɑːbɜ zˈiː , duː tˈɔørə , das ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ flˈʊx dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən , das ziː hˈɑːs ʊnt tsvˈiːtɾaxt ʊnt mˈɪstɾaʊən zˈɛːən ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən , zˈɛlpst ɪn zˈɔlçə hˈɛɾtsən , diː fɔn ɡˈɔt fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən ʃˈaɪnən . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡˈɪftɪɡə zˈɑːmən vˈʊxɜt aʊf ʊnt ˌyːbɜvˈʊxɜt dɛɾ lˈiːbə rˈɔtə rˈoːzən . 
ɪç ʃˈɛltə dɪç nˈɪçt , das deːm zoː ɪst , ɪç ʃˈɛltə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ jˈɑː , ˈoːnə ɛs fɪlˈaɪçt tsuː vˈɪsən , ˌʊntɜ dˌiːzɜ nɑːtˈuːɾvˌɪdɾɪɡən tɾˈɛnʊŋ ˈeːbənzˌoː lˈaɪdət viː ɪç . 
ˌɑːbɜ das deːm zoː ɪst , dɑːfˈɔn zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
nˈiː vˌɪɾt dɛɾ kˈatoːlˌɪk ɪn deːm pɾoːtɛstˈantən , dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡə ɪn deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən , nˈiː dɛɾ kɾˈɪst ɪn deːm jˈuːdən ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈɑːɾhaft zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zˈeːən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ! 
nˈatans frˈɔmɜ vˈʊnʃ , das ɛs deːm mˈɛnʃən dɔx ˈɛntlɪç ɡənˈyːɡən mˈøːɡə , aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn , ɪst nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɛɾfˈylt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən ɛɾfˈylt zaɪn , ˌɔb ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ jˈeːmɑːls ɛɾfˈylən vˌɪɾt . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈalkɪʃən tˈoːn , ˈɔsvalt das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈaɪçənt , bɪs dɑːhˈɪn , duː tɾˈɔømərˌɪʃɜ tɾˈɔømɜ ʊnt ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ vˈɛltfɜbˌɛsərɜ , vɔlən viːɾ diː kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡənˈiːsən , ʊnt dɛshˈalp mˈʊst duː mˈɔɾɡən nɑːx (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) kˈɔmən . 
bˈɪtə , bˈɪtə , lˈiːbɜ ˈɔsvalt , ɪç vɪl ˌaʊx nˈuːɾ mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ mɪt diːɾ tˈantsən ɪç mˈuːs ɪn dˌiːzə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːən , ʊm das rˈɛçt tsuː ɡəvˈɪnən , tsˈeːn ˈandərə ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , ɪn deːnən ɪç mɪç vˈeːnɪɡɜ frˈaɪ fˈyːlən vˈyɾdə , viː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ . 
ʊnt ˈoːnə dɪç hɑːbə ɪç nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ɡənˈuːs dɑːfˈɔn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç vˌɛɾdə tɾˈaʊrɪç zaɪn , viː aɪn vˈøːɡəlçən , das man dɛɾ frˈaɪhaɪt bərˈaʊpt ʊnt ɪn aɪn ˈɛŋəs bˈaʊɜ ɡəʃtˈɛkt hat . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ dɑː bɪst , lˈiːbəs hˈɛɾts , zoː vɪl ɪç frˈøːlɪç zaɪn , ʊnt tˈantsən ˈʊnt zˈɪŋən nˈaɪn , zˈɪŋən nˈɪçt , ˌɑːbɜ hˈypʃ vɪl ɪç zaɪn zˈeːɾ hˈypʃ , ʊnt ˈaləs diːɾ tsuː ˈeːrən ; 
zˌɔl ɪç vˈaɪs ɡˈeːən ? 
mɪt ˌaɪnɜ kˌɑməlˈiː ɪm hˈɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ rˈoːzə ? 
duː hast miːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt , viː duː mɪç am lˈiːbstən zˈiːst ? 
ɡˈɔt , vˈɛlç hˈœltsɜnɜ rˈɪtɜ duː bɪst . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm fˈynf ˈuːɾ , hˈiːlt dɛɾ ʃtˈɑːtsvɑːɡən fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə dɛs ʃlˈɔsəs ɪn ɡɾˈɛnvɪts . 
diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən hˌatən das bˈɛstə ɡəʃˈɪɾ mɪt deːn nˈɔøzɪlbɜnən bəʃlˈɛːɡən ˈaʊfɡəlˌeːkt bəkˈɔmən ; 
dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə kˈʊtʃɜ hˌatə zɪç zˌaɪnə ɡˌɑlalɪvrˈeː ˈanɡətsˌoːɡən , dɛɾ bˈɑroːn deːn ʃvˈaɾtsən frˈak , ɪn dˈɛsən knˈɔpflɔx das bˈant dɛs ˈɔɾdəns , deːn ɛɾ baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dɛɾ dˈɔøtʃən dˈuːoːdˌɛtsfyːɾstən bəkˈɔmən hˌatə , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn zˈɛlpst ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ɡəmˈaxt , diː ziː dɛn dɔx nˈuːɾ fˈynf jˈɑːrə ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , als ziː vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
naxdˈeːm dɛɾ nˈœtɪɡə balˈast fɔn mˈɛntəln ʊnt ʃˈavls fyːɾ diː rˈykfɑːɾt ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔm vˈɑːɡən ˌaʊs mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː , viː ɛs ˈɔsvalt ʃˈiːn , fˈiːl lˈiːbɜ mˈɪtɡəfˌɑːrən vˈɛːrə , fˈaɪɜlˌɪç mɪt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnɜ kˈastɛlˌɑnɪn bəlˈeːnt ʊnt aɪn kˈ??tsəs ˈɛksɑːmən fɔn tsˈeːn miːnˈuːtən ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊm tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp diː hˈypʃə klˈaɪnə frˌantsøːzˈiːn ˌaʊx nɔx ˈalə diː fɛɾhˈaltʊŋsmˌasreːɡəln fyːɾ ɡəvˈɪsə , ɡənˈaʊ ʃtˌiːpuːlˈiːɾtə fˈɛlə ˈɔɾdəntlɪç ɪm kˈɔpfə hɑːbə zˈɛtstə zɪç das fˈuːɾvɛɾk mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən tˈɛmpoː ɪn bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçəs dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm tˌɛmpeːramˈɛnt dɛɾ bɾˈaʊnən ʊnt deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs ʃvˈaɪɡzɑːmən kˈʊtʃɜs ɛntʃpɾˈɑːx . 
als ziː ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə vˈɛkfuːrən , bɾˈaxtə bɾˈuːnoː , dɛɾ mˈɑːlltən ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈaʊɜŋknˌɑːbən , diː ɪm ɡˈaɾtən ˈʊnkɾˌaʊt ɡˈɛːtətən , hˈiːɾ pˈɔstɪɾt hˌatə , deːn dɑːfˈɔntsˌiːəndən aɪn zˈoːlɛnəs dɾˈaɪmalˌɪɡəs hˈʊrɑː , aɪn ˈaɪnfˌal , dɛɾ zˈɛlpst diː lˈɪpən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln tsuː bəvˌeːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ dˌiːzə dˈɑːmə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm zɪç aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , hˈɔøtə ɪn dɛɾ bˈɛstən ʊnt mˈɪthaɪlzˌɑːmstən ʃtˈɪmʊŋ . 
ziː fˈant das vˈɛtɜ hˈɛɾlɪç , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈaɾm , deːn vˈeːk fˈoːɾtɾˌɛflɪç , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃtˈaʊbɪç ; 
ziː frˈɔøtə zɪç ʃˌoːn aʊf diː ˈɑːbəntkˌyːlə baɪm hˈaɪmveːɡə , nˈuːɾ fˈyɾçtətə ziː , das zɪç bɪs tsuː dɛɾ tsˈaɪt aɪn ɡəvˈɪtɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , dɑː iːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə am vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt aɪn zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡəs ˈaʊszˌeːən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də diː frˈɑːɡə ɛɾˈœɾtɜt , ˌɔp frˈɔølaɪn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , vˌɛn vˈɪɾklɪç aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən zˌɔltə aɪn fˈal , fyːɾ deːn ziː kˈaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən hˌatə vˈoːl diː fˈɛnstɜ ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftsrˌɔømən ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk ʃlˈiːsən lˈasən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn vˈyɾdə . 
dɑː ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌaɪnə ʃtˈɪmənmˌeːɾhaɪt tsuː ɛɾtsˈiːlən , ɪndˈeːm diː bˈɑroːnˌɪn diː ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə frˈɑːɡə ɛntʃˈiːdən fɛɾnˈaɪntə , ˈɔsvalt ziː ˈeːbən zoː ɛntʃˈiːdən bəjˈɑːtə , ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn zɪç kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈanzˌɪçt tsuː bˈɪldən fɛɾmˈɔxtə , zoː ɡˈɑːp man diː deːbˈatə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt aʊf ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪɡən pɾoːblˈeːms ˈyːbɜ , ˌɔp zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡɾˈiːbən fɔn zˌaɪnəm ˈɑkuːtən rˌɔømatˈɪsmʊs vˈoːl zoː vˈaɪt ɛɾhˈɔlt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊm an deːm hˈɔøtɪɡən tsˈaʊbɜfəst ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) tˈaɪl tsuː nˈeːmən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
fɔn deːm rˌɔømatˈɪsmʊs dɛs ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən kˌɑːm man dan aʊf diː ɡˈɪçt dɛs bˈɑroːns fɔn tɾˈantoːv ʊnt fɔn dˌiːzɜ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç ɪn jˈeːnən famˈiːlɪəŋklˌatʃ , fɔn vˈɛlçəm ˈɔsvalt bəhˈaʊptətə , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm hˈoːən ʊnt hˈœkstən ˈɑdəl ˈeːbən zoː ɪm ʃvˈʊŋə zˈaɪ , viː baɪ ɡəvˈatɜ ʃnˈaɪdɜ ʊnt hˈantʃˌuːmaxɜ , nˈuːɾ das man dˈɔɾt ˌyːbɜ fɔn hˈɪnts ʊnt fɔn kˈʊnts ʊnt hˈiːɾ ʃlˈɛçtveːk ˌyːbɜ hˈɪnts ʊnt kˈʊnts ʃpɾˈɛçə . 
ˈɔsvalt hˌatə zˈɔnst diː ɡəvˈoːnhaɪt , zˈoːbalt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf das bəlˈiːptə tˈeːmɑː kˌɑːm , nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊftsuːmˌɛɾkən , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən kˈʊnst , tsuː hˈøːrən ʊnt dɔx nˈɪçt tsuː hˈøːrən , vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ɡɾˈɛnvɪts ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt ; 
hˈɔøtə ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , fɔn deːnən ɛɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft fɛɾnˈɔmən hˌatə , zˈɛlbɜ zˈeːən zˌɔltə , vɑːɾ diː zˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants zoː ˈʊnˌɪntərɛsˌant fyːɾ ˈiːn , viː zˈɔnst , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als mˈeːlɪtˌɑs nˈɑːmən tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ɡənˈant vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʊnt meːlˈɪtɑː ɡəʃvˈɪstɜkˌɪndɜ vˈɛːrən , mˈeːlɪtˌɑs fˈɑːtɜ , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , vˈɛlçɜ hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn diː pfˈarə tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə , ˌɔfiːsˈiːɾ ɪn ʃvˈeːdɪʃən dˈiːnstən ɡəvˈeːzən , als zˈɔlçɜ diː fˈɛlttsyːɡə ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt bˈalt nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ mˈeːlɪtˌɑs mɪt hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːf ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈaɪst duː , ɡɾˈɛnvɪts , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , meːlˈɪtɑː vˌɪɾt hˈɔøtə nˈɪçt dɑː zaɪn . 
ˈɔsvalt hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf . 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː ? ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɑroːn . 
ɪç hɑːbə miːɾ fɔn deːm bədˈiːntən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋslˌɪstə ɡˈeːbən lˈasən , viː ɪç das ˈɪmɜ tˈyː , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈeːn man dɛn fˈɪndən vˌɪɾt , ʊnt ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç dˈ??çɡəlˌeːzən . 
frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈaɪçnət . 
das vˌɪɾt aɪn fɛɾzˈeːən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt ; 
duː vˈaɪst , meːlˈɪtɑː ʊnt ˌiːrə kuːzˈiːnə zɪnt ɡərˈɑːdə nˈɪçt diː ɡɾˈœstən frˈɔøndɪnən ; 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das man meːlˈɪtɑː ˌyːbɜɡˈaŋən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt ˌaɪnə ˈandərə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən zaɪn ; 
rˈatə ˈaɪnmˌɑːl , ɡɾˈɛnvɪts . 
dɛɾ fˈyːɾst fɔn pˈeː. , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn hˈalp ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt bədˈaʊɜtə ʃˌoːn hˈaɪmlɪç , nˈɪçt deːn ˈɔɾdən zˈɛlpst ʊnt blˈoːs das ˈɔɾdənsbˌant ˈanɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , dɔx nˈɪçt dɛɾ fˈyːɾst fɔn pˈeː. ? 
nˈaɪn ! 
rˈatən ziː ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm mˈɔndə ? 
ˌaɪnə bˈaɪnɑːə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈoːn : dɛɾ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ; 
zaɪn nˈɑːmə ʃtˈant , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt , aʊf dɛɾ lˈɪstə ɡlˈaɪç nɑːx ˌʊnzərəm nˈɑːmən . 
diː ˈɔldənbˌ??ks zɪnt aɪn ˈaltɜ ˈɑdəl ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , dɛɾ deːn zˈɪn jˈeːnɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə ʃˌoːn fɛɾmˈʊtətə . 
diː ˈɔldənbˌ??ks zɪnt nɑːx deːn ɡɾˈɛnvɪtsˌeːns dɛɾ ˈɛltəstə ˈɑdəl hˈiːɾ ɪm lˈandə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
diː ɡɾˈɛnvɪtsˌeːns kˌœnən ˌiːrən ʃtˈambaʊm bɪs ɪn deːn ˈanfˌaŋ dɛs tsvˈœlftən jɑːɾhˈʊndɜts fɛɾfˈɔlɡən , diː ˈɔldənbˌ??ɡs zɪnt ˈeːɾst ˌaʊs deːm ˈɛndə dɛs dɾˈaɪtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , vˌoː ˈɑdalbɜt , dɛɾ ʃtˈamfɑːtɜ dɛs ɡəʃlˈɛçts , fɔn deːm kˈaɪzɜ tsʊm rˈaɪksbarˌoːn ɛɾhˈoːbən vˌ??də . 
voːhˈeːɾ dɛɾ nˈɑːmə ˈɔldənbˌ??k ? frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
deːn ˈɔldənbˌ??ks fˈeːlt blˈoːs diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , ʊm hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə zoː ɡˈuːt zˈuːveːrˌɛːn tsuː zaɪn , viː fˈiːlə ˈandərə , diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaʊx nˈuːɾ rˈaɪksfrˌaɪ vɑːrən , viː viːɾ . 
ʊnt vˈas mˈaxt deːn bˈɑroːn , ˈapɡəzˌeːən fɔn zˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊxtən ˈapʃtˌamʊŋ , tsuː ˌaɪnɜ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
diː bˈɑroːnˌɪn kˌɑːm d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
das , vˈas ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fˌɔɾ ˈaləm mˈɛɾkvyɾdˌɪç am bˈɑroːn ɛɾʃˈiːn , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə zˈuːveːrˌɛːnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən rˈaŋ ʊnt ʃtˈant , zaɪn zaɾkˈastɪʃəs , hˈøːnɪʃəs vˈeːzən zˌaɪnən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˌeːrən fɛɾˈeːrʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈalteːɾvˌyɾdɪɡən ˈɑdəl dɑːdˈ??ç mˈançmɑːl aʊf ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt vˌ??də dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , jˈɑː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə tsˈuːk ˈaɪɡnətə zɪç nˈɪçt tsʊm ɡˌeːɡən ʃtˈant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən . 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç ˈalzoː mɪt dɛɾ fˈiːldˌɔøtɪɡən ˈantvɔɾt : 
dɛɾ bˈɑroːn hat ˌyːbɜ diː mˈaɪstən dˈɪŋə diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ vˈɛlt , zoː das man mˈançmɑːl vˈɪɾklɪç fyːɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant bˈaŋə vˌɪɾt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm aɪn rˈaɪtɜ ɪm ɡˈɑlɔp ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə hɛrˈaʊs ʊnt pˈɑrɪɾtə zaɪn pfˈeːɾt fˌɔɾ deːm foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən vˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt hˈypʃəm , bɾˈaʊnəm ɡəzˈɪçt , deːm aɪn blˈɔndɜ ʃnˈ??baɾt zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant . 
ˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , hˈɛɾ bˈɑroːn frˈɔøə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , rˈiːf ɛɾ , deːn hˈuːt tsˈiːənt ʊnt an deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk hɛrˈanrˌaɪtənt hɑːbə ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəhˈɑːpt das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , mˈoːn çˈeːɾ , zˈɑːɡtə diː bˈaɾnɪn mɪt hˈɔldəstəm lˈɛçəln , vˌaɪl ziː zɪç zaɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt baɪ ʊns aʊf ɡɾˈɛnvɪts zˈeːən lˈiːsən . 
ˈɑː , zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , ɡənˈɛːɡˈeː 
frˈɑː , zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ; 
ɡənˈɛːɡˈeː 
frˈɑː hˌatən nˈɔx nˈɪçt diː ɡənˈɑːdə , mɪç mɪt deːm hˈɛɾn bəkˈant tsuː mˈaxən bˈɑroːn fˈeːlɪks ? nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
fˈuːɾ dɛɾ dˈandiː fˈɔɾt , deːn hˈuːt ɡˌeːɡən ˈɔsvalt lˈyftənt . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ mˌaɪnəs zˈoːnəs hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ˈɑː , ˈɑː , ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , frˈɔøə mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç jˈɑː , jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɡənˈɛːɡˈeː 
frˈɑː , voːhˈiːn ɡˈeːt ɛs , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? 
nɑːx (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈɑː , vɔltə ˈeːbənfˌals dˈɔɾthˌɪn rˈuːɪç , rˈoːbɪn , rˈuːɪç ! 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , ɛsɪst ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , aʊf dɛs jˈʊnkɜs ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ʊnt jˈɑːkdɾɔk ˈanʃpˌiːlənt . 
ˈʊnmˌøːklɪç , ɡənˈɛːɡˈeː frˈɑː ; 
(en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zˈɑːɡtə miːɾ ɡˈɛstɜn , als ɪç iːn tsuːfˈɛlɪç tɾˈɑːf , ɪç mˈœçtə tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈiː bˈɔstoːn hɪnˈyːbɜkˌɔmən , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft hat ɛɾ miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt . 
ɛsɪst aɪn ʃˈɛɾts fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ; 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
ˈɑː , jˈɑː , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ; 
(en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hat ˈɪmɜ zoː tˈɔlə ˈaɪnfˌɛlə ; 
rˈuːɪç , rˈoːbɪn ! tˈɔøfɛlskɜl , dɛɾ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zɪç ʃˌoːn ɡəfrˈɔøt , mɪç ɪn ʃtˈʊlpənstˌiːfəln ɪn zˈɑloːn tɾˈeːtən tsuː zˈeːən frˈɔødə fɛɾdˈɛɾbən bəʃvˈøːrə ziː , ɡənˈɛːɡˈeː 
frˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛɾtsˈɛːlən ziː nˈiːmant , das ziː mɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
dɑːmˈɪt vˈaɾf dɛɾ jˈʊŋə mˈan zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪn fˈɔlɜ kˌarɪˈeːrə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs hˈɔlpərˌɪɡən ʃtˈaɪndam , dɛɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈʊtshoːf fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) bɪs tsuː deːm kˈiːsbɛstɾˌɔøtən plˈatsə fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə fˈyːɾtə . 
aɪn dˈiːnɜ tɾˈɑːt an deːn vˈɑːɡən , deːn ʃlˈɑːk hɛrˈʊntɜtsuːlˌasən ; 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈiːn diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡən , bˈɛɾtɪɡən mˈanəs , dɛɾ ʃˈøːn tsuː nˈeːn nˈeːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt vˈoːllˌeːbən ʊnt ˌɪndoːlˈɛnts diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡə vˈeːzəntlɪç bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ mˈeːlɪtˌɑs vˈɛtɜ , hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
ziː zɪnt diː ˈalɜˌeːɾstən , viː ziː zˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ɡˈɛstə ɪn ˌaɪnən dɾˈaɪfənstɾˌɪɡən zˈɑːl rˈɛçts fɔm flˈuːɾ fˈyːrənt , vˌoː ziː fɔn frˈaʊ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ˌaɪnɜ hˈypʃən blɔndˈiːnə , bəɡɾˈyst vˌ??dən . 
ziː vˈɪsən , das ɪç diː pˈyŋktlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbə , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn , deːn iːɾ ˈanɡəbˌoːtənən plˈats aʊf deːm zˈoːfɑː ˈaɪnnˌeːmənt . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaft das , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ɡˌants maɪn ɡɾˈʊndzats ʃtˈeːts ɡəvˈeːzən ɪm lˈeːbən ʊnt aʊf dɛɾ jˈɑːkt diː hˈaʊptzaxə ʃnˈɛpfə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən bˈaf lˈiːkt pˈyŋktlɪç hˈɑːɑːˌɑː . 
viː ɪst ɛs ? 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn tsuːɾ frˈaʊ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡəvˈɛndət , vˌɛɾdən viːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːbən ? 
nˈuːn fˈiːɾtsɪç bɪs fˈynftsɪç hˈœkstəns . 
das hˈaɪst , zoː tsˈiːmlɪç ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ kˈɪɾkəl . 
zoː tsˈiːmlɪç , jˈɑː . 
ˈʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt ˌiːrə lˈiːbə kuːzˈiːnə ɛɾʃˈaɪnən ? 
dɑː mˈysən ziː mˌaɪnən mˈan frˈɑːɡən , dɛɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən bəzˈɔɾkt hat . 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː lˈaxtə hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
kˈœstlɪçɜ ʃpˈɑːs , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , mˈuːs ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , bəfˈoːɾ diː ˈandɜn kˈɔmən . 
ziː vˈɪsən , das viːɾ mɪt meːlˈɪtɑː d??ç iːtˈɑːlɪən rˈaɪstən , ʊnt das zɪç ʊns dˈɔɾt dɛɾ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ˈanʃlˌoːs . 
viːɾ lˈeːptən zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuːzˈamən dɛn ˈɔldənbˌ??k kˌan zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ vɪl . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ das ɡˈuːtə ˈaɪnfɛɾnˌeːmən tsʊm tˈɔøfəl ɛntʃˈʊldɪɡən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɪŋ hˈiːɾ hˈɪn , dɛɾ ˈandərə dˈɔɾt hˈɪn . 
meːlˈɪtɑː ʊnt ˈɔldənbˌ??k zˈɑːɡtən zɪç nˈuːɾ nɔx mˈɑliːkən , ʊnt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns vɑːɾ ˈɔldənbˌ??k fˈɔɾt fɛɾʃvˈʊndən bˈɪlət tsuːrˈykɡəlˌasən : 
ɛɾ fˈɛndə diː lˈʊft ɪn ziːkˈiːlɪən tsuː dɾˈykənt als ˈanɡˌeːəndɜ ʃvˈɪndzyçtˌɪɡɜ , ʊnt vɔltə ˌaɪnən klˈaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ nɑːx ˈɛːɡyptən mˈaxən . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt zɪnt dɾˈaɪ jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən ; 
jˌɛtst ɪst ˈɔldənbˌ??k vˈiːdɜ hˈiːɾ ; 
ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , ʊm mˈiːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌoːdɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ , viː ɪç zˈɑːɡə ˌɑːbɜ kˈaɾl nˈuːn , lˈiːbə hˈɔɾtɛnzə , ˌʊntɜ frˈɔøndən mˈuːs aɪn ʃˈɛɾts ɛɾlˈaʊpt zaɪn ; 
ˈalzoː ʊm ʊns bˈaɪdən zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
als ɪç iːn nˈɔølɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪnlˌɑːdə , zˈɑːkt ɛɾ : jˈɑː , vˌɛn dˌaɪnə kuːzˈiːnə nˈɪçt kˈɔmt ; 
als ɪç fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən meːlˈɪtɑː bəɡˈeːɡnə ʊnt ziː frˈɑːɡə , ˈantvɔɾtət ziː : jˈɑː , vˌɛn daɪn frˈɔønt ˈɔldənbˌ??k nˈɪçt kˈɔmt . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾzˈɪçɜtə ɪç bˈaɪdən , das ziː ɡˌants rˈuːɪç zaɪn kˈœntən , ziː vˈyɾdən deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ nˈɪçt bəɡˈeːɡnən . 
ʊm diː zˈaxə nɔx ɡlˈaʊplɪçɜ tsuː mˈaxən , ʃˈɪkə ɪç tsvˈaɪ kˈɛɾls ˌaʊs mɪt tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən lˈɪstən , aʊf dˌeːrən ˌaɪnɜ meːlˈɪtɑː ʊnt dɛɾ ˈandərən ˈɔldənbˌ??k ʃtˈant . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː ˈalə bˈaɪdə , ɪst das nˈɪçt aɪn hˈaʊptspɑːs ? 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɪç hˈøːrə zoː ˈeːbən ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən . 
ˈalmɛːlˌɪç fˈyltə zɪç dɛɾ zˈɑːl ʊnt diː dɑːrˈan ʃtˈoːsəndə flˈʊxt hˈoːɜ , ʃˈøːnɜ tsˈɪmɜ , diː aʊf dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm zˈɑːl ˈɛndɪçtə , ˌaʊs deːm tsvˈaɪ flˈyːɡəltˌyːrən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtən . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnɪɡən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , diː zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mɪt kˈyːlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtən , ɪn ˌaɪnə dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃən dɛs zˈɑːləs ɡəʃtˈɛlt , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ diː ˈankˌɔməndən dɾˈaʊsən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɪnən tsˈuːɡlaɪç bəˈoːbaxtən kˈɔntə . 
ɛs vˌ??də iːm tɾˈyːp ʊnt tɾˈyːbɜ tsuː zˈɪn . 
ɛɾ fˈɪŋ an bˈɪtɜ tsuː bərˈɔøən , das ɛɾ zɪç fɔn meːlˈɪtɑː hˌatə bərˈeːdən lˈasən , dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪtsuːvˌoːnən , als aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˈaɪnnˌeːməndən hˈypʃən tsˈyːɡən ʊnt blˈaʊən , frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛltə . 
ɪç hɑːbə das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ˈɔsvalt fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
maɪn nˈɑːmə ɪst fɔn lˈaŋən . 
ɪç hˈøːrə , das ziː vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə ɪn bɛɾlˈiːn ʃtˈuːdɪɾtən . 
hˌɑːbən ziː dˈɔɾt fɪlˈaɪçt diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs hˈɛɾn pˈeː. ɡəmˈaxt ? 
ɛɾ vɑːɾ fˌiːloːlˈoːk ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˈeːɾ maɪn zˈeːɾ ˈɪntiːmɜ frˈɔønt ; 
ɛs ˈɪntərˌɛsɪɾt mɪç , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
tsuːfˈɛlɪç kˈantə ˈɔsvalt deːn bətɾˈɛfəndən , ʊnt kˈɔntə zoː hˈɛɾn fɔn lˈaŋən diː ɡəvˈynʃtə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tˈaɪlnɑːmə , diː dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən an deːn tˈɑːk lˈeːktə , dɛɾ , viː ˈɔsvalt vˈʊstə , ˈaʊsɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈanlˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnəm rˈastloːzən flˈaɪs kˈaɪnə ˈandərən ɛmpfˈeːlʊŋən aʊf ˈeːɾdən hˌatə , mˈaxtə aʊf ˈɔsvalt ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk . 
ɛs zˈɑː ɛs dɑːhˈɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈʊnrˌuːə , nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , das hˈɛɾ fɔn lˈaŋən ɡɾˈoːsə lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , das ˈanɡəfˌaŋənə ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
ˌaʊx tˈɑːt ɛs iːm vˈoːl , ɪn dˌiːzɜ mˈɛŋə ˈʊnbəkˌantɜ mˈɛnʃən ˌaɪnən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəzˈuːxt hˌatə . 
viː vˈɛːɾs , hˈɛɾ fɔn lˈaŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈiːnʊnt hˈɛreːdən , vˌɛn ziː miːɾ fyːɾ diː ˈaʊskʊnft , diː ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən ɡˈeːbən kˈɔntə , ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈanvˌeːzəndə ɡˈɛːbən . 
vˈeːɾ ɪst tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dˈɔɾt ɪm blˈaʊən frˈak mɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt deːm rˈɔtən ɡəzˈɪçt , dɛɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç ʃrˈaɪt , als ˌɔb ɛɾ zɪç jˈeːmant , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ˌaɪnəs tˈoːzəndən vˈɪldbaxəs ʃtˈeːt , fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən vɔltə ? 
das ɪst ɡɾˈɑːf ɡɾˈiːbən , ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ rˈaɪkstən ˈeːdəlˌɔøtə . 
ziː kˈɛnən dɔx diː hˈypʃə ˈanˌɛkdoːtə , diː iːm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən mɪt deːm kˈøːnɪç pˈasɪɾt ɪst ? 
nˈaɪn , vɔlən ziː ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən ? 
dɛɾ kˈøːnɪç bəzˈuːxt aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə diː nˈɑːə hˈɑfənstˌat . 
an dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə , vˌoː zɪç diː ʃpˈɪtsən dɛɾ bəhˈœɾdən , dɛɾ ˈɑdəl ʊnt zoː vˈaɪtɜ tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˈɑːbən , hˈɛlt dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt zˈɛks hˈɛɾlɪçən bɾˈaʊnən bəʃpˈantə ˈeːkviːpˌɑːɡə , aʊf jˈeːdəm dɛɾ zˈatəlpfɜdə aɪn jˈɔkaɪ ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən lɪvrˈeː . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəvˈʊndɜt diː ʃˈøːnən tˈiːrə . 
ˈaləs ˈaɪɡənə tsˈʊxt , mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʃrˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnɜ kˈyːnən hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
diː jˈɔkaɪs ˌaʊx ? ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪtsɪɡə moːnˈɑːɾç . 
nˈɪçt ˈyːbəl , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʊnt vˈeːɾ ɪst diː ɡɾˈoːsə ʃtˈaɾkə dˈɑːmə mɪt deːn mˈɛnlɪçkˈyːnən tsˈyːɡən , diː ˈeːbən mɪt deːn dɾˈaɪ ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɪt ? 
ˌaɪnə bˈɑroːnˌɪn fɔn nˈɑdəlˌɪts mɪt ˌiːrən tˈœçtɜn . 
ziː ɪst ˌaɪnə kˌatarˈiːnɑː fɔn rˈʊslant ɪm klˈaɪnən . 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç hˈyːtətə ziː diː ɡˈɛnzə dɛs bˈɑroːns , ˌiːrəs nˈaxhərˌɪɡən ɡəmˈɑːls . 
ziː zˌɔl zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn , das zɪç jˈeːdɜ mˈan ɪn ziː fɛɾlˈiːbən mˈʊstə , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns , das nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmant , ˈoːnə ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , fɔn iːɾ ɡˈɪŋ . 
zoː zˌɔl diː ˈeːə nˈɪçt diː ɡlˈyklɪçstə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː tˈœçtɜ zɪnt aʊf ˈalə fˈɛlə zˈeːɾ hˈypʃ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
dɛɾ bˈɑroːn ɪst ˈalzoː tˈɔt ? 
jˈɑː ; 
zˈaɪtdəm hat ziː , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , diː hˈoːzən ˈanɡətsˌoːɡən , das hˈaɪst dˈiːsmɑːl ɪn dɛs vˈɔɾtəs ˈɛɾnstəstɜ bədˈɔøtʊŋ . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ziː ɪn ʃtˈʊlpənstˌiːfəln ʊnt ˌiːnɛkspɾɛsˈiːbəln mɪt ˌiːrəm ɪnspˈɛktoːɾ aʊf ˌaɪnəm fˈɛldə ɡˈeːən zˈeːən , aʊf deːm man baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt bɪs ˌyːbɜ diː knˈœçəl ˈaɪnzˌaŋk . 
vˈeːɾ zɪnt diː bˈaɪdən hˈypʃən mˈɛːdçən , diː jˌɛtst ˈaɾm ɪn ˈaɾm d??ç deːn zˈɑːl kˈɔmən ? 
ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən ʊnt lˈɪsbeːt fɔn mˈaɪən ; 
ziː zɪnt ˈeːɾst lˈɛtstə ˈoːstɜn ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , ʊnt tɾˈɑːɡən , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl lˈaŋə klˈaɪdɜ . 
zˌɔl ɪç ziː fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ aʊf ʊnt fɔn hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) bəɡlˈaɪtət , dˈɛsən ɡəzˈɪçt ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ fɔn iːm zoː fˈaɪn ˈaɪnɡəfˌɛːdəltən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntstə , tɾˈɑːt aɪn mˈan ɪn deːn zˈɑːl , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnɪɡə zˌɛnzatsjˈoːn ɛɾrˈeːktə . 
diː lˈaʊtə ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən fɛɾʃtˈʊmtə , ˈaɪntsˌɛlnə hˈɛrən ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ dˈɑːmən ʊm frˈaʊ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) aʊf deːm zˈoːfɑː vˌ??də ɛs fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ʃtˈɪl . 
dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn hˈoːəm , ˌɑːbɜ ˈaltsuː ʃlˈaŋkən vˈʊxs , dˈɛsən ˈɔøsɜst nˈaxlɛsˌɪɡə hˈaltʊŋ das mˈɪsfɜhˌɛltniːs tsvˈɪʃən hˈøːə ʊnt bɾˈaɪtə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs . 
aʊf deːm lˈaŋən lˈaɪbə zˈɑːs aɪn klˈaɪnɜ kˈɔpf , dˈɛsən vˈoːlɡərˌʊndətɜ ʃˈɛːdəl mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən , ʃtˈaɾkən , ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ bədˈɛkt vɑːɾ . 
aɪn bˈaɾt fɔn dɛɾzˈɛlbən bəʃˈafənhˌaɪt tsˈoːk zɪç ʊm kˈɪn ʊnt vˈaŋən ʊnt mˈʊnt , zoː das nˈuːɾ diː ˈoːbərə hˈɛlftə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts deːm fˌyːzɪoːɡnˈoːmən tsuːɾ ˈʊnɡəhˌɪndɜtən bəˈoːbaxtˌʊŋ blˈiːp . 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzɜ hˈɛlftə ʃtˈant ʃˌoːn dɛs rˈɛtzəlhˌaftən ɡənˈuːk . 
diː ʃtˈɪɾn vɑːɾ ˈeːɜ hˈoːx als bɾˈaɪt , ˌɑːbɜ fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsˈaɾtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˈyːnən lˈiːnɪən ˈʊmʃrˌiːbən . 
aɪn pˈɑːɾ viː mɪt deːm pˈɪnzəl ɡətsˈaɪçnətə bɾˈaʊən tsˈoːɡən zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən kɾˈymʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnəm pˈɑːɾ ɡɾˈaʊɜ ˈaʊɡən hˈɪn , dˌeːrən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə vˈeːnɪçstəns , vˌoː ziː rˈaʃ ˌyːbɜ diː fɛɾzˈamlʊŋ flˈoːɡən , mˈɪndəstəns nˈɪçt ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viː das lˈɛçəln , das viː vˈɛtɜlˌɔøçtən an dɛɾ fˈaɪnən , ɡərˈɑːdən nˈɑːzə mɪt deːn bəvˈɛklɪçən flˈyːɡəln hɪntsˈuːktˌeː , ʊnt dɛs mˈanəs ɡˈantsə ˈantvɔɾt aʊf das lˈʊstɪɡə ɡəʃvˈɛts tsuː zaɪn ʃˈiːn , mɪt deːm hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) iːn ˌyːbɜʃˈytətə , vˌɛːrənt ɛɾ iːn fɔn dɛɾ tˈyːɾ bɪs tsuː deːm plˈatsə dɛɾ dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə aʊf deːm zˈoːfɑː bəɡlˈaɪtətə . 
frˈaʊ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɛɾhˈoːp zɪç , deːn ˈankˌœmlɪŋ tsuː bəɡɾˈyːsən , dɛɾ iːɾ diː hˈant kˈystə ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈandərən dˈɑːmən zɪç aʊf ˌaɪnən lˈeːrən ʃtˈuːl nˌeːbən iːɾ zˈɪŋkən lˈiːs ʊnt ˈalsbalt , ˈoːnə diː ˈuːɛbɾˌɪɡən vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən , ˌaɪnə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːɾ bəɡˈan . 
ˈɔsvalt hˌatə deːn ˈankˌœmlɪŋ mɪt deːm ˈaʊɡə dɛs ˈɪndiːˌɑnɜs , dɛɾ deːn ʃpˈuːrən zˌaɪnəs tˈɔtfaɪndəs nˈaxspyɾt , bəˈoːbaxtət , dɛn ɛɾ hˌatə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk jˈeːnən rˈaɪtɜ vˈiːdɜ ɛɾkˈant , dɛɾ iːm ʊnt bˈɛmpɜlˌaɪn ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnətə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k . 
nˈuːn ɡˈeːbən ziː ˈaxt , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , aʊf ˈɔsvalt tsuːtɾˈeːtənt ʊnt zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə rˈaɪbənt . 
ɪç bɪn ɡˌants ˈaʊɡə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ˈeːbən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈɛçəln . 
voːrˈaʊf zˌɔlən ziː ˈaxt ɡˈeːbən ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn lˈaŋən , vˌɛːrənt (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡɾˈʊpə vˈantə . 
hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hˌatə diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , mɪç aʊf bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt , als aʊf ˌaɪnən hˈœkst ˌɪntərɛsˈantən mˈan ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
ˈɑː , das ɪst ˈɔldənbˌ??k ? 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn lˈaŋən , ɪç kˈantə iːn nˈɔx nˈɪçt . 
dɑː fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ ʊnt ˈɔsvalt ɛɾkˈantə ɪn dɛɾ dˈɑːmə , diː ˈaʊsʃtˌiːk , meːlˈɪtɑː . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn , das hˈɛɾ fɔn lˈaŋən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː zˌoːfarˌeːɡiˈoːn lˈɔɾɡnɛtˌɪɾtə , dɛn ɛɾ hˌɛtə ˈʊnmˌøːklɪç zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən . 
diː pˈɑːɾ miːnˈuːtən , diː meːlˈɪtɑː ɪn deːm tˈoːiːlˌɛtəntsˌɪmɜ tsuːbɾˈaxtə , ɛɾʃˈiːnən iːm viː ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ziː d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt ˈɔsvalt ʃˈiːn plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl mɪt lˈɪçt ʊnt rˈoːzən ˈanɡəfˌylt . 
meːlˈɪtɑː tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt , das bˈʊsən ʊnt ʃˈʊltɜn tsˈyçtɪç fɛɾhˈyltə , ʊnt deːn ʃlˈaŋkən , ʃˈøːnən hˈɑːls mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən kɾˈaʊzə ˈʊmʃlˌoːs . 
ɪn vˈaɪçən vˈɛlən fˈiːl iːɾ dˈʊŋkləs hˈɑːɾ aʊf diː rˈʊndən ʃˈʊltɜn . 
ˌaɪnə dˈʊnkəlrˌɔtə kˌɑməlˈiː , das vɑːɾ iːɾ ɡˈantsɜ ʃmˈʊk . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs ʃmˈʊkəs bədˈaɾf ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt ʊnt mˈeːlɪtˌɑs ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌʊtɪç , das iːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə zˌɛnzatsjˈoːn ɛɾrˈeːktə , als ˈɔldənbˌ??ks . 
diː ˈɛltərən hˈɛɾn ˌʊntɜbɾˈaxən iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , ziː mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
ˌaɪnɪɡə jˈyŋərə hˈɛrən ˈaɪltən iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊm vˈoːmøːklˌɪç deːn tsvˈaɪtən vˈaltsɜ , diː ˈeːɾstə pˈɔlkɑː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈants , ɡlˈaɪçviːl vˈɛlçən , tsuː ˈɛɾbɛtəln , ʊnt ziː lˈɛçəltə ˈalt ʊnt jˈʊŋ frˈɔøntlɪç tsˈuː , bəˈantvɔɾtətə hˈiːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , fɛɾvˈiːs dˈɔɾt ˌaɪnən ʃtˈyɾmɪʃən tsuːɾ ɡədˈʊlt vˌɛːrənt ziː kvˈeːɾ d??ç deːn zˈɑːl nɑːx deːm zˈoːfɑː ɡˈɪŋ , zɪç deːn ˈandərən dˈɑːmən ˈantsuːʃlˌiːsən . 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ , als frˈaʊ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈaʊfʃtˌant , ˌiːrɜ kuːzˈiːnə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , rˈuːɪç , ʊnt ˈoːnə zɪç nɑːx deːm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˌɛnzatsjˈoːn ˈʊmtsuːzˌeːən , deːn ˌaɪnən ˈaɾm ˌyːbɜ diː ʃtˈuːleːnə ɡəlˈeːkt , zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
dɑː mˈʊstə mˈeːlɪtˌɑs nˈɑːmə , fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ dˈɑːmən am zˈoːfɑː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zaɪn ˈoːɾ ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə , vˈantə zɪç ˈʊm ʊnt ʃtˈant meːlˈɪtɑː , diː fɔn ˌiːrɜ kuːzˈiːnə an dɛɾ hˈant ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɔsvalt vɑːɾ viː fɔn ˌaɪnɜ maɡnˈeːtɪʃən kɾˈaft ˌaʊs dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə bɪs nˈɑːə an diː ʃtˈɛlə ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , zoː das iːm kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn blˈɪk ɛntɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː , das meːlˈɪtɑː ɛɾblˈastə ʊnt ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən viː ɪm tsˈɔɾn ˈaʊfflˌamtən , als ˈɔldənbˌ??k zɪç tˈiːf fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɔøktə . 
ˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈɛçəln , als viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst zˈɑːən , ʃˈiːn ʊns diː zˈɔnə ziːkˈiːlɪəns , ʊnt jˈɛtst ʃˈaɪnt dɛɾ mˈɔnt vɔlən ziː zˈɑːɡən , ɛntɡˈeːɡnətə meːlˈɪtɑː , ʊnt ʊm ˌiːrə tsˈyːɡə ʃpˈiːltə aɪn hˈøːnɪʃbˈɪtərɜ tsˈuːk , deːn ˈɔsvalt nˈɔx nˈɪçt an iːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , ˈʊmɡəkˌeːɾt , lˈiːbɜ bˈɑroːn , als viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst zˈɑːən , ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt , vˈɪsən ziː vˈoːl nɔx , ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɪlɑː zˈɛrɑː dˈiː fˈalkoː baɪ pˈɑlɜmˌoː ? 
ˈʊnt , dɑː viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən , ʃˈaɪnt diː zˈɔnə , miːɾ vˈeːnɪçstəns . 
dɛɾ zˈɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə mˈʊstə vˈoːl jˈeːdəm fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , nˈuːɾ nˈɪçt deːm , fyːɾ vˈɛlçən ziː ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən . 
meːlˈɪtɑː hˌatə , ɪndˈeːm ziː zɪç hˈalp ˈʊmvˌantə , ˈɔsvalt bəmˈɛɾkt , ʊnt iːm zoː frˈɔøntlɪç tsˈuːɡəlˌɛçəlt , das hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant , zɪç an dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋskənə , diː ɛɾ zoː mˈyːzɑːm ˈaraŋˌɪɾt hˌatə , tsuː vˈaɪdən , iːn frˈɑːktə : 
kˈɛnən ziː mˌaɪnə kuːzˈiːnə ʃˈoːn ? 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , fɔn iːm vˈɛk aʊf meːlˈɪtɑː tsuːtɾˈeːtənt , ʊnt ziː ˈeːɾf??çtsfˌɔl bəɡɾˈyːsənt . 
ˈɑː ! 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , rˈiːf meːlˈɪtɑː mɪt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃpˈiːltɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das ɪst jˈɑː kˈœstlɪç , das ɪç ziː hˈiːɾ fˈɪndə . 
dˈɛŋkən ziː , bˈɛmpɜlˌaɪn hat ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən , jˈuːliːˌʊs bəfˈɪndət zɪç zˈeːɾ vˈoːl ˌɑːbɜ zˈɛtsən ziː zɪç dɔx tsuː mˈiːɾ , das ɪç ˌiːnən ɪn ˈalɜ mˈuːsə ɛɾtsˈɛːlən kˌan 
jˈuːliːˌʊs bəfˈɪndət zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt ɪst ɪn deːn fˈynf tˈɑːɡən , viː bˈɛmpɜlˌaɪn ʃrˈaɪpt , aɪn fɔlkˈɔmənɜ dˈandiː ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hat ʃˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɪndɜbˌal mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən dˈɑːmə , das hˈaɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː iːm am bˈɛstən ɡəfˈiːl , deːn kˈoːtɪlˌoːn ɡətˈantst , deːn kˈoːtɪlˌoːn mˈɛɾkən ziː vˈoːl ! 
tɾˈɔts dɛs hˈɛftɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊxs fɔn ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt jˈʊŋɜ hˈɛrən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ɛɾ vˌɪɾt zɪç dɑːdˈ??ç ˈeːbən zoː fˈiːlə duːˈɛlə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , jˈuːliːˌʊs ɪst tˈapfɜ viː aɪn lˈøːvə , ʊnt vˌɪɾd fyːɾ diː dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaləs vˈɑːɡən . 
ˈɑː , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ! 
zɪnt ziː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
ɪç hˈœɾtə jˈɑː , ziː ʊnt rˈoːbɪn hˌɛtən zɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən fˈʊksjɑːkt diː hˈɛlzə ɡəbɾˈɔxən ! 
kvˈɛlə iːdˈeː , ɡənˈɛːɡə frˈɑː ! 
jˈeːdənfˌals vˈiːdɜ ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
tˈɔøfɛlskɜl , dɛɾ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ! bəfˈɪndə mɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ˈɑː ! jˈɑː vɔltə ɡənˈɛːɡə frˈɑː ʊm ˌaɪnən tˈants bˈɪtən , vˌoː mˈøːklɪç 
kˈoːtɪlˌoːn . 
mˈuːs nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , ˌɔp ɡənˈɛːɡə frˈɑː nˈɪçt bəvˌeːɡən kˌan , miːɾ deːn bɾˈɔvnlɔk tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
nˈoːn , mˈoːn çˈeːɾ , tsuː dˌiːzəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsvˈɛk bəkˈɔmən ziː kˈaɪnən tˈants , am vˈeːnɪçstən deːn kˈoːtɪlˌoːn . 
vˌɛn ziː miːɾ ˌɑːbɜ deːn bɾˈɔvnlɔk ɪn frˈiːdən lˈasən vɔlən , zoː zˌɔlən ziː deːn ˈeːɾstən kˈɔntɾeːtˌants hˈɑːbən . 
tsʊm kˈoːtɪlˌoːn blˈaɪbə ɪç zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt hˈiːɾ . 
zɪnt ziː tsuːfrˈiːdən . 
ˈɑː ! 
ɡənˈɛːɡə 
frˈɑː tsuːfrˈiːdən ! 
kvˈɛlə iːdˈeː ! 
ɡlˈyk lˈɪç zˈeːlɪç . 
maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , bərˈuːɪɡən ziː zɪç nˈuːɾ . 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn aɪn vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs ? 
nˈaɪn , ɡənˈɛːɡə frˈɑː ɡlˈaɪç zˈuːxən ! 
hˈiːɾ , bˈɪtən ziː deːn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ɛɾlˈaʊbən diː hˈɛrən das ɪç ziː ˈɑː , hˌatə ʃˌoːn das fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈandiː , ˈɔsvalt , dɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt ɡəʃtˈandən hˌatə , ʃˈaɪnbɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəmˈɛɾkənt . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , diː hˈɛrən zɪnt ˈalzoː ˈaɪnɪç ? 
fɔn klˈoːtən ʊnt ˈɔsvalt fɛɾbˈɔøktən zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt dan fˌɔɾ meːlˈɪtɑː , diː ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzən hˈantbəvˌeːɡʊŋ fɛɾˈapʃˌiːdətə , ʊm mɪt deːn tsuːnˈɛçst zˈɪtsəndən dˈɑːmən aɪn lˈaɪçtəs ɡəplˈaʊdɜ ˌyːbɜ diː nˈɔøəstən mˈoːdən ˈantsuːfˌaŋən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈɛɾn fɔn lˈaŋən ɡətɾˈeːtən , dɛɾ iːm tsuː dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt meːlˈɪtɑː ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtə : 
ɪç bəvˈʊndərə ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , das ziː zoː ˈʊnɡənˌɪɾt mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt deːn mˈʊt dɑːtsˈuː . 
ziː ʃˈɛɾtsən . 
aʊf ˈeːrə , nˈaɪn . 
diː frˈaʊ hat ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrəm blˈɪk ʊnt ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , vˈas ˌaɪnəm ʊm das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə bˈaŋə mˈaxən mˈœçtə . 
ɪç vˈaɪs , ɛs ɡˈeːt miːɾ nˈɪçt alˈaɪn zˈoː . 
fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ʊm das hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeːnɪɡɜ bəkˈymɜt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ˈɔldənbˌ??k , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈʊnbəfˌaŋən mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɛrən tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈiːn , ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ʃpˈiːɡəl diː ɡɾˈʊpə ʊm meːlˈɪtɑː ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət . 
zˈiː dˈɑː , klˈoːtən ! viː ɡˈeːts , mˈoːn bɾˈɑːvə ! zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ʃnˈɛl tsuː deːm ˈanɡərˌuːfənən ˈʊmvˌɛndənt , als dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə kˌɑːm . 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ! 
aʊf ˈeːrə , hˌɛtə ziː kˈaʊm ɛɾkˈant mɪt deːm hɔrˈiːbəln bˈaɾt . 
hɔrˈiːbəl , mˈoːn çˈeːɾ ! 
mˈaxən ziː mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
ɪç pflˈeːɡə iːn nˈuːn ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈɑːrə ʊnt hɑːbə iːn mɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mɪljˈoːn kˈɔstən lˈasən . 
ˈɑː , ʃpˈɑːs , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈandiː , zˌaɪnən blˈɔndən ʃnˈ??baɾt ʃtɾˈaɪçənt . 
ˈuːpoːn (en)maɪ wˈɜːd(de) ˈant hˈoːnuːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ; 
diː zˈaxə ɪst ˈaɪnfˌax diː : 
ɪç lˈɛɾntə ɪn kˈaɪroː ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə famˈiːlɪə kˈɛnən , mɪt dɛɾ ɪç nɔx mˈeːɾmɑːls aʊf deːm nˈiːl tsuːzˈaməntɾˌɑːf ; 
ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , iːɾ ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə dˈiːnstə lˈaɪstən tsuː kˈœnən . 
diː famˈiːlɪə bəʃtˈant ˌaʊs fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ tˈɔxtɜ ! 
mˈoːn çˈeːɾ , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən ˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ! 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ; 
rˈaɪnəs fˈɔlblˌuːt . 
dˌiːzə ˈɛŋlɪʃən mˈɪsəs jˈɔtfɔl ʃˈøːn zˈɑː mˈɑːl ˌaɪnə ɪn bˈɑːdənbˈɑːdən , vˌɛɾdə maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɡərˈɑːdə zoː zˈɑː mˌaɪnə mˈɑriː ˌaʊx ˈaʊs , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɾˈaʊf . 
ˈalə ˈɛŋlɪʃən mˈɪsəs ɡlˈaɪçən zɪç viː ˌaɪnə lˈiːlɪə dɛɾ ˈandɜn . 
ˈeː bˈiːn ! 
das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt zɪç ɪn deːn rˈɛtɜ ˌiːrəs lˈeːbəns . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst miːɾ ɡənˈaɪkt , diː mˈʊtɜ ɡˈynstɪç . 
ɪç vɑːɾ tsvɑːɾ kˈaɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ , viː ˌɛmˈɛɾ. bɾˈɔvn , dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɪn rˈuːɛstˌant ɡətɾˈeːtənɜ ˈaɪzənhˌɛndlɜ ; 
ʊnt ɪç aɪn ˈaltɜ , dˈɔøtʃɜ , vˈaɪlant rˈaɪksfrˌaɪɜ bˈɑroːn . 
ɡənˈuːk , viːɾ vˌɛɾdən hˈandəls ˈaɪnɪç . 
dɑː zˈɑːkt mˈɑriː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɛs hˈɔøtə viːɾ zˈɑːsən ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf dɛɾ tˈɛrasə dɛs tˈɛmpəls fɔn fˈiːlɛː ʊnt blˈɪktən tɾˈɔømənt ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən flˈuːs ʊnt lˈeːɾtən tɾˈɔpfən ʊm tɾˈɔpfən deːn dˌiːamˈantɡeːrˌɛndɜtən bˈɛçɜ dɛɾ lˈiːbə . 
dɑː zˈɑːɡtə ziː , ˌiːrə vˈaɪçən ˈaɾmə ʊm mɪç ʃlˈɪŋənt , ˈoː ɡˈɔt , viː dˈɔøtlɪç ɪç nɔx ˈɪmɜ dˌiːzə ʃtˈɪmə hˈøːrə ! ˈɑdalbɜt , zˈɑːɡtə ziː . 
vˈas , hˈɔldə , zˈɑːɡtə ɪç . 
ˈɑdalbɜt , pɾˈɛɪ dˈeːɑːrəst lˈoːvə , kˈuːt ˈɔf 
jˈuːɾ 
hɔrˈiːblə bəˈaɾt ˈiːts zoː vˈʊlɡɑːɾ . 
ˈɑː , jˈɑː , jˈɔtfɔl , jˈɔtfɔl dˌiːzə ˈɛŋlɪʃən mˈɪsəs ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪsts dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɛs hˈaɪst : ˈɑdalbɜt , maɪn jˈʊŋə , lˈɑːs diːɾ deːn bˈaɾt ʃˈeːrən , duː zˈiːst ʃˈaʊdɜhˌaft ɡəmˈaɪn dɑːrˈɪn ˈaʊs . 
fɛɾdˈamt . 
das zˈɑːɡtə ˌaʊx ɪç . 
ziː bˈɑːt , ziː bəʃvˈoːɾ mɪç ; 
ˈɛntlɪç lˈɑːk ziː zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn knˈiːən . 
ɪç blˈiːp fˈɛst , viː dɛɾ kˈoːloːs mˈɛmnoːns . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ziː ɛmpˈoːɾ , ʊnt zɪç bəvˈafnənt mɪt deːm ɡˈantsən ʃtˈɔltsə ˈɛŋlants , diː hˈant tsʊm ʃtˈɛɾnənɡˌɛʃmyktən hˈɪməl ɛɾhˈeːbənt , rˈiːf ziː : zˈiːɾ , ˈaɪtɜ jˈuː kˈuːt ˈɔf jˈuːɾ bəˈaɾt , ˈoːɾ ˈiː mˈʊst kˈuːt jˈuːɾ (en)ɐkwˈeɪntəns(de) . 
tˈeːn , kˈuːt (en)maɪ ɐkwˈeɪntəns(de) ! zˈɑːɡtə ɪç . 
fˈɑmoːs , zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən ; 
vˈas zˈɑːɡtə ziː ? 
maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː , ziː ʃˈeːrən zɪç ɛntvˈeːdɜ deːn bˈaɾt , ˌoːdɜ ziː ʃˈeːrən zɪç tsʊm tˈɔøfəl . 
fɛɾdˈamt ; 
ʊnt ziː ? 
ɪç zˈɑːɡtə : frˈɔølaɪn , ɪç hɑːbə ɡəʃvˈoːrən , das ɪç das vˈaɪp fɛɾˈaxtən ʊnt mɪt deːm mˈanə aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt kˈɛmpfən vɪl , dɛɾ miːɾ mɪt vˈɔɾtən ˌoːdɜ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt an mˌaɪnəm bˈaɾt tsˈʊpft . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
das ˈaləs zˈɑːɡtən ziː ɪn deːn dɾˈaɪ vˈɔɾtən ? 
jˈɑː , diː ˈɛŋlɪʃə ʃpɾˈɑːxə , vˈɪsən ziː , ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ kˈ??ts . 
ˈapɾoːpˌoːs , vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan , mɪt deːm ziː fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxən , ɛɾ ʃtˈeːt jˌɛtst dˈɔɾt an dɛɾ tˈyːɾ tsʊm ˈandɜn tsˈɪmɜ mɪt deːm ˈaltən ɡɾˈɛnvɪts . 
jˈɑː , rˈatən ziː ˈaɪnmˌɑːl . 
viː kˌan ɪç das rˈatən ? 
ɪç fɛɾmˈʊtə , das ɛs fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts , zaɪn nˈɛfə , ɪst . 
zoː dˈaxtə ˌaʊx ɪç . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː , çˈeːɾ bˈɑroːn , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ , hˈaɪst ʃtˈaɪn , dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , ɡlˈaʊbə ɪç , ʊnt ɪst , nˈuːn rˈatən ziː ˈaɪnmˌɑːl ! 
nɑːx deːm ɛntzˈɛtsən , das zɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən mˈɑːllt , tsuː ʃlˈiːsən , fɛɾmˈʊtə ɪç , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ fɔn bˈɛɾɡən ɪst . 
ʃˈaɾfrɪçtɜ ! 
kvˈɛlə iːdˈeː ! 
vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaɪnfˌɛlə frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːv ʊnt ziː ˈɪmɜ hˈɑːbən . 
nˈaɪn hˈaʊslˌeːrɜ baɪ ɡɾˈɛnvɪts ɪst das nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ? 
ɪç kˌan nˈɪçt bəzˈɔndɜs vˈʊndɜbˌɑːrəs ɪn dɛɾ zˈaxə fˈɪndən . 
ɛs mˈuːs ˌaʊx hˈaʊslˌeːrɜ ɡˈeːbən , viː ɛs ˈaɾbaɪtɜ ɪn deːn ˈaɾzeːnˌɪkɡɾuːbən ɡˈeːbən mˈuːs , ɔpɡlˈaɪç ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə zaɪn mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ zˈiːt bˈaɪnɑːə ɡˈɛnteːl ˈaʊs ? 
bˈaɪnɑːə ɡˈɛnteːl ? 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛɾ zˈiːt nˈɪçt nˈuːɾ bˈaɪnɑːə ɡˈɛnteːl ˈaʊs , zˈɔndɜn ˈaʊsnˌeːmənt ɡˈɛnteːl , ɡˈɛnteːlɜ , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən hˈiːɾ ɪm zˈɑːlə , ziː zˈɛlpst ʊnt mɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
ˈɑː , bˈɑroːn , ziː zɪnt hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ jˈɔtfɔlən lˈaʊnə . 
mˌaɪnən ziː ? frˈɔøt mɪç . 
das fɛɾhˈɪndɜt mɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt , deːn mˈan ˈaʊsnˌeːmənt ɡˈɛnteːl ˈaʊszˌeːənt tsuː fˈɪndən . 
jˈɑː , vˈas ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vˈoːl nɔx mˈeːɾ ɪst , ɛɾ hat nˈɪçt nˈuːɾ das ʃˌɑrakteːrˈɪstɪʃə , vˈɛlçəs diː ɡəbˈoːrənən fˈoːɾneːmən aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə ˈaʊstsˌaɪçnət , zˈɔndɜn deːn ʃpˌeːsɪˈɛlən tˈyːpʊs dɛs ˈɑdəls dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt . 
ˈoː , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç dˈɛŋkə tˈyːpʊs ɪst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt . 
tˈyfʊs , mˈoːn çˈeːɾ ! 
tˈyːpʊs ɪst , vˌɛn mˈeːrərə lˈɔøtə diːzˈɛlbən nˈɑːzən , ʃtˈiːfəl , ˈaʊɡən ʊnt hˈantʃˌuːə hˈɑːbən . 
nˈuːn zˈeːən ziː zˈɛlpst , ˌɔp nˈɪçt ˈaləs ʊnt nɔx mˈeːɾ baɪ deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ʃtˈɪmt ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˈiːnən , dɛɾ ziː dɔx ɡəvˈiːs ˈaləs ʃpeːkˈiːfɪʃə dɛs ˈɑdəls ɪn dɛɾ hˈœkstən poːtˈɛnts ɪn ʊnt an zɪç ɛntvˈɪkəltən . 
ɛɾ ɪst ʃlˈaŋk ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈaxzən , viː ziː , nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən kˈɔpf hˈøːɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl bɾˈaɪtɜ ɪn deːn ʃˈʊltɜn , ɛɾ hat daszˈɛlbə hˈɛlbɾaʊnə ɡəlˈɔktə hˈɑːɾ , nˈuːɾ das ziː zɪç ˌiːrə hˈɑːrə ɛntʃˈiːdən bɾˈɛnən lˈasən , ʊnt diː zˌaɪnən , viː miːɾ ʃˈaɪnt , nɑːtˈyːɾlɪç ɡəlˈɔkt zɪnt ; 
ɛɾ hat blˈaʊə ˈaʊɡən , viː ziː , ʊnt ziː vˌɛɾdən zˈɛlpst tsˈuːɡeːbən , das dˌiːzə ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl zɪnt . 
ˈɑː , jˈɑː ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das ɛɾ aɪn fɛɾdˈamt hˈypʃɜ kˈɛɾl ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçə dˈandiː , ˌaɪnən ʃˈeːlən blˈɪk aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ vˈɛɾfənt . 
nˈuːn , ʊnt vˈas zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən ˈanbəlˌaŋt , fˈuːɾ ˈɔldənbˌ??k fˈɔɾt , zoː ɡˈɛːbə ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls ˌaɪnəs mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç mɪç mɪt dˌiːzəm ˈanʃtˌandə , dˌiːzɜ ɡɾˈɑtsɪə bəvˌeːɡən kˈœntə . 
das ɪst ʃtˈaɾk , vˈɛshalp ? 
vˌaɪl diː vˈaɪpzən ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən fˈuːs , aɪn vˈoːlɡəfˌɔɾmtəs bˈaɪn ʊnt zoː vˈaɪtɜ fɛɾnˈaɾt zɪnt . 
zˈɔlçə hˈypʃə pˈʊpən , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ , zɪnt ɡəbˈoːrənə ˈɑlɛksˌandɜ ; 
ziː flˈiːɡən fɔn ˌaɪnɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ tsuːɾ ˈandɜn , ʊnt ʃtˈɛɾbən ˌaʊx mˈaɪstəns jˈʊŋ tsuː (en)bˈabɪlən(de) . 
ɡˈɔt , bˈɑroːn , vˈɛlç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ ziː zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃˈaʊdɜhˌaft ɡəlˈeːɾt vˈɛːrən ! 
mˌaɪnən ziː ? 
mˈøːklɪç ! 
ɛsɪst aɪn ɛɾpfˈeːlɜ ; 
mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ hat vˌɛːrənt ˌiːrɜ ʃvˈaŋɜʃˌaft ˈaʊsɜ deːm rɛnnkˈɑːləndɜ dɛs bətɾˈɛfəndən jˈɑːrəs ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandərən roːmˈɑːn ɡəlˈeːzən . 
zoː ɛɾklˈɛːrən zɪç diː pˈɑːɾ mˈɛnʃlɪçən tsˈyːɡə ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
vɔlt iːɾ hˈɛrən mˌaɪnə nˈɔøən pɪstˈoːlən mɪt ˈaɪnʃˌiːsən hˈɛlfən ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɛɾ ˈeːbən hɛrˈantɾˌɑːt . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs zˌɔl ɡətˈantst vˌɛɾdən , ˈantvɔɾtətə klˈoːtən . 
ʃpˈɛːtɜ . 
duː kˈɔmst dɔx mˈɪt , ˈɔldənbˌ??k ? 
fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
duː kˈɛnst jˈɑː mˌaɪnən vˈɑːlʃpɾʊx : ˈaʊks ˈaɾməs , kˈiːtoːjəns ! 
diː jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾzˈaməltə ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn ɪn deːn ɡˈaɾtən bəɡˈeːbən , dɑː dɛɾ hˈɛɾlɪçə zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈiːns frˈaɪə lˈɔktə . 
diː ˈɛltərən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən pɾoːmˈeːnɪɾtən ɪn deːn ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋən , ˌoːdɜ bəzˈɪçtɪçtən diː ʃˈøːnən ɡəvˈɛkshɔøzɜ ; 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə zˈuːxtən aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈʊndən rˈɑzənplˌatsə , dɛɾ tsʊm tˈaɪl fɔn hˈoːən bɾˈaɪtkɾoːnˌɪɡən bˈɔømən ˌyːbɜʃˈatət vɑːɾ , ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃpˈiːlə tsuː ˈaraŋˌiːrən ; 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs pˈaɾkəs , vˌoː aɪn ʃˈiːsstant ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , ɛɾtˈœntə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ ʃˈaɾfə knˈɑːl dɛɾ nˈɔøən pɪstˈoːlən . 
meːlˈɪtɑː hˈiːlt zɪç , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ bəvˈɛːɾtən rˈeːɡəl , das dɛɾ rˈuːf jˈʊŋɜ frˈaʊən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn ˈaltən dˈɑːmən ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ʊnt vˈoːl vˈɪsənt , das ziː diː frˈaɪhaɪtən , diː ziː zɪç vˌɛːrənt dɛs bˈaləs tsuː nˈeːmən ɡədˈaxtə , d??ç ˌaɪnɪɡə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ˈɔpfɜ ɛɾkˈaʊfən mˈysə , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡɾˈiːbən , dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tɾˈantoːf , dɛɾ frˈaʊ fɔn nˈɑdəlˌɪts , dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɛnvɪts ʊnt dɛɾ ˈandɜn ˈɛltɜn dˈɑːmən . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç tsuːˈeːɾst dɛɾ jˈuːɡənt ˈanɡəʃlˌɔsən , baɪ dɛɾ iːn hˈɛɾ fɔn lˈaŋən ˈaɪnfˌyːɾtə , ʊnt hˌatə mɪt ˈaɪnɪɡən rˌeːmiːnɪskˈɛntsən ˌaʊs deːn ɡəzˈɛlʃaftən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡəʃˈɪktən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən fɛɾʃˈiːdənə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃpˈiːlə bəfˈyɾvɔɾtət ʊnt ˈaraŋˌɪɾt , diː mɪt ˈalɡəmˌaɪnəm bˈaɪfal ˈanɡənˌɔmən ʊnt mɪt zˈɪçtlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ tˈaɪlneːmɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??dən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das meːlˈɪtɑː , ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ʃpˈiːləndən mˈɪʃən vɔltə , bənˈʊtstə ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
hˈɛɾ fɔn lˈaŋən vɑːɾ iːm ɡəfˈɔlkt ʊnt hˈɔltə iːn ɪn ˌaɪnəm hˈɛkənɡˌaŋə ˈaɪn , vˌoː ˈɔsvalt zɪç dɛɾ hˈaɾmloːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs ʃtˈaxəlbˌeːɾpflykəns hˈɪŋɑːp . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn lˈaŋən , ˈɔsvalds bˈaɪʃpiːlə fˈɔlɡənt ʊnt ˌaɪnən jˈoːanˌɪsbeːɾbˌʊʃ , dɛɾ fˈɔl dˈʊnkəlrˌɔtɜ frˈyçtə hˈɪŋ , plˈyndɛɾnt . 
dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪl vˈɛːrən viːɾ ɡlˈyklɪç ɛntɾˈɔnən . 
flˈʊx deːm ˈeːɾstən , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃpˈiːlə ɛɾfˈant . 
zɪnt diː ʃtˈaxəlbˌeːrən rˈaɪf ? 
kˈœstlɪç ! 
ziː mˈysən mɪç aʊf jˈeːdən fˈal ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt bəzˈuːxən . 
maɪn ɡˈuːt lˈiːkt nˈuːɾ aɪn ʃtˈyndçən fɔn ɡɾˈɛnvɪts . 
mˌaɪnə frˈaʊ , diː mɪç ˈeːɾst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən mɪt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən mˈɛːdçən bəʃˈɛŋkt hat , ʊnt zɪç nˈɔx nˈɪçt kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk fˈyːlt , zoː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaftən mˈɪttsuːmˌaxən , vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnən tˈɑːk bəʃtˈɪmən vɔlən ʃˈɪkə ɪç ˌiːnən mˌaɪnən vˈɑːɡən . 
ɪç nˈeːmə ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt dˈaŋk ˈan , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən d??ç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs ˌaʊs deːm fɔn iːm zoː zˈeːɾ ɡəhˈastən ʃtˈandə bəʃˈɛmt fˈyːltə . 
zˌɔlən viːɾ zˈɑːɡən , nˈɛçstən zˈɔntɑːk ? 
ziː zɪnt jˈeːdɜ tsˈaɪt vɪlkˈɔmən ; 
vˌɛn ziː diː knˈɑːbən mˈɪtbɾˌɪŋən vɔlən , tˈuːn ziː ɛs jˈɑː ; 
ɪç hɑːbə aɪn pˈɑːɾ pˈoːnyːs , diː deːn jˈʊŋən bˈɛsɜ ɡəfˈalən vˌɛɾdən , als kˈɔɾnəl ʊnt oːvˈiːt tsuːzˈamən . 
ˈax , hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
ˌɪnkiːdˈɪt ɪn ssˈylɑːm , kvˈiː vˈʊlt viːtˈɑːrə ʃˈɑrybdˌiːm ! 
dˈɔɾt bˈiːkt diː ɡɾˈɛːfɪn ɡɾˈiːbən an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ (en)swˈiːt(de) ʊm diː ˈɛkə . 
zˈaʊvə kvˈiː pˈɔøt ! 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ʃlˈuːɡən ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈaŋ ˈaɪn , dɛɾ deːn ˈeːɾstən rˈɛçtvɪŋklˌɪç dˈ??çʃnˌɪt , ʊnt vɑːrən bˈalt deːn hɛrˈankˌɔməndən dˈɑːmən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˈɔsvalt zˈaɪnɜzˌaɪts vˈɛːrə ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn ɡəblˈiːbən , dɛn ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ » (en)swˈiːt(de) « ˌaʊx meːlˈɪtɑː bəmˈɛɾkt ʊnt ɡəhˈɔft , vˈeːnɪçstəns ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnən blˈɪk fɔn iːɾ tsuː ɛɾhˈaʃən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə tsuː hˈaltən , dɛɾ iːm ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
ziː ʃˈaɪnən diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt bəzˈɔndɜs tsuː lˈiːbən , hˈɛɾ fɔn lˈaŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnd ˌyːbɜ diː ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
diː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft nˈaɪn ! 
ɪç bɪn ɪn fˈast apzoːlˈuːtɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈɪçt ˈeːbən rˈaɪç ɪst , ʃlˈoːs zɪç ɪn deːm ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ fɔn deːm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən dɛs hˈiːzɪɡən ˈɑdəls fˈast ɡˈɛntslɪç ˈap . 
hˈɛɾnax kˌɑːm ɪç aʊf diː ʃˈuːlə . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn ʃtˈuːdɪɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ bədˈ??ftə mˌaɪnɜ fyːɾ diː vˈɪɾtʃaft , vˈɛlçə ɛɾ baɪ tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ nˈɪçt mɪt dɛɾzˈɛlbən rˈystɪçkˌaɪt lˈaɪtən kˈɔntə ; 
zoː mˈʊstə ɪç dɛn fɔn dɛɾ ʃˈuːlə ˈapɡˌeːən , als ɪç aɪn jˈɑːɾ ɪn pɾˈiːmɑː ɡəzˈɛsən hˌatə . 
zˈaɪtdəm ɪst dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɪç hɑːbə diː pˈɑtɜnˌɑː rˈuːrɑː kˈaʊm fɛɾlˈasən . 
zɪnt ziː jˈɛːɡɜ ? 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst nˈɪçt diː mˈɪndəstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , diː nˌɪmrɔdnatˈuːɾ , diː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪn miːɾ ʃlˈʊmɜt , tsuː kˈʊltiːvˌiːrən . 
ˈɑː , das ɪst ʃˈɑːdə ; 
ˌɑːbɜ das fˈɪndət zɪç viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə rˈɛçt hˈypʃə hˈyːnɜ ʊnt hˈɑzənjˌɑːkt . 
ziː zˌɔltən fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈɛtvɑːs mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ʃˈiːsən . 
man lˈɛɾnt dɑːbˈaɪ vˈiːziːrən ʊnt bəkˈɔmt ˌaɪnə zˈɪçərə hˈant . 
nˈuːn , mɪt pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən hɑːbə ɪç ɪm lˈeːbən lˈaɪdɜ bˈaɪnɑːə tsuː fˈiːl tsˈaɪt fɛɾbɾˈaxt , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt . 
maɪn fˈɑːtɜ , aɪn ʃpɾˈɑːxleːrɜ ʊnt ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən aɪn zˈeːɾ frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ mˈan , hˌatə ˌaɪnə vˈɑːrə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən ; 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ . 
ɛɾ ʃˈoːs , viː ɪç nˈiː ɪm lˈeːbən vˈiːdɜ jˈeːmant hɑːbə ʃˈiːsən zˈeːən , mɪt ˌaɪnɜ fˈast vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
ɪç hɑːbə nˈiː deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən lˈaɪdənʃˌaft ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , iːn tsuː frˈɑːɡən , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? 
ɪç vˌɛɾdə deːn tˈoːn nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ ˈantvɔɾtətə : 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɪç hˈɔftə , mɪç d??ç ˌaɪnə kˈuːɡəl an ˌaɪnəm mˈanə rˈɛçən tsuː kˈœnən , dɛɾ mɪç tˈœtlɪç bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
als ɪç mˌaɪnəs tsˈiːləs fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ vɑːɾ ʃtˈaɾp dɛɾ mˈan . 
zˈaɪtdəm ʃˈiːsə ɪç ɪn ɡədˈaŋkən aʊf ˈiːn ; 
jˈeːdəs ˈɑːs , das mˌaɪnə kˈuːɡəl tɾˈɪft , ɪst aɪn fˈalʃəs , ɡɾˈaʊzɑːməs hˈɛɾts . 
ɪç dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , miːɾ deːn mˈan tsuː nˈɛnən . 
das kˌan ɪç nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː diːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs baɪ dɛɾ zˈaxə dˈɛŋkən vɪlst , nˈɪm ˈan , jˈeːdəs ˈɑːs zˈaɪ das hˈɛɾts ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs bəlˈiːbɪɡən ˈɑdəlˌɪɡən . 
mˈoːn dˈiːuː ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn lˈaŋən ; 
ʊnt hˌɑːbən ziː dˌiːzən fanˈɑːtɪʃən hˈɑːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən mˌaɪnən ʃtˈant ɡəˈɛɾpt ? 
nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ˈeːbənzˌoː viː ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ɡəˈɛɾpt hɑːbə . 
vɔlən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx deːm ʃˈiːsstandə ɡˈeːən ? 
ɪç hˈøːrə an deːm knˈɑːl , das viːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn mˈysən . 
bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː ! ɛɾʃˈaltə ɛs fɔn deːm ʃˈiːsstandə hɛrˈyːbɜ . 
klˈoːtən , ɪç pˈɑriːrə aʊf ziː . 
ɪç pˈɑriːrə aʊf bɾˈeːzən , rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə . 
ziː fˈandən aʊf deːm ʃˈiːsstandə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt hˈɛrən ˌɛtvɑː , ˈalə ɪn ɡɾˈœstəm ˈaɪfɜ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ , diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən zˌaɪnɜ bˈaɪŋklaɪdɜ , an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt , diː ʃˈytsən bətɾˈaxtətə , ʊnt ʃtɾˈoːfən ˌaʊs dɛɾ mˈaɾzaɪlˌaɪzə dɑːtsˈuː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən zˈʊmtə . 
bɾˈɑːvoː , klˈoːtən , vˈiːdɜ sˈɛntɾʊm dɛɾ kˈɛɾl ʃˈiːst fɛɾtˈɔøfəlt , ʃˈaltən diː ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
hat zˈɔnst jˈeːmant fɔn deːn hˈɛrən lˈʊst tsuː pˈɑriːrən ? 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən lˈɛçəln zɪç ˈʊmzˌeːənt . 
ɪç , vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ziː ? ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈandiː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ʃpɾˈɑːxloːzən ɛɾʃtˈaʊnəns . 
ɪç pˈɑriːrə ˌaɪnən lˈuːɪs aʊf deːn hˈɛɾn , zˈɑːɡtə bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ɡɾˈɪnzənt . 
vˈeːɾ hˈɛlt ? 
ɪç , ɪç ! rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
ɪç hˈaltə ˈaləs , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , deːm diː zˈaxə ˌaɪnən kˈœstlɪçən ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
ˌʊnzɜ ˈaɪnzˌats ɪst bɪshˈeːɾ aɪn tˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən ; 
ɛsɪst ˌiːnən dɔx rˈɛçt ? 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn klˈoːtən tsuː ˈɔsvalt . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn kˈɛnt diː pɪstˈoːlən nˈɪçt , zˈɑːɡtə fɔn lˈaŋən , ʊnt klˈoːtən mˈuːs zɪç bərˈaɪts fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnɡəʃˌɔsən hˈɑːbən . 
diː paɾtˈiː ɪst ˈʊnɡlˌaɪç . 
vˌɛn nˈuːɾ maɪn ɡˈɛlt aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈɛndə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zoː vˈyɾdə ɪç deːn fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ aʊf mɪç ɡəvˈɛtət ɪst , zoː mˈœçtə ɪç bˈɪtən , miːɾ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ʃˈuːs tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
nɑːtˈyːɾlɪç , rˈiːf hˈɛɾ fɔn bɾˈeːzən ; 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən , zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən lˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn . 
zˈeːən ziː deːn tˈanəntsˌapfən dˈɔɾt , hˈɛɾ fɔn lˈaŋən ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , naxdˈeːm iːm ˌaɪnə ɡəlˈɑdənə pɪstˈoːlə ɡərˈaɪçt vɑːɾ , deːn an deːm ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs tsvˈaɪɡəs . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ das zɪnt mˈɪndəstəns fˈynftsɪç fˈuːs . 
tˈuːt nˈɪçts . 
dˌiːzə pɪstˈoːlən ʃˈaɪnən miːɾ nɔx aʊf vˈaɪtərə dˈɪstɑːnkən ˌaɪnən zˈɪçɜn ʃˈuːs tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
ˈɔsvalt hˈoːp diː pɪstˈoːlə . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən ɡəʃpˈant aʊf deːn tˈanəntsˌapfən ɡərˈɪçtət . 
jˈɑː zˈoː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , diː ɛɾhˈoːbənə pɪstˈoːlə zˈɪŋkən lˈasənt . 
vɔlən ziː nˈɪçt diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , mɪç deːm hˈɛɾn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɛɾ aɪn zoː ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ mˌaɪnə zˈeːɾ frˈɑːklɪçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm ʃˈiːsən an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt hat . 
hˌatə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ; 
bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn . 
ˈɑː , bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant deːn hˈuːt ˈapnˌeːmənt . 
ziː zˈeːən dɔx deːn tˈanəntsˌapfən , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
fɔlkˈɔmən dˈɔøtlɪç , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , zɪç hˈøːflɪç fɛɾbˈɔøɡənt . 
ˈɔsvalt hˈoːp diː pɪstˈoːlə vˈiːdɜ , tsˈiːltə ˌaɪnə zˈeːkʊndə dɛɾ tˈanəntsˌapfən kˌɑːm ɪn ʃtˈykən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
fˈɑmoːs ! 
ʃrˈiː hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ; klˈoːtən , duː fˈɪndəst dˌaɪnən mˈaɪstɜ . 
nˈuːs fɛɾrˈoːns , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn klˈoːtən . 
ziː hˌɑːbən deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˈɔsvalt nˈɑːm diː ˈandərə pɪstˈoːlə , ʊnt ʃˈoːs , ˈoːnə ʃˈaɪnbɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː tsˈiːlən . 
sˈɛntɾʊm ! 
ʃrˈiː dɛɾ bədˈiːntə an dɛɾ ʃˈaɪbə , ˌaɪnə rˌeːveːrˈɛnts nɑːx deːm ʃˈytsən mˈaxənt , bəfˈoːɾ ɛɾ das lˈɔx mɪt ˌaɪnəm pflˈastɜ fɛɾklˈeːptə . 
klˈoːtən , tsˈɑːlən ziː rˈɔøɡɛlt ! 
rˈiːf ˈɔldənbˌ??k , mɪt deːm ɡˈɛldə ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə klˈapɛɾnt . 
sˈɛntɾʊm ! 
ɛɾtˈœntə ɛs fɔn dɛɾ ʃˈaɪbə . 
zˈeːən ziː ? 
zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən , hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪtsənz(de) jˈɛːɡɜ diː pɪstˈoːlə tsʊm lˈɑːdən ɡˈeːbənt . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ nˈeːmən ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə dˈɪstɑːnkə , ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs tsˈiːl , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , baɪ dˌiːzəm tˈɑlɜɡɾˌoːsən sˈɛntɾʊm aʊf fˈiːɾtsɪç ʃrˈɪt vˌɛɾdən hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ʊnt ɪç vˈoːl nɔx lˈaŋə ˈoːnə ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈɔɾtʃiːsən kˈœnən . 
zɪnt kˈaɪnə kˈaɾtən tsuːɾ hˈant ? 
ɪç bˈiːns tsuːfrˈiːdən , zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən . 
hast duː kˈaɾtən mˈɪtɡəbɾˌaxt , frˈiːdɾɪç ? 
rˈiːf hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
jˈɑː , hˈɛɾ ! 
nˈɪm diː ʃˈaɪbə ap ʊnt nˈaɡlə aɪn ˈɑːs an deːn bˈaʊm . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɪlt nˈuːɾ diː kˈuːɡəl , diː d??ç das ˈɑːs ʃlˈɛːkt ˌoːdɜ ɛs vˈeːnɪçstəns bərˈyːɾt hat , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən . 
jˌɛtst kˈɔmt diː zˈaxə ɪn ɡˈaŋ , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə bɾˈeːzən ʊnt rˈiːp zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən diː hˈɛndə . 
klˈoːtən , tsˈɑːlən ziː rˈɔøɡɛlt , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k vˈiːdɜ ʊnt d??ç diː tsˈɛːnə mˈ??məltə ɛɾ : tˈanəntsˌapfən hˈɛɾtsənˌɑːs ˈaɪ , maɪn ʃˈɛtsçən , mˈɛɾkst duː vˈas ? 
ɪst ɛs lˈiːbə ? ɪst ɛs hˈɑːs ? 
fɔn klˈoːtən tsˈiːltə lˈaŋə , ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , das das nˈɔøə tsˈiːl iːn fɛɾvˈɪɾtə , zˈaɪ ɛs , das zˌaɪnə hˈant ʃˌoːn ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ zˌaɪnə kˈuːɡəl tɾˈɑːf nˈuːɾ deːn ˈoːbərən rˈant dɛɾ kˈaɾtə . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt fˈɔɾ ; 
zaɪn ˈaʊɡə ʃvˈaɪftə ˌyːbɜ diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə , diː ʊm iːn hɛrˈʊm ʃtˈant . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , das ˈɑːs zˈaɪ das hˈɛɾts ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs bəlˈiːbɪɡən ˈɑdəlˌɪɡən , hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə flˈystɜn ... 
zaɪn ʃlˈuːs kɾˈaxtə . 
an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈasəs vɑːɾ das lˈɔx dɛɾ kˈuːɡəl ɪn dɛɾ kˈaɾtə . 
tɾˈœstən ziː zɪç , klˈoːtən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k . 
nˈoːn zˈɛmpɜ ˈaɾkʊm 
tɛndˈɪt apˈɔloː tsuː dˈɔøtʃ : 
foːɾbˈaɪʃˌiːsən mˈuːs ˌaʊx zaɪn . 
vˈɪɾklɪç mˈaɪstɜhˌaft , zˈɑːɡtə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , diː kˈaɾtə hɛrˈʊm tsˈaɪɡənt ; 
das ˈɑːs rˈaɪn hɛrˈaʊsɡəʃˌɔsən . 
vɔlən ziː rˈeːvançə hˈɑːbən , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ? 
nˈaɪn , dˈaŋkə , aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
fˈyːlə , das mˌaɪnə hˈant nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː nˈɪçt rˈɔøɡɛlt ɡətsˈɑːlt , klˈoːtən ? 
zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , das ɡəvˈɔnənə ɡˈɛlt lˈaxənt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkənt . 
hˈiːɾ zɪnt ziː ! 
hˈiːɾ zɪnt ziː ! 
rˈiːfən dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛlə mˈɛtçənstˌɪmən , ʊnt ʊm das ɡəbˈyʃ hɛrˈʊm , das deːn ʃˈiːsstant fɔm vˈeːɡə tɾˈɛntə , kˌɑːmən ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən , ˌiːrə kuːzˈiːnə lˈɪsbeːt fɔn mˈaɪən ʊnt ˌaɪnə fɔn deːn jˈʊŋən frˈɔølaɪn fɔn nˈɑdəlˌɪts , viː ˈeːbən zˈoːviːl vˈaɪsə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə . 
ziː zɪnt ˈalɜlˌiːbstə hˈɛrən ʃpˈiːlfɜdɜbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk zoː ʃˈaltən diː ʃtˈɪmçən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
duː kˈœntəst ˌaʊx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tˈuːn , ˈɑdɔlf , als hˈiːɾ deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk baɪ deːm ˈaltən dˈʊmən ʃˈiːsən tsuːbɾˈɪŋən , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ . 
ɛɾ mˈuːs ˌaʊx mˈɪt , rˈiːf lˈɪsbeːt , viːɾ nˈeːmən ziː ɡəfˈaŋən . 
duː ˌeːmiːlˈiː , nˈɪm deːn dˈɔktoːɾ , duː bɪst diː ʃtˈɛɾkstə ʊnt ɛɾ ɪst dɛɾ rˈɛːdəlsfˌyːrɜ nˌɑtalˈiː , nˌɑtalˈiː , hˈalt hˈɛɾn fɔn lˈaŋən fˈɛst ! 
ɛɾ vɪl dɑːfˈɔn lˈaʊfən . 
mˌaɪnə hˈɛrən , rˈiːf ˈɔsvalt , jˈeːdɜ vˈiːdɜstˌant vˈɛːrə hˈoːxfɛɾrˌat ! 
mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
viːɾ ɛɾɡˈeːbən ʊns aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə , ʊnt ɛɾ bˈoːt frˈɔølaɪn fɔn bɾˈeːzən deːn ˈaɾm . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn hˈɛrən fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə ; 
diː dɾˈaɪ hˈypʃən pˈɛːɾçən ˈaɪltən lˈaxənt ʊnt ʃˈɛɾtsənt dɑːfˈɔn . 
ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ ɪn ˈɔptiːmˌɑː fˈɔɾmɑː , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k . 
viːɾ ɡˈeːən ˌaʊx vˈoːl , iːɾ hˈɛrən , rˈiːf (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ; 
dɛn ɪç fˈyɾçtə , vˌɛn viːɾ vˈaɾtən vɔlən , bɪs viːɾ fɔn deːn jˈʊŋən dˈɑːmən ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən , zoː kˌœnən viːɾ lˈaŋə vˈaɾtən . 
ˈaloːns ɛnfˈants dˈeː lˈɑː patɾˈiː ! 
zˈaŋ ˈɔldənbˌ??k ɪn mˈœɡlɪkst fˈalʃən tˈøːnən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː vˈeːzəntlɪç deːm kɾˈɛːən ˌaɪnəs hˈaɪzɜn hˈɑːnəs an ˌaɪnəm rˈɛɡnərˌɪʃən tˈɑːɡə ɡlˈɪç , ʊnt fˈastə fɔn klˈoːtən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm . 
klˈoːtən , mˈoːn bɾˈɑːvə , viːɾ vˌɛɾdən ˈalt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ deːn ˈandɜn deːm hˈaʊzə tsuːʃrˈɪtən . 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt bˈalt mˈaxən , das viːɾ ˌʊntɜ diː hˈaʊbə kˈɔmən , zoː ɪst ʊns jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf ˈeːəlˌɪçəs ɡlˈyk , lˈeːɡiːtˌiːmə fˈɑːtɜfrˌɔødən ʊnt aɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə , ˈamən , ˈapɡəʃnˌɪtən . 
ˈɑː , ʃpˈɑːs ! 
bˈɑroːn , ziː zɪnt mˈɪndəstəns fˈynf jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç . 
das hˈɪndɜt nˈɪçt , das diː jˈʊŋən dˈɑːmən ˌaɪnən viː deːn ˈandɜn ˈeːn kˈɑnaɪlə bəhˈandəlt hˈɑːbən . 
diː klˈaɪnə ˌeːmiːlˈiː ɪst aɪn fɛɾdˈamt hˈypʃɜ bˈakfɪʃ . 
zˈiː zˈɪɡnoːrə , ʊnt vˈas fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə , ɡɾˈaʊə , fɛɾlˈiːptə ˈaʊɡən ziː deːm dˈɔktoːɾ mˈaxtə ! 
mɪt zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç ˈaləs mˈøːklɪçə ! 
fɛɾdˈamtə pˈʊpə ! 
vˈeːɾ ? frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː ? 
ˈɑː , dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
jˈɑː , zˈoː ! 
ɪç hˈɑbs ˌiːnən jˈɑː ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt ! 
diː mˈɛɡdəlˌaɪn rˈaɪsən zɪç ʊm ˈiːn ! 
ʊnt viː dɛɾ kˈɛɾl ʃˈiːst , klˈoːtən ! 
mˈœçtə iːm nˈɪçt fˈynf ʃrˈɪtə bˌarɪˈeːrə , ʊnt tsˈeːn dˈɪstɑːnkə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən ! 
ˈɑː ! 
dˈaŋkə fyːɾ aɪn duːˈɛl mɪt zoː ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən . 
paɾtˈiː ɪst tsuː ˈʊnɡlˌaɪç . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , bˈɑroːn ? 
fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ mˈan diː frˈʊxt ˌaɪnɜ lˈiːaɪzˌoːn tsvˈɪʃən ˌaɪnəm zˈoːn dɛs hˈɪməls ʊnt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
vˈas hˈaɪst das ? 
vˈɪsən ziː nˈɪçt , das fˌɔɾ ˈapɾˌɑːɑːm diː kˈɪndɜ fɔn ˈɑdəlˌɪɡən mɪt bˈyɾɡɜmˌɛːdçən zoː bətsˈaɪçnət vˌ??dən ? 
nˈaɪn , hɑːbə nˈiː ɡəhˈœɾt ! 
zˈoːn dɛs hˈɪməls fˈɑmoːs ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns tɾˈaʊə ʃrˈɪft nˈɪçt . 
mˈysən dɔx zˈɛlpst tsˈuːɡeːbən , bˈɑroːn , dˌiːzə iːdˈeː , ˈalə mˈɛnʃən fɔn ˌaɪnəm pˈɑːrə ˈapʃtˌamən tsuː lˈasən ˈɑdəlˌɪɡə ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈapɡəʃmˌakt , hɔrˈiːbəl lˈɛçɜlˌɪç ! 
hɑːbə miːɾ ˈɪmɜ ɡədˈaxt : das ʃrˈɪft fɔn dˌiːzən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɪn ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt ɪst . 
hat mɪç ʃtˈeːts ɡəˈɛɾɡɜt , vˌɛn hˈaʊslˌeːrɜ miːɾ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ɛɾklˈɛːrən vɔltə . 
klˈoːtən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ʃtˈeːən blˈaɪbənt ʊnt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt ! 
klˈoːtən , ziː zɪnt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bɾˈɪŋt ziː ɪn ˌaɪnə rˈaɪə mɪt deːn tˈiːfzˌɪnɪçstən dˈɛnkɜn ˈalɜ jɑːɾhˈʊndɜtə . 
ˈɑː , vˈɑː rˈeːdən ziː nˈuːn ɪm ˈɛɾnst , bˈɑroːn , ˌoːdɜ ʃˈɛɾtsən ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç ? 
lˈiːbɜ klˈoːtən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , zˌaɪnən ˈaɾm vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ʃtˈɛkənt ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈeːənt : lˈasən ziː zɪç aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl ɡəzˈɑːkt zaɪn , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ ʊm das , vˈas ɪç zˈɑːɡə , fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst ɪst , ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , fɔn deːm viːɾ ʃpɾˈɛçən , ɪst vˈɑːɾlɪç fɔn tsuː ˈʊnɡəhˌɔørɜ bədˈɔøtʊŋ , als das ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə bəhˈandlʊŋ fɛɾtɾˈyːɡə . 
zoː hˈøːrən ziː dˈɛn ˌɑːbɜ mˈaxən ziː kˈaɪnən ˈʊnɡəˌaɪɡnətən ɡəbɾˈaʊx fɔn dɛɾ zˈaxə , klˈoːtən ɡˈɔt bəvˈɑːrə parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! 
zoː hˈøːrən ziː dˈɛn , das diːzˈɛlbə frˈɑːɡə , dˌeːrən rˈɪçtɪɡə bəˈantvɔɾtˌʊŋ ziː mɪt deːm zˈɪçɜn tˈaktə dɛs ɡənˈiːs zoːfˈɔɾt fˈandən , mɪç jˈɑːrəlˌaŋ bəʃˈɛftɪçt hat . 
ˌaʊx ɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾ : dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs nˈɑməns , dɛs ʃtˈandəs ɛɾ ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs blˈuːtəs , dɛs ɡəmˈytəs , dɛɾ zˈeːlə ˈɛnfɪn : dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . 
viː kˌœnən nˈuːn tsvˈaɪ zoː fɛɾʃˈiːdənə vˈeːzən fɔn deːmzˈɛlbən mˈɛnʃənpˌɑːrə ˈapʃtˌamən ? 
vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃənpˌɑːrə ˈapʃtˌamən ? 
dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾvˈɪɾt zɪç ɪn dˌiːzəm ʃˈaʊdɜhˌaftən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
ɡˈɔt , bˈɑroːn , ˈɛntlɪç ʃpɾˈɛçən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl viː viː aɪn bˈɑroːn . 
hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ . 
dˌiːzə frˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçtə mɪç zoː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs , ziː tsuː lˈøːzən , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə . 
iːɾ hˈɑːpt ˈalə ˌyːbɜ maɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən , ˌyːbɜ maɪn ʃtˈuːdiːrən ʊnt zoː vˈaɪtɜ ɡəʃpˈɔtət . 
vˈɪsən ziː , klˈoːtən , vˈas ɪç ʃtˈuːdɪɾtə , vˌɛːrənt iːɾ ɔøç aʊf dɛɾ jˈɑːkt ˌoːdɜ baɪm fˈɑraˌoː ˈɑmyːzˌɪɾtət ? 
nˈaɪn aʊf ˈeːrə ˌɑramˈɛːɪʃ , ʃaldˈɛːɪʃ , zˈyːrɪʃ mˌeːzoːpoːtˈɑmɪʃ , hˌɪndɔstˈɑnɪʃ , ɡˈaŋɔbɾˌɑmapˌʊtɾɑːˌɪʃ zanskɾˈɪt hˈɛɾ ɡˈɔt dɛs hˈɪməls ! 
das ɪst jˈɑː ʃˈaʊdɜhˌaft ! 
vˈoːtsuː ? 
vˌaɪl ɪç diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˌatə , das zɪç ɪn deːn klˈøːstɜn aɾmˈeːnɪəns , ɪn deːn kˈɑtakˌɔmbən ˈɛːɡyptəns , ˌoːdɜ zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ˌoːrɪˈɛnt ˌaɪnə ˈaltə hˈantʃrˌɪft , vˈɛlçə diː zˈaxə ˈaʊfklˌɛɾtə , ɛntdˈɛkən lˈasən mˈysə . 
als ɪç ˈalə jˈeːnə ʃpɾˈɑːxən ʊnt dˌiːalˈɛktə zoː fˈɛɾtɪç viː dˈɔøtʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən mˌaɪnə lˈɛtstə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə nɑːx deːm ˌoːrɪˈɛnt ˈan . 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən d??çʃtˈøːbɜtə ɪç diː bˌɪblɪoːtˈeːkən iːtˈɑːlɪəns . 
ɪn rˈoːm tɾˈɑːf ɪç (en)bˈɑːnjuːˌɪtsənz(de) . 
diːs tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɑːɾ miːɾ ɪm ɡɾˈʊndə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt mˈʊstə ɪç ziː bɪs ziːkˈiːlɪən bəɡlˈaɪtən . 
ɪn pˈɑlɜmˌoː ˌɑːbɜ mˈaxtə ɪç , das ɪç dɑːfˈɔn kˌɑːm . 
ˈɑː , das ɛɾklˈɛɾt iːɾ plˈœtslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən das ˌʊntɜbɾˈɔxənə ˈɔpfɜfəst , hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
ˌʊntɜbɾˈɔxənəs ˈɔpfɜfəst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈamt nˈɪçt fɔn ˈiːnən , klˈoːtən . 
nˈaɪn , aʊf ˈeːrə ɪst nˈeː ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn hˈɔɾtɛnzə , vɔltə zˈɑːɡən , fɔn dɛɾ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , fɛɾbˈɛsɜtə zɪç dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan . 
ziː bəhˈaʊptət ɛntɾˈeː nˈuːs , bˈɑroːn das ˈɔøɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪn rˈoːm ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈapzˌɪçtsloːs fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ʊnt diː ɡˈantsə rˈaɪzə fɔn rˈoːm nɑːx pˈɑlɜmˌoː hˈaɪst jˈɑː vˈoːl , pˈɑlɜmˌoː ? aɪn rˈaɪnɜ tɾˈiːʊmftsˌuːk fyːɾ diː bˈɛɾkoːf ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ˈɔpfɜfəst ˌʊntɜbɾˈɔxənəs ˈɔpfɜfəst ! 
hˈɑː ! hˈɑː ! 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , klˈoːtən . 
nˈɑː , ɛntɾˈeː nˈuːs , hˈɔɾtɛnzə vˈaɪs fɔn dɛɾ rˈaɪzə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
zoː ˌaɪnə skˈeːnə aʊf dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt fɔn kˈɪpɾoːdˌɑː pɾoːkˈiːdɑː , fɛɾbˈɛsɜtə ˈɔldənbˌ??k . pɾoːkˈiːdɑː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk ˈal diː fɛɾrˈyktən nˈɑːmən bəhˈaltən , fɔn pɾoːkˈiːdɑː nɑːx nˈeːapəl . 
nˈuːn ? 
ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl , bˈɑroːn , ziː frˈɑːɡən ˌaɪnəm ˌaʊx diː zˈeːlə ˌaʊs deːm lˈaɪbə . 
ziː hˌatən ˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪʃɜkˌɑːn , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn rˈɪçtɪɡɜ ʃtˈ??m ˈaʊf diː vˈɛlən ɡˈɪŋən hˈaʊshˌoːx , ʊnt ziː mˈʊstən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtən , das das bˈoːt kˈɛntɜtə . 
dɑː zˌɔlən ziː aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ diː (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) fɛɾʃtˈeːt kˈaɪn vˈɔɾt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k . 
hˈɔɾtɛnzə nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː ʃˈɪfɜ , diː ziː hˈɛɾnax ˈaʊsɡəfrˌɑːkt hat həm , mˈ??məltə ˈɔldənbˌ??k . 
nˈuːn ? 
dɑː zˌɔlən ziː tsuː dɛɾ bˈɛɾkoːf ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : lˈiːbə zˈeːlə , mɪt diːɾ tsuːzˈamən tsuː ɛɾtɾˈɪŋkən , ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , als mɪt dˌaɪnɜ kuːzˈiːnə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn frˈaʊ hˈʊndɜt jˈɑːɾ tsuːzˈamən tsuː lˈeːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ? ɛɾtsˈɛːlt hˈɔɾtɛnzə ˌiːrən ɡˈuːtən frˈɔøndən zoː hˈypʃə ɡəʃˈɪçtən ? 
nˈuːn , klˈoːtən , ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat ɡˈeːbən : 
ɡlˈaʊbən ziː jˈeːdəm kˈuːs , deːn ziː fɔn hˈɔɾtənzˌeːs mˈʊnt ʃˌoːn ɡəkˈyst hˈɑːbən , ˌoːdɜ nɔx kˈysən vˌɛɾdən ˈɑː , dˈʊməs tsˈɔøk , bˈɑroːn , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈandiː mɪt jˈeːnəm lˈɛçəln , das bəʃˈaɪdən zaɪn zˌɔl ʊnt dɔx zoː ɛntzˈɛtslɪç ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː kˈaɪnəm vˈɔɾt , das ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡˈeːt . 
kˌœnən ziː vˈɪɾklɪç dˈɛŋkən , das ɪç nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˌatə , als meːlˈɪtɑː fɔn bˈɛɾkoːf deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt zoː ˈɛɾnstə , jˈɑː zoː tsuː zˈɑːɡən hˈaɪlɪɡə dˈɪŋə mˌaɪnə zˈeːlə bəʃˈɛftɪçtən ? 
lˈasən ziː zɪç ɛɾtsˈɛːlən : 
ɪç rˈaɪstə ˈalzoː fɔn ziːkˈiːlɪən nɑːx ˈɛːɡyptən hɪnˈaʊf bɪs ˈɑbuː zˈɪmbuːl , tsuːrˈyk nɑːx kˈaɪroː , fɔn dɑː nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː , pɛɾzˈiːən , ˈɪndɪən ; 
d??çzˈuːxtə jˈeːdən tˈɛmpəl , jˈeːdə ruːˈiːnə , jˈeːdə fˈɛlzənspˌaltə ɪç fˈant nˈɪçt , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
ˈɛntlɪç als ɪç ʃˌoːn an deːm ɛɾfˈɔlɡə fɛɾtsvˈaɪfəltə , als ɪç ʃˌoːn aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə vɑːɾ , dˈɑː ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs klˈɔstɜs aʊf deːm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə ˈatoːs vˌoː ɪst das , bˈɑroːn ? 
tsvˈɪʃən deːm ˈɪndʊs ʊnt deːm ˈoːreːɡˌoːn dˈɔɾt ɪn dɛɾ klˈɔstɜbˌɪblɪoːtˈeːk ɛntdˈɛktə ɪç ˈɛntlɪç das lˈaŋɡəzˌuːxtə mˈɑnʊskɾˌɪpt . 
dɑː ʃtˈant dɛn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
vˈas ʃtˈant dˈɑː ? 
dɑː ʃtˈant ɪm rˈaɪnstən hˈoːxbɾˈɑmapˌʊtɾɑːˌɪʃ , dˈas ɪç ˌyːbɜzˈɛtsə ˈaləs ɪn ˌʊnzrə moːdˈɛɾnən bəɡɾˈɪfə ʊnt ˈaʊsdɾˌykə jˈɑː , mˈaxən zˈiːs ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən zˈoː , das ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːə . 
das ɡlˈaɪç fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsvˈaɪ mˈɛnʃənpˌɑːrə ɡəʃˈafən vˌ??dən , viː ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan : aɪn ˈɑdəlˌɪɡəs ʊnt aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs . 
dɛɾ nˈɑːmə dˌiːzəs ˈeːɾstən ˈɑdəlˌɪɡən ɡəʃlˈɛçts ɪst ˌaʊs deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt nˈɪçt tsuː ɛɾzˈeːən . 
ɡərˈɑːdə an dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ˈaʊsɡəʃrˌiːbən ɡəʃtˈandən hat , ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ klˈɛks . 
zoː fˈiːl ɪst zˈɪçɜ , ˈɔldənbˌ??k hat ɛs nˈɪçt ɡəhˈaɪsən ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç aɪn tsˈeː tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn tˈeː. 
fɪlˈaɪçt klˈoːtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ bəʃvˈøːrən kˌan ɪç ɛs nˈɪçt . 
ˌaʊx vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɡəvˈeːzən ɪst , diː ʃlˈɛçtveːk frˈɔølaɪn ɡənˈant vˌɪɾt , ɪst nˈɪçt ɛɾzˈɪçtlɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ziː ɪst ˌaʊs dɛɾ rˈɪpə dɛs mˈanəs ɡəmˈaxt ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəbˈoːrən . 
ˈɑː , lˈasən ziː zɪç dɔx kˈaɪn dˈʊməs tsˈɔøk ˈaɪnrˌeːdən , klˈoːtən . 
ziː vˌɪɾt ˈaʊsdɾˌyklɪç frˈɔølaɪn ɡənˈant , dan mˈuːs ziː dɔx ˌaʊx aɪn frˈɔølaɪn fɔn zoː ʊnt zoː ɡəvˈeːzən zaɪn . 
das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾflˈʊxt fɛɾvˈɪkəltə ɡəʃˈɪçtə . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː zˈeːɾ , viː ziː ɡlˈaʊbən . 
ɡənˈuːk , dɛɾ hˈɛɾ ʊnt das frˈɔølaɪn , das bˈalt ɡənˈuːk tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ vˌ??də , hˌatən aɪn lˈantɡˌuːt , vˈɛlçəs pˌaradˈiːs hˈiːs ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl aɪn lˈantɡˌuːt nˈɪçt pˌaradˈiːs hˈaɪsən , klˈoːtən ? 
fɛɾdˈamt ʃnˈʊrɪɡɜ nˈɑːmə , ɪndˈɛsən . 
vɑːrˈʊm ? 
nˈɛnt dɔx ˌaɪnɜ zaɪn ɡˈuːt zˈoːliːtˌuːdə , dɛɾ ˈandərə zˈansuːkˌiː , dɛɾ dɾˈɪtə bˌɛleːvˈyː , vɑːrˈʊm zˌɔl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ das zˌaɪnə pˌaradˈiːs ɡənˈant hˈɑːbən ? 
ˈeː bˈiːn ! 
dɛɾ bədˈiːntə dɛs hˈɛɾn hˈiːs ˈɑdɑːm . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ nˈɑːmə fyːɾ ˌaɪnən bədˈiːntən . 
als ɛɾ ʃtˈaɪf ʊnt lˈɑːm vˌ??də , ʃˈɪmpftən ziː iːn deːn ˈaltən ˈɑdɑːm hˌɑːbən ziː jeː fɔn ˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən ɡəhˈœɾt , dɛɾ ˈɑdɑːm ɡəhˈaɪsən hˌɛtə , klˈoːtən ? 
ɪm lˈeːbən nˈɪçt . 
zˈeːən ziː , dɑː hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ deːn ʃˈøːnstən bəvˈaɪs . 
ɛɾ rˈiːf ˈalzoː zˌaɪnən kˈɛɾl ˈɑdɑːm , ʊnt diː tsˈoːfə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈeːvɑː , ˈeːvçən ˈalɜlˌiːbstɜ kˈamɜtsˌoːfənˌɑːmə das . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə aɪn kˈamɜmˌɛːdçən » ˈeːvçən « , aɪn bˈɪlthypʃəs dˈɪŋ . 
dɛɾ ˈɑdɑːm vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃlˈɪŋəl , viː diː bədˈiːntən das bəkˈantlɪç bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk zɪnt . 
das dˈɪŋ , diː ˈeːvɑː , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
tsuːlˈɛtst tɾˈiːbən ɛs diː bˈaɪdən tsuː ˈaɾk . 
ʃlˈiːslɪç ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ hˈɛɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛtspaɪtʃə ʊnt jˈɑːktə diː bˈaɪdən fɔm hˈoːfə . 
ɪn das ɡəzˈɪndeːbˌʊx ʃrˈiːp ɛɾ : ɛntlˈasən vˌeːɡən ˈʊnˌeːɾlɪçkˌaɪt , pˈʊtszuːxt ʊnt ˈaɾbaɪtsçˌɔø . 
das ɪst zoː ɪn ɡɾˈoːsən ˈʊmrˌɪsən dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾlˈaʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
vˈɪɾklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡˌants fˈɑmoːs , aʊf ˈeːrə ! hˌɑːbən ziː das bˈuːx mˈɪtɡəbɾˌaxt , bˈɑroːn ? 
nˈaɪn ; ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɔn deːm dˈɔɾtɪɡən lˈantɾˌat bəɡlˈaʊbɪçtə ˈapʃrˌɪft . 
ɡˈiːpts dɛn dˈɔɾt ˌaʊx lˈantɾˌɛtə ? 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , viː kˌan dɛn aɪn lˈant ˈoːnə lˈantɾˌɛtə bəʃtˈeːən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ; ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə dɔx bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ das bˈuːx zˈɛlbɜ hˌɛtən . 
fɪlˈaɪçt mˈaxt ɛs zɪç . 
diː mˈœnçə zɪnt ɛntzˈɛtslɪç ˌɔpstiːnˈɑːt ; 
ɪç hˌatə ʃˌoːn fˈɔɾ , ziː ˈalə mɪt blˈaʊzɔørə tsuː fɛɾɡˈɪftən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈyː ɪç das ˌaʊx nɔx , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈeːɡənt kˈɔmə . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈysən viːɾ ʊns mɪt dɛɾ koːpˈiː bəɡənˈyːɡən . 
hˈøːrən ziː , bˈɑroːn , kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt ˌaʊx zoː ˌaɪnə koːpˈiː ɡˈeːbən ? 
ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dˈɔøtʃɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , nˈɪçt ɪn bɾˈɑmapˌʊtɾɑːˌɪʃ , ˌoːdɜ viː dɛɾ fɛɾdˈamtə jˈaɾɡoːn hˈaɪst . 
həm ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ , ɛs nˈiːmant tsuː tsˈaɪɡən . 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dˈeːrˈaʊf ! 
hˈœkstəns ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ˌaʊs ˌʊnzɜm kˈɪɾkəl . 
das ˈalzoː dˈaɾf ɪç ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈɛnən ziː mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt . 
zˈɑːɡən ziː , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə blˈoːsə hˈyːpɔtəsə fɔn ˈiːnən ˌaɪnə vˈas ? 
ˌaɪnə blˈoːsə fɛɾmˈʊtʊŋ , diː nɔx dɛɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ bədˈyɾfə ; vˌɛn viːɾ dan hˈɛɾnax das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪn diː hˈɛndə bəkˈɔmən , zoː ɪst das iːɾ tɾˈiːʊmf ʊnt dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
diː zˈɔmɜzˌɔnə vɑːɾ bərˈaɪts zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈɪntɜ deːn bˈɔømən dɛs pˈaɾks ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ; 
dˈʊŋklə ʃˈatən lˈɑɡɜtən zɪç ɪn deːn dˈɪçtərən bˈɔskəts , hˈiː ʊnt dɑː tsˈɪɾptə nɔx aɪn fˈoːɡəl , ˈeːə ɛɾ tsuːɾ rˈuːə das kˈœpfçən ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəl ʃtˈɛktə ; 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt nɔx zoː bəlˈeːptən ɡˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈaʊtɜ vɑːɾ ɛs jˌɛtst ɪn deːm ʃlˈɔsə . 
das blˈɛndəndə lˈɪçt fɔn hˈʊndɜt vˈaxskɜtsən aʊf kɾˈɔnlɔøçtɜn ʊnt ɡˌiːrandˈoːlən ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn aʊf deːn vˈaɪtən rˈɑzənplˌats fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtənzˌɑːlə . 
muːzˈiːk ɛɾʃˈaltə ˌaʊs deːn ɡəˈœfnətən flˈyːɡəltˌyːrən ; 
ʊnt an tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜ zˈɑːən diː dˈɔɾflɔøtə , diː zɪç ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ fˈɛɾnə ɪm pˈaɾk hˈiːltən , diː pˈɑːrə dɛɾ tˈantsəndən ʃvˈeːbən . 
ɪn deːn tsˈɪmɜn , diː an deːn tˈantszɑːl ʃtˈiːsən , vɑːrən fyːɾ diː ˈɛltərən hˈɛɾʃaftən ʃpˈiːltɪʃə ˈaraŋˌɪɾt ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ɡɾˈiːbən kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə vˌ??də mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈɔmən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ɡɾˈɛnvɪts , dɛɾ nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ bˈɔstɔnʃpˌiːlɜ vɑːɾ , aʊf dɾˈaɪ ˈasə tsʊm mˈɪtɡˌaŋ ɡəpˈast , ˌoːdɜ zˈɔnst , d??ç zˌaɪnə tsˈakhaftˌɪçkaɪt fɛɾlˈaɪtət , ˌaɪnən jˈeːnɜ hɔrˈiːbəln fˈeːlɜ bəɡˈaŋən hˌatə , diː das ɡəmˈyt ˌaɪnəs meːtˈoːdɪʃən ʃpˈiːlɜs zoː ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːrən . 
hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˈɛksəltən ɪm ʃpˈiːlə ˈap , dɑːmˈɪt ʃtˈeːts ˌaɪnəs fɔn ˌiːnən ɛntvˈeːdɜ baɪ deːn tˈantsəndən ˌoːdɜ ʃpˈiːləndən vɑːɾ ʊnt zɪç zoː jˈeːdə paɾtˈaɪ ɡlˈaɪçɜ ɡˈʊnst ɛɾfrˈɔøtə . 
hˈɔɾtɛnzə hˌatə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç deːn ɡˈantsən bˈal mˈɪtmˌaxən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx deːn bˈaɪdən ˈeːɾstən tˈɛntsən ˈɛɾɡɜtə ziː zɪç zoː ˌyːbɜ diː hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː ˌiːrɜ ʃˈøːnən kuːzˈiːnə fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡətsˈɔlt vˌ??dən , das ziː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl jˈeːnəs ˌaraŋeːmˈɛnt fˈoːɾʃlˌuːk , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ zɪç ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ ʃˈɪktə , als ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ kˌɔɾpuːlˈɛnts ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈuːt tˈantstə , ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə aɪn zˈeːɾ ˈaɪfrɪɡɜ bəvˈʊndərɜ hˈypʃɜ mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən ɪn baltˈoːiːlˌɛtə vɑːɾ . 
ʊnt an zˈoːlçən fˈeːltə ɛs ɪn deːm zˈɑːlə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn kɾˈants fɔn lˈiːplɪçən ʊnt ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən , dɛɾ ˌaʊx vˈoːl aɪn zˈɪnɪɡərəs ˈaʊɡə als das dɛs vˈystən ˈeːdəlmˌanəs ɛnttsˈykt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
diː lˈiːplɪçstə ʊnt ʃˈøːnstə ˌɑːbɜ vɑːɾ nɑːx deːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˌoːdɜ ʃvˈaɪɡəndən ˈ??taɪl dɛɾ hˈɛrən vˈeːnɪçstəns diː ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɑːmən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ɡətˈaɪlt meːlˈɪtɑː . 
diː zˈɔnst ˈɛtvɑːs blˈaɪçən vˈaŋən fɔm lˈeːphaftən tˈants ɡərˈœtət , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːlənt fɔn lˈɪçt ʊnt lˈeːbən , diː ʃlˈaŋkən eːlˈastɪʃən ɡlˈiːdɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡəʃtˈalt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈanmˌʊt ɪn rˈytmɪʃəm ʃvˈʊŋə bəvˈɛkənt zoː ʃvˈeːptə ziː ˌyːbɜ deːn ɡlˈatən bˈoːdən dɛs zˈɑːls viː diː mˈʊsə dɛs tˈantsəs zˈɛlpst . 
nˌeːbən dˌiːzɜ blˈɛndəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌ??dən diː hˈypʃən frˈaʊən ˌiːrəs ˈaltɜs tsuː vˌaxsfɪɡˈuːrən ʊnt diː jˈyŋərən mˈɛːdçən tsuː ˈalɜlˌiːbstən mˌɑrɪoːnˈɛtən . 
zoː dˈaxtə vˈeːnɪçstəns ˈɔsvalt , vˌɛn ɛɾ ziː ɪm vˈaltsɜ an zɪç foːɾbˈaɪflˌiːɡən zˈɑː ˌoːdɜ ziː iːm ɪm kˈɔntɾeːtˌantsə ɛntɡˌeːɡən ʃvˈeːptə . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɪʃ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈyltə zˌaɪnə zˈeːlə . 
zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ ɪn mˈeːlɪtˌɑs ˈalbʊm das bˈɪlt dɛs bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç fɔn deːm ɡədˈaŋkən fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən : ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈant ziː tsuː dˌiːzəm mˈan ? 
ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ˌaʊx ʃˌoːn diː frˈɑːɡə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ɡəʃvˈeːpt hˌatə , nˈiː hˌatə ɛɾ ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɡəvˈɑːkt , ʊnt jeː hˈøːɜ diː zˈɔnə zˌaɪnɜ lˈiːbə ʃtˈiːk , dˈɛstoː blˈasɜ vɑːɾ dɛɾ dɾˈoːəndə ʃˈatən ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ hˌatə (en)bˈɑːnjuːˌɪtsənz(de) ɛɾtsˈɛːlʊŋ , das ɛɾʃˈaɪnən dɛs mˈanəs zˈɛlpst , mˈeːlɪtˌɑs bənˈeːmən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ diː hˈalp ɛntʃlˈɑfənən tsvˈaɪfəl fˈ??çtbɑːɾ ɡəvˈɛkt . 
vˈiːdɜ dɾˈɛŋtə zɪç das vˈɔɾt aʊf zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ kɾˈɔx ɛs ʃˈɔø tsʊm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
ɛɾ tsˈyɾntə meːlˈɪtɑː , das ziː iːn dˌiːzə kvˈɑːlən dˈʊldən lˈiːs ; 
ɛɾ tsˈyɾntə zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən hˌatə bəʃtˈɪmən lˈasən , iːɾ ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɔlɡən , dˌiːzə jˈʊnkɜvəlt , ɪn diː ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾtə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɡədˈʊldət vˈʊstə , ɪn dˌiːzə vˈɛlt friːvˈoːlən ɡənˈʊsəs ʊnt hˈoːxmˌytɪɡən dˈynkəls , dˌiːzə lˈɛɾməndə , blˈɛndəndə vˈɛlt , diː zoː ɡɾˈaʊzɑːm mɪt dɛɾ roːmˈantiːk zˌaɪnɜ lˈiːbə kˈɔntɾastˌɪɾtə , ʊnt dɛɾ vˈɔnɪɡən , lˈiːbeːfɜklˌɛɾtən vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn mˈeːlɪtˌɑs kapˈɛlə hˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
ɛs kˌɑːm iːm viː aɪn hˈalp fɛɾklˈʊŋənəs mˈɛːɾçən fˈɔɾ , das diːs vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡərˈuːt , das ɛɾ viː ˈɔft ʃˈoːn ! zˌaɪnən mˈʊnt aʊf dˌiːzə rˈoːzɪɡən lˈɪpən ɡədɾˈykt hˌatə . 
ziː ɛɾʃˈiːn iːm zoː frˈɛmt , zoː ɡˌants fɛɾvˈandəlt ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , das diːs meːlˈɪtɑː zˈaɪ , zˌaɪnə meːlˈɪtɑː , ziː , diː hˈiːɾ mɪt deːm jˈʊŋən bɾˈeːzən lˈaxtə ʊnt ʃvˈatstə , diː dˈɔɾt diː fˈɑːdən kˌɔmpliːmˈɛntə fɔn klˈoːtəns mɪt zoː hˈʊldfɔlɜ mˈiːnə bəˈantvɔɾtətə ʊnt dan vˈiːdɜ , vˌɛn iːɾ lˈɔøçtəndəs ˈaʊɡə das zˌaɪnə tɾˈɑːf , vˌɛn ˌiːrə hˈant baɪ deːn tˈuːrən dɛs kˈɔntɾeːtˌantsəs zˌaɪnə hˈant zoː tɾˈaʊlɪç dɾˈyktə , vˌɛn baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪn : zˈyːsəs hˈɛɾts ! 
duː lˈiːbɜ ! nˈuːɾ iːm fɛɾnˈeːmbɑːɾ ɡəflˈystɜt , zaɪn ˈoːɾ tɾˈɑːf jˈɑː , dan vɑːɾ ɛs dɔx vˈiːdɜ meːlˈɪtɑː , zˌaɪnə meːlˈɪtɑː ! 
ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ jˈɑːktən zɪç tsvˈaɪfəl , diː zɪç tsuː vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈaŋst ʃtˈaɪɡɜtən , ʊnt ɡəvˈɪshaɪt , diː iːn mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ɛnttsˈykən ɛɾfˈyltə , d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , viː tˈiːfdˌʊŋklə ʃˈatən ʊnt hˈɛlɜ zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔmɜlˌandʃaft jˈɑːɡən , ʊnt ʊm dˌiːzɜ zˈyːsən kvˈɑːl , dˌiːzɜ bˈɪtɜn vˈɔnə tsuː ɛntɡˈeːən , ʃlˈyɾftə ɛɾ mɪt hˈastɪɡən , ɡˈiːrɪɡən tsˈyːɡən deːn bərˈaʊʃəndən tɾˈaŋk , dɛɾ , ˌaʊs blˈɛndəndən lˈɪçtɜn , jˈuːbəlndən tˈøːnən ʊnt vˈɔlystˌɪɡən dˈyftən zoː zˈɛltzɑːm ɡəmˈɪʃt , ɪn ˌaɪnəm balzˈɑːl diː zˈɪnə dɛɾ tˈantsəndən bɪs tsʊm bakçˈantɪʃən tˈaʊməl ˈaʊfrˌeːkt ʊnt das ɡəhˈɪɾn ˈʊmnˌeːbəlt . 
ˈɔsvalt lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə viː fɔn dɛɾ tˈɔlstən lˈaʊnə ɛɾɡɾˈɪfən : 
hˈiːɾ aɪn ˌyːbɜmˈytɪɡəs , kˈɛkəs vˈɔɾt , dˈɔɾt ˌaɪnə fˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ; 
hˈiːɾ ˌaɪnə zatˈyːrɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ , dˈɔɾt ˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ... 
diː dˈɑːmən ʃˈiːnən fɔlkˈɔmən fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das aɪn zoː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ ʊnt ɡəvˈantɜ tˈɛntsɜ , aɪn zoː hˈypʃɜ mˈan , dɛɾ ˌiːnən zoː fˈiːlə hˈypʃə zˈaxən tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , dɔx nˈuːɾ aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ zˈaɪ , dɛɾ aʊf ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən dˈ??ftə , ʊnt vˌɛn jˈɑː ˌaɪnə dɛɾ hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən mˈytɜ deːm tˈœçtɜçən iːɾ ˈʊnpˌasəndəs bənˈeːmən mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , fɛɾvˈiːs , zoː fˈiːl das ɡˈɔldənə vˈɔɾt dˈiːsmɑːl aʊf ɡˌants ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bˈoːdən ʊnt diː hˈypʃə klˈaɪnə bərˈuːɪçtə iːɾ ˈaʊfɡəʃrˌɛktəs ˈɑdəlˌɪɡəs ɡəvˈɪsən mɪt deːm tɾˈœstlɪçən ɡədˈaŋkən : ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ! 
ɛs ʃtˈeːt zˈeːɾ tsuː fɛɾmˈʊtən , das das ɡlˈyk , vˈɛlçəs ˈɔsvalt an dˌiːzəm ˈɑːbənt baɪ deːn dˈɑːmən mˈaxtə , mˈeːɾ als aɪn jˈʊnkɜlˌɪçəs ɡəmˈyt aʊf das tˈiːfstə ˈɪndɪɡnˌɪɾtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən ʃtˈɪmʊŋ bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə hˈøːnɪʃə vˈɔɾtə , fɔn deːnən ˌɑːbɜ kˈaɪns bɪs tsuː ˈɔsvalts ˈoːɾ dɾˈaŋ , ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə ˈɛɾɡɜlˌɪçə blˈɪkə , diː , vˌɛn ɛɾ ziː bəmˈɛɾktə , nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔlən lˈaʊnə bˈaɪtɾuːɡən . 
das ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡlˈatən bˈoːdən bəvˈeːktə , vˈʊstə ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɛːə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə diː ʃvˈaxən ɡˈaɪstɜ lˈɛːmt , lˈɛst ʃtˈaɾkə hˈɛɾtsən nˈuːɾ dˈɛstoː mˈʊtɪɡɜ pˈɔxən ; 
ʊnt das bəvˈʊstzaɪn , viː ɛɾ zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾzˈeːən kˈœnə , ɡˈɑːp zˌaɪnəm bənˈeːmən deːn jˈʊnkɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə kˈyːnhaɪt , zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌeːtən ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , diː , vˌɛn ziː ˈaɪnɜzˌaɪts deːn ˈʊnvˌɪlən dˌiːzɜ hˈɛrən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə , ˈandeːrɜzˌaɪts fyːɾ ziː diː klˈʊft tsvˈɪʃən vɔlən ʊnt fɔlbɾˈɪŋən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç mˈaxtə . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs tsuːɾ ˈeːrə dˌiːzɜ jˈʊŋən ˈɑdəlˌɪɡən bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn tsvˈœlf ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn dɛn dɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fˈandən , vˈɛlçə fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən nˈɪçt zoː zˈeːɾ bəfˈaŋən vɑːrən , das ziː ˈɔsvalts rˈɪtɜlˌɪçəs vˈeːzən nˈɪçt ɡˈɛɾn hˌɛtən ɡˈɛltən lˈasən . 
zoː hˈɛɾ fɔn lˈaŋən , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ˈaɾm fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜ deːn ˈɔsvalts ʃˈoːp , ʊnt ɪn dɛɾ pˈaʊzə mɪt iːm ɪm zˈɑːlə frˈɔøntlɪç plˈaʊdɛɾnt aʊf ʊnt ˈapʃrˌɪt ; 
zoː dɛɾ jˈʊŋə fɔn bɾˈeːzən , dɛɾ hˈypʃəstə ʊnt ɡəvˈantəstə fɔn dɛɾ ʃˈɑːɾ , vˈɛlçɜ ˈɔsvalt bˈɑːt , iːm aɪn pˈɑːɾ lɛktsjˈoːnən ɪm pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt als zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ d??ç ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪm tˈants ˈanɡərˌɪçtət hˌatə , tsuː iːm kˌɑːm , iːn ɪm nˈɑːmən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɑːt ʊnt iːn tsuː iːɾ fˈyːɾtə , dɑːmˈɪt ziː zɪç zˈɛlpst ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœnə ; 
zoː ˈɛntlɪç zˈɛlpstɾeːdənt bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ diː tˈuːɡəndən ˈɔsvalts , als tˈɛntsɜ ʊnt ʃˈytsə ɡˌeːɡən mˈeːɾ als ˌaɪnən bɪs ɪn deːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp , voːbˈaɪ ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants ɛɾzˈɪçtlɪç vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ diːz ˌaʊs ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌoːdɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt tˈɑːt , zˌaɪnə jˈʊŋən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ɡɾˈyntlɪç tsuː ˈɛɾɡɜn . 
dˌiːzɜ dˈaŋkbɑːrən ˈaʊfɡˌɑːbə kˈɔntə ɛɾ zɪç mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərəm bəhˈɑːɡən ˌʊntɜtsˈiːən , als ɛɾ aʊf hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪtsənz(de) frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ʃpˈiːlən vˈɔlə , ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : jˈɑː , vˌɛn fˈɑraˌoː ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt ; ʊnt aʊf lˈɪsbeːts fɔn mˈaɪən bəmˈɛɾkʊŋ , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt tsuː tˈantsən ɡədˈɛŋkə , ɡəˈɔøsɜt hˌatə : mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bədˈaʊrə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das mɪç maɪn tˈantsleːrɜ nˈiː dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈɔntə , diː ˈeːɾstə pˌoːziːtsjˈoːn fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən , ʊnt maɪn muːzˈiːkleːrɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , ˌaɪnən vˈaltsɜ fɔn ˌaɪnəm koːrˈɑːl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
zoː tɾˈiːp ɛɾ zɪç dɛn bˈalt tsvˈɪʃən deːn ʃpˈiːltɪʃən ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˈɛktə deːn lˈaɪçt ɛɾrˈeːklɪçən tsˈɔɾn dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ɡɾˈiːbən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ɪn ˈalə kˈaɾtən dɛɾ rˈaɪə nɑːx zˈɑː , ʊnt jˈeːdəm ɡˈuːtən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˈœɡlɪkst ʃlˈɛçtən rˈat ɛɾtˈaɪltə ; 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ ɪm tˈantszɑːl ʊnt ʃˈaʊtə mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs ɡˈʊtɡəlˌaʊntən kˈɑtɜs , dɛɾ vˈaɪsə ʊnt ʃvˈaɾtsə mˈɔøsçən aʊf dɛɾ ʃˈɔøndiːlə mˈʊntɜ ʃpˈiːlən zˈiːt , aʊf diː tˈantsəndən pˈɑːrə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈœɾtə iːn hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪç tsuːɾ tˈyːɾ dɛs tˈantszɑːləs hɛrˈaɪnkˌɑːm . 
ˈɔldənbˌ??k , dɑː duː jˈɑː dɔx hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hast nˈaɪn , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
zoː kˈɔm mɪt hɪnˈaʊf ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ʊnt hˈɪlf miːɾ baɪm ˈaraŋˌiːrən dɛɾ plˈɛtsə . 
vɪlst duː ? 
das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs duː tsuː mˌaɪnəm ˌɔɾɡanˌiːzatˈoːrɪʃən talˈɛntə hast , ˈeːɾt mɪç hˈoːx , mˈoːn ˈɑmiː , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ʊnt fˈɔlktə deːm fˈoːrˌanˌaɪləndən ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ , diː bɾˈaɪtə , mɪt tˈɛpɪçən bəlˈeːktə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn deːn ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtətən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , vˌoː diː bədˈiːntən ˈeːbən mɪt dɛɾ hˈɛrɪçtˌʊŋ dɛɾ tˈɑfəl fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
hˈiːɾ , ˈɔldənbˌ??k , zɪnt diː tsˈɛtəl , ˈalə ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃrˌiːbən ; 
nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , zˌɔlən viːɾ vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn tsuː ˌaɪnəm bədˈiːntən , kˈœntən ziː miːɾ vˈoːl , bəhˈuːfs dɛɾ ɛntkˈɔɾkʊŋ dˌiːzɜ flˈaʃə , das pˈasəndə ˌɪnstɾuːmˈɛnt bəzˈɔɾɡən ? 

zˈoː , dˈaŋkə fˈɛstˌiːnɑː lˈɛntə , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , aʊf dˈɔøtʃ : 
duː zˌɔlst deːm ˈɔxzən , dɛɾ dɑː dɾˈɪʃt , das mˈaʊl nˈɪçt fɛɾbˈɪndən . 
aʊf daɪn vˈoːl , maɪn jˈʊŋə ! 
dˌiːzɜ knˈɑːbə klˈiːkvoːt ɡəhˈœɾt tsuː deːn tˈuːɡənthˌaftərən zˌaɪnəs vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətən ɡəʃlˈɛçts . 
vˈɪɾklɪç ɡənˈiːsbɑːɾ ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈyɾftə ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn . 
zˈoː , jˌɛtst ʃtˈeːə ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː dˌaɪnən dˈiːnstən . 
ʃtˈɛlən ziː diː flˈaʃə dˈɔɾt aʊf deːn klˈaɪnən tˈɪʃ , lˈiːbɜ tɾˈɛsənrˌɔk ! 
ɛs zɪnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ dɾˈiːn . 
ɡɾˈɛːfɪn fɔn ɡɾˈiːbən bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , bˈɑroːnˌɪn fɔn nˈɑdəlˌɪts , bɪst duː dɛs tˈɔøfəls , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ? 
ɪç zˌɔl tsvˈɪʃən deːn ˈaltən ʃˈaxtəln tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ˈaɪnɡəklˌɛmt zˈɪtsən ? 
lˈiːbɜ vɪl ɪç mɪt ˈaʊfvˌaɾtən hˈɛlfən ! 
nˈaɪn ! viːɾ vɔlən diː zˈaxə zoː mˈaxən . 
diː ɡˈantsə ˈaltə lˌiːtanˈaɪ zˈɛtsən viːɾ an das ˌaɪnə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ʊnt das jˈʊŋə dˈɔøtʃlant an das ˈandərə . 
ɡˈeː duː mɪt dˌaɪnɜ hˈeːɾdə fɔn vˈɪdɜn ʊnt mˈʊtɜʃˌɑːfən nɑːx ˈɔstən , ʊnt ɪç vɪl mɪt deːn bˈœklaɪn ʊnt tsˈɪklaɪn nɑːx vˈɛstən ɡˈeːən . 
das vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx das bˈɛstə zaɪn , zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , hˈiːɾ zɪnt dˌaɪnə tsˈɛtəl . 
diː bədˈiːntən hˌatən deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən ; 
diː bˈaɪdən hˈɛrən fˈɪŋən , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnəm ˈɛndə , ˈan , diː tsˈɛtəl tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
frˈɔølaɪn klˈaʊs , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , ˌaɪnən tsˈɛtəl ɪn diː hˈøːə hˈaltənt ; 
vˈeːɾ , baɪ ˈalən ˈoːlympˌiːɾn , ɪst frˈɔølaɪn klˈaʊs ? 
ˌʊnzrə ɛɾtsˈiːərˌɪn . 
hast duː ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das hˈypʃə klˈaɪnə dˈɪŋ mɪt deːn hˈoːxfɛɾrˌɛtərˌɪʃən ˈaʊɡən ? 
zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ˈaɪfrɪç zˈɔɾtiːrənt . 
viːɾ kˈɔntən ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ kˈɪndɜstˌuːbə lˈasən . 
hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , dɑː zˈɪtsən jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈan ʊnt frˈaʊ tsuːzˈamən ! 
vˌaɪl zˈɔnst ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn tsuː vˈeːnɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
duː kˌanst ziː mɪt deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn tsuːzˈamən zˈɛtsən . 
ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç ɡˈɛɾn . 
ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k . 
vˈeːɾ zˌɔl dɛn diː bˈɛɾkoːf fˈyːrən ? 
tsʊm kˈuːkuːk , lˈɑːs mɪç ɪn rˈuːə ! 
duː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
bˈoːn , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ʊnt tɾˈaŋk aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə ˈaɪfrɪɡən ˈaraŋˌiːrəns : vˈeːɾ zˌɔl diː ˈeːrə hˈɑːbən , baɪ dˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː zˈɪtsən ? 
hˈaɪlɪɡəs kɾˈɔøts jˈɑː frˈaɪlɪç , das ɪst vˈɪçtɪç . 
vˈaɪst duː vˈas , ˈɔldənbˌ??k , nˈɪm deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən ; 
daɡˈeːɡən kˌan nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈaɪnvəndən . 
vˈɪls ʃˌoːn mˈaxən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ʊnt zˈuːxtə ˌʊntɜ deːn tsˈɛtəln , bɪs ɛɾ deːn rˈɛçtən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
diːɾ vɪl ɪç dˌaɪnə ˈʊnfɛɾbˌyɾktən ʃˈɪfɜnˌaxrɪçtən ˈaɪntɾˌɛŋkən , mˈ??məltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
bɪst duː fˈɛɾtɪç , ˈɔldənbˌ??k ? 
ɡlˈaɪç ! 
zˈoː. nˈuːn , vˈaɪst duː vˈas , bˈɑroːn , ɡˈeː duː ɪn deːn tˈantszɑːl ʊnt zˈɑːɡə jˈeːdəm hˈɛɾn , vˈɛlçə dˈɑːmə ɛɾ fˈyːrən zˌɔl ; 
ɪç vɪl daszˈɛlbə baɪ deːn ʃpˈiːlɜn tˈuːn . 
ˈaɪnziː zoːˈɪtˈiːl , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , deːm dɑːfˈɔnˌaɪləndən fˈɔlɡənt . 
als ɛɾ ɪn deːn bˈɑːlzɑːl tɾˈɑːt , fˈɪŋ man zoː ˈeːbən ˌaɪnən kˈɔntɾeːtˌants tsuː ˈaraŋˌiːrən ˈan . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dˌiːzəm tˈantsə zˌɔltə ɡəʃpˈaɪst vˌɛɾdən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ɡˈynstɪç , mˈ??məltə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ , ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsɡeːfˌiːdɜtən , lˈaŋbˌaɪnɪɡən fˈoːɡəl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ zɪç aʊf dɛɾ vˈiːzə frˈœʃə zˈuːxt , mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt hˈɪntɜ dɛɾ lˈiːnɪə dɛɾ tˈantsəndən hˈɪn , deːn ʃˈɪklɪçən moːmˈɛnt bənˈʊtsənt , jˈeːdəm dɛɾ hˈɛrən deːn nˈɑːmən dɛɾ dˈɑːmə , diː ɛɾ iːm tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə , ˈiːns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn . 
ˈɔsvalt tˈantstə mɪt frˈaʊ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , diː ɪn ˈalɜ ˈaɪlə fyːɾ frˈɔølaɪn klˈaʊs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , vˈɛlçə nɔx ʃnˈɛl ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn ɪn diː kˌyçənrˌeːɡiˈoːn ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə , vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs meːlˈɪtɑː ʊnt hˈɛɾn fɔn klˈoːtən . 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə ʃˌoːn zˈɛmtlɪçən hˈɛrən iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾkˈyndət , das ˈalən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈynstɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , dɛn jˈeːdɜ nˈɪktə mɪt tsuːfrˈiːdənɜ mˈiːnə . 
ɡˌants tsuː ˈalɜlˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ tsuː klˈoːtən ʊnt rˈaʊntə iːm tsˈuː : klˈoːtən , ɪç hɑːbə ˌiːnən diː (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡəɡˈeːbən . 
dan tsuː ˈɔsvalt : hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː vˌɛɾdən frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf fˈyːrən . 
dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˈaɪlɪçst . 
hˈɔɾtɛnzə , flˈystɜtə dɛɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪçə klˈoːtən dˌiːzɜ dˈɑːmə tsˈuː : 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ dɪç fˈyːrən vˌɪɾt ? 
dɔx nˈɪçt duː , aɾtˈuːɾ ? rˈiːf dˌiːzə ɛɾʃrˈɛkənt . 
jˈɑː , maɪn ˈɛŋəl . 
ˈʊnmˌøːklɪç , aɾtˈuːɾ . 
duː ɡˈeːst ɡlˈaɪç nˈaxhɜ tsuː ˈɔldənbˌ??k ʊnt zˈɑːkst , das duː mɪç nˈɪçt hˈɑːbən vɪlst . 
ˈɑːbɜ ˌɛstˈeː ! nˈɪçt zoː lˈaʊt duː bɪst aɪn nˈaɾ , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs mˈeːɾ als ˈɑːnt , diːs fˈeːltə nɔx ɡərˈɑːdə . 
ʃˈaŋeːts lˈeːs dˈɑːməs ! 
meːlˈɪtɑː , ɪç vˌɛɾdə dɪç tsuː tˈɪʃ fˈyːrən . 
ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɔsvalt . 
duː mˈʊst das tsuː rˈeːdɾɛsˌiːrən zˈuːxən . 
vˈɛshalp ? flˈystɜtə ˈɔsvalt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən . 
zˈiː nˈɪçt zoː fˈiːnstɜ ˈaʊs , lˈiːbəs hˈɛɾts ! 
ɪç vɪl diːɾ ˈaləs ɛɾklˈɛːrən . 
frˈɔølaɪn klˈaʊs ɛɾʃˈiːn ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
zˈoːbalt ˈɔldənbˌ??k ziː bəmˈɛɾktə , tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ziː tsuː ʊnt zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ˈeːɾf??çtsfˌɔl nˈaɪɡənt , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , dˈɛsən mˈɪldə zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪt dɛɾ zˈɔnstɪɡən hˈɛɾphaɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə kˈɔntɾastˌɪɾtə : 
maɪn frˈɔølaɪn , ɪç vˌɛɾdə das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , ziː tsuː tˈɪʃ tsuː fˈyːrən . 
diː ˈaɾmə klˈaɪnə ʃtˈant viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən . 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ ʃtˈɔltsə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə bˈɑroːn , ziː tsuː tˈɪʃə fˈyːrən ! 
mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈɑːɡəndən ɡəzˈɪçt blˈɪktə ziː tsuː iːm ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə diː plˈɛtsə zˈɛlpst ˈaraŋˌɪɾt , maɪn frˈɔølaɪn ; 
vˌɛn ziː ˌaɪnən bəzˈɔndərən vˈʊnʃ hˈɑːbən , ʃpɾˈɛçən ziː iːn frˈaŋk ʊnt frˈaɪ ˈaʊs ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , hˈɛɾ bˈɑroːn ˈeː bˈiːn , zoː zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç . 
vɔlən ziː miːɾ ˌiːrən ˈaɾm ɡˈeːbən ; 
ɪç zˈeːə , diː pˈɑːrə ˈaraŋˌiːrən zɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm klˈoːtən ˈatɛmlˌoːs hɛɾbˈaɪ . 
aʊf aɪn vˈɔɾt , ˈɔldənbˌ??k . 
ziː fɛɾtsˈaɪən , frˈɔølaɪn ; 
ˈɔldənbˌ??k , ziː mˈysən miːɾ ˌaɪnə ˈandərə dˈɑːmə fɛɾʃˈafən ; 
ɪç kˌan ˈʊnmˌøːklɪç hˈɔɾtɛnzə fˈyːrən . 
pˈuːɾkvoːˌiː pˈɑːs , mˈoːn çˈeːɾ ? 
vˌaɪl tsʊm hˈɛŋkɜ , vˌaɪl jeː zˈuːɪs ˈaʊ dˈeːzɛspˌoːiːɾ , mˈoːn bɾˈɑːvə ; 
ˌɑːbɜ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hat ziː zˈɛlpst fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . 
ɪst das ɡəvˈiːs ? 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
mɪt fˌɔɾ frˈɔødə ʃtɾˈɑːləndəm ɡəzˈɪçt , ˈaɪltə dɛɾ ˈandərə tsuː zˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuːrˈyk . 
ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ɪç hˈɑːp mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːkt . 
ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ zˈoː ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn kˈoːtɪlˌoːn ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
nˈuːn kˈɔm , ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈaɪ vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
diː ˈɛltərən hˈɛɾʃaftən vɑːrən tsuːˈeːɾst ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡətɾˈeːtən , ʊnt hˌatən zɪç bərˈaɪts hˈɪntɜ ˌiːrən ʃtˈyːlən ɡərˈaɪht ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs deːm tˈantszɑːl kˌɑːm hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) kˌɑːm fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə hɛrˈyːbɜ , tsuː zˈeːən , ˌɔp ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , als ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ an klˈoːtəns ˈaɾm , meːlˈɪtɑː nˌeːbən ˈɔsvalt ʃtˈeːənt bəmˈɛɾktə , ʊnt ˈɛntlɪç ˈɔldənbˌ??k zˈɛlpst , zˌaɪnə klˈaɪnə dˈɑːmə viː ˌaɪnə pɾˈɪntseːs fɔn ɡəblˈyːt fˈyːrənt , ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ˈɔldənbˌ??k , tsʊm tˈɔøfəl , vˈas hast duː dɛn dɑː ˈanɡərˌɪçtət , flˈystɜtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hˈɛftɪç . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das klˈoːtən mˌaɪnə frˈaʊ fˈyːɾt , ziː rˈeːdən zoː ʃˌoːn ɡənˈuːk ˌyːbɜ diː bˈaɪdən . 
jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , duː zˈɑːktəst , ɪç zˌɔltə deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən vˈɛːlən ; 
dɑː vɑːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈøːklɪç . 
ʊnt meːlˈɪtɑː mɪt deːm dˈɔktoːɾ , duː mɪt dɛɾ klˈaʊs das ɪst ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɛçɜlˌɪç . 
jˈɑː , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ; 
ʊnt nˈuːn vˈyɾdəst duː miːɾ ˌaɪnən ˈaʊsnˌeːməndən ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn duː nˈɪçt dˈeːzavˌuːɪɾtəst , vˈas ɪç ɪn dˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt dɪç rˈuːɪç an dˌaɪnən plˈats fɛɾfˈyktəst ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡɾˈiːbən zˈuːxt dɪç ˌyːbɜˈal mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈɔølənˌaʊɡən . 
ɪç vˈaʃə mˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt , ɡɾˈɔltə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɑːfˈɔnˌaɪlənt . 
ʊnt ɪç vɪl ˌaɪnə flˈaʃə ʃampˈanjɜ aʊf mˌaɪnən ɡəlˈʊŋənən ʃtˈɑːtsʃtɾaɪç tɾˈɪŋkən , mˈ??məltə ˈɔldənbˌ??k , an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ klˈaɪnən ɛɾtsˈiːərˌɪn , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɔsvalt ʊnt meːlˈɪtɑː , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə fɔn klˈoːtən ʊnt hˈɔɾtɛnzə , plˈats nˈeːmənt . 
mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç hˈɔfə , das ziː mɪt miːɾ ɪn aɪn ʃtˈɪləs bəɡˈaɪstɜtəs hˈoːx aʊf das vˈoːl dɛs mˈanəs ˈaɪnʃtˌɪmən vˌɛɾdən , dɛɾ jˈeːdəm fɔn ʊns zˌaɪnən plˈats ˈanvˌiːs , ʊnt dɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːɾ das ɡəmˈaɪnvoːl fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dɔx diː ɡəhˈaɪmən vˈynʃə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ɛɾfˈylən vˈʊstə . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsuː bədˈɛŋkən , mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , das aɪn mˈaŋəl an ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡəfˈyːlə jˈeːnəs mˈanəs ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnəs ˌiːrɜ nˈɛçstən ˈaʊfs tˈiːfstə fɛɾlˈɛtsən vˈyɾdə , ˌiːrəs nˈɛçstən , deːn mˈɪndəstəns viː zɪç zˈɛlpst tsuː lˈiːbən , ziː ʃˌoːn diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ lˈiːbə fɛɾpflˈɪçtət , tsuː dɛɾ viːɾ ʊns jˈɑː ˈalə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə bəkˈɛnən . 
mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , tɾˈɪŋkən ziː mɪt miːɾ aʊf das vˈoːl ˌiːrəs ʊnt mˌaɪnəs bˈɛstən frˈɔøndəs , aʊf das vˈoːl ˈɑdalbɜts fɔn ˈɔldənbˌ??k . 
man kˌan zɪç dˈɛŋkən , dˈas , zoː vˈaɪt als dɛs bˈɑroːns mˈɛːsɪç ɛɾhˈoːbənə ʃtˈɪmə ʃˈaltə , vˈeːnɪɡə lˈʊst hˌatən ʊnt nˈiːmant ɛs vˈɑːktə , zɪç fɔn dˌiːzəm iːrˈoːnɪʃən tˈoːast ˈaʊstsuːʃlˌiːsən . 
diː kɾˈystalənən ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt bˈalt flˈakɜtə ˌaɪnə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊm deːn ɡˈantsən tˈɪʃ hɛrˈʊm ˈaʊf , viː das fˈɔøɜ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən ʃtɾˈoː , dɛɾ an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən tsˈuːɡlaɪç ˈanɡətsˌyndət ɪst ; 
jˈeːnə ʃvˈɪrəndə , zˈʊməndə , kˈɪçɛɾndə , lˈaxəndə , lˈɛɾməndə , flˈystɛɾndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstə ˈaɪnfˌal ʊnt diː ˈalbɜnstə bəmˈɛɾkʊŋ tsuːlˈɛtst als ɡlˈaɪç vˈɛɾtfɔlə ˌoːdɜ vˈɛɾtloːzə mˈyntsə kˈuːɾziːrən . 
ˈaxtə aʊf dˌaɪnə ˈaʊɡən , ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ɪn jˈeːnɜ rapˈiːdən vˈaɪzə , vˌoː diː rˈeːdə zɪç kˈaʊm fɔm hˈaʊx ˌʊntɜʃˈaɪdət ʊnt dɔx jˈeːdə zˈylbə dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt vˌɪɾt . dˌaɪnə hˈɔldən lˈiːbɛsbɾˌiːfə vˌɛɾdən fɔn pɾoːfˈɑːnən ˈaʊɡən ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊfɡəfˌaŋən , ɛɾbɾˈɔxən ʊnt ɡəlˈeːzən . 
fɔn klˈoːtən hˌatə hˈɔɾtɛnzə fɛɾɡəblˈɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ɡəzˈuːxt , ɛs zˈaɪ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˈaɪɡənɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ziː tsuː tˈɪʃə fˈyːrə . 
zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , aɾtˈuːɾ , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˌɪntɾɪɡˈyː fɔn ˈɔldənbˌ??k , fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf . 
hast duː jeː mɪt ˈɔldənbˌ??k ˌyːbɜ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən ? 
nˈaɪn , hˈɔɾtɛnzə parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , duː hast ɛs ɡətˈɑːn ; 
duː vˌɪɾst mɪç nɔx ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən mɪt dˌaɪnɜ ˈalbɜnən ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt . 
ˈɑːbɜ , hˈɔɾtɛnzə ʃtˈɪl , ˈɔldənbˌ??k bəˈoːbaxtət ʊns fˈɔɾtvɛːrənt . 
klˈoːtən ! rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn . 
vˈas ? 
bˈɑroːn ! 
vɔlən ziː ɪn dˌiːzəm hˈɛɾbst mɪt miːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən ? 
ziː vˈɪsən , ɪn dɛɾ bəvˈʊstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ɡˈɪŋə rˈɑːzənt ɡˈɛɾnə mˈɪt , bˈɑroːn ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , tˈaʊzənt ɡɾˈyndə daɡˈeːɡən ; 
ˈeːɾstəns jˈɑːkt , tsvˈaɪtəns pfˈɛɾdeːrˌɛnən , dɾˈɪtəns hˈasə rˈaɪzə , fˈiːɾtəns fɛɾʃtˈeːə kˈaɪn vˈɔɾt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ . 
nˈuːn , das ɪst das vˈeːnɪçstə . 
vˈas man nˈɔtvəndˌɪç vˈɪsən mˈuːs , bəʃrˈɛŋkt zɪç aʊf zˈiː zˈɪɡnoːrˌɑː , ˌaniːmˈɑː mˈiːɑː dˈɔlkə , das ˈandərə lˈɛst man zɪç fɔn deːn fˈɪʃɜn zˈɑːɡən . 
fɔn klˈoːtən ɛɾrˈœtətə bɪs ɪn diː ʃtˈɪɾn hɪnˈaʊf , dˈɛn , viː ˈɔldənbˌ??k dˌiːzə vˈɔɾtə lˈaxənt ʃpɾˈɑːx , fˈyːltə ɛɾ hˈɔɾtɛnzəns fˈuːs aʊf deːm zˌaɪnən ʊnt hˈœɾtə ˌiːrə fɔn ˈɪnərən tɾˈɛːnən fˈast ɛɾʃtˈɪktə ʃtˈɪmə : 
zˈiːst duː , aɾtˈuːɾ ; hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
ˌaʊx meːlˈɪtɑː , diː , zˈaɪtdəm ziː deːn bˈɑroːn zɪç ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː , zˈeːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈiːn ˌyːbɜ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ zˈɪçtlɪç bətɾˈɔfən . 
ziː zˈɛŋktə plˈœtslɪç diː lˈaŋən vˈɪmpɜn , viː vˌɛn ziː fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , vˈas jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç rˈuːfə ziː tsʊm tsˈɔøɡən ˈaʊf , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , rˈiːf ˈɔldənbˌ??k . 
hat ˌiːnən iːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ fˈiːl ɡənˈytst ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ʊnt ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən flˈamtən ˈaʊf ; 
ɪç hɑːbə zoː nˈuːɾ mˈançəs fˈalʃə , lˈyɡnərˌɪʃə vˈɔɾt mɪt ˈanhˌøːrən mˈysən , das miːɾ zˈɔnst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
jˈɑː , jˈɑː , diː iːtˈɑːlɪənɜ lˈyːɡən fˈiːl , lˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn . 
zˈɑːɡən viːɾ lˈiːbɜ , ɛs vˌɪɾd ɪn iːtˈɑːlɪən fˈiːl ɡəlˈoːɡən , rˈɛpliːkˌɪɾtə meːlˈɪtɑː . 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈapɡəfˌalən , mˈ??məltə dɛɾ bˈɑroːn . 
das vˈaɪp ɪst nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn , viː aɪn ˈɛŋəl ʊnt klˈuːk , viː diː ʃlˈaŋə . 
jˈɑː , ziː ɪst ʃˈøːnɜ , als frˈyːɜ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən zɪnt nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt lˈɔøçtəndɜ , ˌiːrə ʃˈʊltɜn nɔx rˈʊndɜ ; 
ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪst nɔx vˈaɪçɜ ʊnt vˈoːllˌaʊtəndɜ ʊnt das ˈaləs ɪn mˈɑjoːrəm dˈaɪ ɡlˈoːriːˌɑːm , das hˈaɪst , deːm hˈypʃən fˈant an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː lˈiːbə ! 
həm ! hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vɔlən ziː miːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ mɪt miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ? 
ɪç dˈɛçtə , ɛs lˈɛːɡə ˌaɪnə vˈɔlkə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
fɛɾʃˈɔøçən ziː diːzˈɛlbə . 
ziː vˈɪsən : dˈʊlkə ˈɛst dˈeːkiːpərə ɪn lˈoːkoː . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃpɾˈɑːxə ɪst dɛn das nˈuːn vˈiːdɜ . 
bˈɑroːn ? rˈiːf fɔn klˈoːtən . 
plˈatbɾˈɑmapˌʊtɾɑːˌɪʃ , mˈoːn çˈeːɾ . 
aʊf iːɾ vˈoːl , klˈoːtən . 
jeː mˈeːɾ zɪç diː mˈɑːltsaɪt ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːtə , ʊnt jeː ʃnˈɛlɜ zɪç diː fɔn deːn bədˈiːntən ʃtˈeːts vˈiːdɜ ɡəfˈyltən ʃˈampaɡnɜɡlˌɛːzɜ lˈeːɾtən , dˈɛstoː lˈɛɾməndɜ ʊnt vˈystɜ vˌ??də diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , zoː das zˈɛlpst diː ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən , diː man bɪshˈeːɾ viː das kɾˈaɪʃən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən pˈɑpaɡˌaɪs ɪn ˌaɪnɜ meːnˌɑːʒeːrˈiː ˈɪmɜ dˈ??çɡəhˌœɾt hˌatə , ˌyːbɜtˈœnt vˌ??də . 
dɛɾ dˈynə fˈɪɾniːs ˈɔøsɜlˌɪçɜ kʊltˈuːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm diː ɡˈantsə zˈoːɡənˌantə bˈɪldʊŋ dˌiːzɜ bəfˈoːɾrˌɛçtɪçtən klˈasə bəʃtˈant , bəɡˈan fɔn deːn ʃtɾˈøːmən vˈaɪnəs , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç flˈɔsən , ɪn ˌaɪnɜ ɛɾʃrˈɛkəndən vˈaɪzə hɛrˈʊntɜɡəʃpˌylt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː nˈaktə , tɾˈɔstloːs dˈyɾftɪɡə natˈuːɾ kˌɑːm ˌyːbɜˈal tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən ɛɾtsˈɛːltən deːn jˈʊŋən dˈɑːmən ˌiːrə ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf dɛɾ jˈɑːkt , baɪ deːn pfˈɛɾdeːrˌɛnən , ˌiːrə hˌɛldəntˈɑːtən vˌɛːrənt ˌiːrɜ mˌiːliːtˈaɪrɪʃən dˈiːnsttsaɪt , ˌoːdɜ ɡəfˈiːlən zɪç ɪn ˌʊntɜhˈaltʊŋən , diː ʃˈɛɾtshaft ʊnt ɡalˈant zaɪn zˌɔltən , ʊnt diː fyːɾ jˈeːdəs fˈaɪnərə vˈaɪplɪçə ɡəfˈyːl ˈaɪnfˌax plˈʊmp ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪç vɑːrən . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːnən diː jˈʊŋən dˈɑːmən lˈaɪdɜ an dˌiːzə zˈɔɾtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɡəvˈøːnt tsuː zaɪn , als das diːzˈɛlbə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː hˌɛtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː lˈiːsən zɪç aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊfnˌœtɪɡən , ziː vɔltən zɪç tˈɔtlaxən ˌyːbɜ diː rˈaɪtsəndən ˈaɪnfˌɛlə dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən , bəzˈɔndɜs dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən , ˌaɪnəs zˈeːɾ lˈaŋən , zˈeːɾ dˈynən ʊnt zˈeːɾ blˈɔndən jˈyŋlɪŋs , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ flˈyçtɪç an ˌaɪnə ɡˈiːrafə ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt dɛɾ , vˌɛn ɛɾ , viː dˈiːsmɑːl , nˈɪçt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə ˈɔldənbˌ??ɡs zɪç bəfˈant , ɡˈɛɾn deːn ʃtˈaɾkən ɡˈaɪst ʃpˈiːltə ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊsˌyːptə . 
ˈɔldənbˌ??k zˈɛlpst ʃˈiːn ɛntvˈeːdɜ aɪn fˈɔørɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ dɛs ɡˈɔtəs bˈakçʊs tsuː zaɪn , ˌoːdɜ aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , deːn bakçˈantɪʃən tˈaʊməl ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəflˈɪsəntlɪç tsuː fɛɾmˈeːrən ; 
dɛn ɛɾ tɾˈaŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt fˈɔɾdɜtə diː ˈandɜn ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst tsʊm tɾˈɪŋkən ˈaʊf . 
bəzˈɔndɜs hˌatə ɛɾ dɑːbˈaɪ fɔn klˈoːtən ɪm ˈaʊɡə , dɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ dɛɾ mˈɑːltsaɪt d??ç hˈɔɾtənzˌeːs fˈoːɾvˌyɾfə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˈaʊm ˌɑːbɜ ˌaɪnə flˈaʃə ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , als ɛɾ diː ʃˈøːnən fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln , diː iːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn ˈalɜ ˈaɪlə fyːɾ dˌiːzən kɾˈiːtɪʃən fˈal ɡəɡˈeːbən , fɛɾɡˈɑːs , ʊnt ˌiːrə ˈapvˌeːrəndən blˈɪkə mɪt dˈɛstoː fˈɔørɪɡərən , ʊnt iːɾ ɡəflˈystɜtəs : 
ˌɑːbɜ aɾtˈuːɾ , nˈɪm dɪç dɔx tsuːzˈamən ; 
mɪt ˌaɪnəm fˈast hˈøːɾbɑːrən : 
ˈɑːbɜ , kˈɪnt , vˈas vɪlst duː nˈuːɾ ? 
ɛs ˈaxtət kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈʊns , bəˈantvɔɾtətə . 
jˈɑː , dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan tɾˈiːp diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt zoː vˈaɪt , baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə aɪn tˈʊx ˈaʊftsuːhˌeːbən , hˈɔɾtənzˌeːs hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant tsuː kˈysən , aɪn ˈandɜmˌɑːl iːɾ ɡlˈɑːs mɪt deːm zˌaɪnən tsuː fɛɾtˈaʊʃən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɛɾ bənˈɑːm zɪç zˈoː , dˈas , vˈeːɾ das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ bˈaɪdən nˈɔx nˈɪçt kˈantə , ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt vˈeːɾ ɛs ˈɑːntə , ɪn zˌaɪnəm fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛːtɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç nɑːx tˈɪʃə fˈɑːrən , ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː tsuː dˌiːzəm , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən fˈiːɾtəlstˌʊndə zɪç fˈast nˈuːɾ mɪt ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən , zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ˌʊntɜhˈaltən hˌatə . 
ɪç vɔltə , duː vˈɛːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ hˌɛtəst mɪç tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan bˈɪtɜ . 
ʃˈɪlt mɪç nˈuːɾ nɔx , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç tsˈʊktə ɛs ʊm deːn rˈaɪtsəndən mˈʊnt . 
ˈax , ˈɔsvalt , ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə dɪç mˈɪtnˌeːmən fyːɾ jˌɛtst ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ . 
hˈɔfəntlɪç ɛɾlˈaʊpt ɛs bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt , dɛɾ bəmˈɛɾktə , viː diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən dɛs bˈɑroːns , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç lˈeːphaft mɪt deːm klˈaɪnən frˈɔølaɪn klˈaʊs ˌʊntɜhˈiːlt , ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst meːlˈɪtɑː ʊnt iːn zˈɛlpst bəˈoːbaxtətən . 
meːlˈɪtɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnə , diː plˈœtslɪç an ˌiːrən dˈʊnkəln vˈɪmpɜn ɛɾɡlˈɛntstə ʊnt diː ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs fˈaɪnən tˈaʃəntˌʊxs zˈɔɡlaɪç tɾˈɔknətə , vɑːɾ ˈantvɔɾt ɡənˈuːk . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , meːlˈɪtɑː , mˈ??məltə ˈɔsvalt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ , fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ʊnt dɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə mˈœçtə ɪç , das duː ɡˌants ɡlˈyklɪç vˈɛːrəst , vˈynʃtə ɪç , ɪç kˈœntə dɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
duː kˌanst ɛs d??ç aɪn vˈɔɾt ! 
vˈas ɪst ɛs , ˈɔsvalt ? 
zˈɑːɡə , das duː mɪç lˈiːpst . 
ˈɔsvalt ; 
zoː frˈɑːkt diː lˈiːbə nˈɪçt , zoː frˈɑːkt diː ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə lˈiːbə ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt ? 
jˈɑː , diː ˈɛçtə lˈiːbə , diː nˈɪçts fˈyɾçtət ʊnt ˈaləs ɡlˈaʊpt . 
zoː vˈɛːrə mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt diː ˈɛçtə ? 
frˈaɪlɪç , viː kˈœnən viːɾ , diː viːɾ nˈɪçt fɔn ˈɑdəl zɪnt , ˌaʊx ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈɛçtəs mˈaxən ! 
ˌʊnzrə mˈytɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn tɾˈɑːɡən bˈøːmɪʃəs ɡlˈɑːs ʃtˈat dˌiːamˈantən , viːɾ zˈɛlpst hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɛçtə ˈeːrə , kˈaɪnə ˈɛçtə lˈiːbə das ɪst zˌɔnənklˈɑːɾ . 
vˌɛn ˈɔsvalt , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ɪn mˈeːlɪtˌɑs hˈɛɾts hˌɛtə zˈeːən kˈœnən , jˈɑː , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə fˌɔɾ ʃˈɑːm hˌɑːbən fɛɾɡˈeːən mˈysən . 
meːlˈɪtɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ziː vˈaɪntə ˌaʊx nˈɪçt , ziː blˈɪktə nˈuːɾ ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als kˈœnə ziː das ˈʊnɡəhˌɔørə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das diː hˈant , diː tsuː kˈysən ziː zɪç nˈiːdɜbˌɔøktə , ziː ˈiːns ˈantlˌɪts ɡəʃlˈɑːɡən , das dɛɾ fˈuːs , deːn mɪt nˈaɾdən tsuː zˈalbən , ziː nˈiːdɜɡˌɛkniːt vɑːɾ , ziː ɡɾˈaʊzɑːm tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən hɑːbə ... 
viː hˌatə ziː zɪç ɡəfrˈɔøt aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt , viː ʃˈøːn hˌatə ziː ɛs zɪç ɡədˈaxt , mˈɪtən ɪm lˈɛɾm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft alˈaɪn tsuː zaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən , zˌaɪnən vˈɔɾtən tsuː lˈaʊʃən , zˌaɪnə hˈant fɛɾʃtˈoːlən tsuː dɾˈykən , ʊnt vˌɛːrənt hˈypʃə frˈaʊən ʊnt rˈaɪtsəndə mˈɛːdçən mɪt iːm kˈoːkvɛtˌɪɾtən , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən : 
ɪç lˈiːbə dɔx nˈuːɾ dˈɪç , meːlˈɪtɑː ! 
ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɑːbənt hɪnˈaʊs hˌatə ˌaɪnə rˈoːzɪɡə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn aɪn lˈant dɛɾ hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ɪn dˈɔøtlɪçən ˈʊmrˌɪsən , ˌɑːbɜ fˈɔl rˈuːə ʊnt lˈiːbə ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ... 
ˌɑːbɜ dɑː hˌatə zɪç ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈanɡəvˌɛltst , viː aɪn ɡɾˈaʊɜ , ɡˈɪftɪɡɜ nˈeːbəl , ʊnt hˌatə das zˈɔnɪɡə lˈant dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ fɛɾʃlˈaɪɜt ... 
ʊnt jˌɛtst ɛɾʃˈiːn iːɾ d??ç deːn ɡˈɪftɪɡən nˈeːbəl das ˈantlˌɪts dɛs ɡəlˈiːptən viː fɔn hˈɑːs fɛɾtsˈɛɾt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə dɾˈaŋ zˈɛltzɑːm frˈɛmt tsuː ˌiːrəm ˈoːɾ . 
vɑːɾ das zaɪn ˈantlˌɪts ? 
vɑːɾ das zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː jˌɛtst diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , man hˈeːpt diː tˈɑfəl ˈaʊf , dˈaɾf ɪç ʊm ˌiːrən ˈaɾm bˈɪtən ? 
vˌɛːrənt ziː ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ ˈuːɛbɾˌɪɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜʃrˌɪtən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː kˈaɪn vˈɔɾt : ˌaʊx ˈɔsvalt nˈɪçt . 
als ziː ˈʊntən ɪm zˈɑːlə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç tˈiːf fˌɔɾ iːɾ , ʊnt als ɛɾ deːn kˈɔpf hˈoːp , ʃˈaʊtə ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn iːɾ ˈantlˌɪts . 
ɛɾ zˈɑː , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs ʊm ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktə ; 
ɛɾ zˈɑː , vˈɛlç rˈyːrəndə klˈɑːɡə ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ʊnt hˈɛrən , diː das ˈapɡəbɾˌɔxənə ˌyːbɜmˈytɪɡə tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtzɛtsən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
meːlˈɪtɑː zˈɑː iːm nɔx fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt nˈɑːx , zˈɑː , viː diː hˈypʃə ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən zɪç lˈeːphaft tsuː iːm vˈantə , viː ɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ziː lˈaxənt ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt iːn mɪt ˌiːrəm fˈɛçɜ aʊf deːn ˈaɾm ʃlˈuːk . 
vˈaɪtɜ zˈɑː ziː nˈɪçts mˈeːɾ ; 
als ziː zɪç viːdɜfˈant , zˈɑːs ziː ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌiːrəs vˈɑɡəns . 
aʊf diː bˈɔømə ʊnt hˈɛkən an dɛɾ vˈɛɡzaɪtə , diː an deːm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜtˌantstən , fˈiːl das hˈɛlə lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnən , ˌɑːbɜ meːlˈɪtɑː zˈɑː ˈaləs nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən nˈeːbəlflˌoːɾ , dɛn iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
mɪt meːlˈɪtɑː ʃˈiːn dɛɾ ɡˈuːtə ɡənˈiːʊs ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɪçən ʊnt ˈalən dɛːmˈoːnən frˈaɪəs ʃpˈiːl ɡəɡˈeːbən . 
ˈɪmɜ lˈaʊtɜ kɾˈaɪʃtən diː ɡˈaɪɡən , ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ vˌ??dən diː blˈɪkə dɛɾ hˈɛrən , ˈɪmɜ friːvˈoːlɜ ˌiːrə rˈeːdə , ˈɪmɜ ˈypɪɡɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ tˈɛntseːrˌɪnən . 
ʊnt nɔx ˈɪmɜ flˈoːs dɛɾ ʃampˈanjɜ ɪn ʃtɾˈøːmən . 
frˈɪʃə lˈɪçtɜ vɑːrən vˌɛːrənt dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ˌyːbɜˈal aʊf deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn dɛɾ zˈɛːlə ʊnt rˈɪŋs ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈaʊfɡəʃtˌɛkt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp diː lˈʊst kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən zˌɔlə , nˈeːmən kˈœnə . 
ˌaʊx diː ˈɛltərən hˈɛɾʃaftən hˌatən zɪç vˈiːdɜ an diː ʃpˈiːltɪʃə bəɡˈeːbən ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəs fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks hˈɛrən zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , hˈœɾtə man das klˈɪŋən fɔn ɡˈɔltʃtykən ʊnt aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs : fˈaɪtəs vˈɔtɾə jˈɔø , mˌɛsiːˈuːɾs ! 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç fˌɔɾ deːm bəɡˈɪn dɛs tsvˈaɪtən tˈantsəs nɑːx hˈɛɾn ʊnt frˈaʊ fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˈʊmɡəzˌeːən , dɛn ɛɾ hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt ʊnt ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst jˈɛtst , das dˌiːzə diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən fɛɾlˈasən hˌatən , ʊnt das dɛɾ vˈɑːɡən viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə , iːn ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɛɾ hˌatə meːlˈɪtɑː , dɑː ziː nˈɪçt ɪn deːm balzˈɑːl ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈandɜn tsˈɪmɜ fɛɾmˈʊtət . 
aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm pɾˈɛːzəntˌɪɾbɾɛtə fˈɔl vˈaɪŋlɛːzɜ an iːm foːrˈyːbɜˌaɪltə , ˈantvɔɾtətə aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪst zoːˈeːbən fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən . 
bəfˈeːlən 
lˈiːmoːnˌɑːdə ˌoːdɜ ʃampˈanjɜ ? 
ˈɔsvalt nˈɑːm aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt lˈeːɾtə ɛs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk . 
fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ˈoːnə ˈapʃˌiːt ! 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç , mˈ??məltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn deːn balzˈɑːl tsuːrˈykbəɡˌɑːp . 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɛçtɪɡɜ vˌ??də ɛs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
jˌɛtst tsˈyɾntə ɛɾ nˈɪçt mɪt zɪç , das ɛɾ diː ɡəlˈiːptə zoː ʃnˈøːdə ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ziː zoː ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə tsˈiːən lˈasən , zˈɔndɜn iːɾ , das ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ˈoːnə iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
iːm vɑːɾ tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː mˈʊtə zaɪn kˈœntə , diː ɪn ˌiːrən zˈyndən tsuːɾ hˈœlə ɡəfˈɑːrən ɪst , vˌaɪl ziː dɛs pɾˈiːstɜs apzˌoːluːtsjˈoːn fɛɾʃmˈɛːtə , ʊnt diː nˈuːn ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən pɾˈiːstɜ vˈytət . 
tˈɔlə ɡədˈaŋkən vˈɪɾbəltən d??ç zaɪn ˌyːbɜrˈaɪtstəs ɡəhˈɪɾn ɛs vˈɛːrə iːm ˌaɪnə vˈɔlʊst ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən jˈʊŋən ˈɑdəlˌɪɡən , d??ç zˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt bəlˈaɪdɪçt , iːm fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
jˈɑː , ɛɾ lˈeːktə ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , ɛɾ vˈɪtsəltə ʊnt ʃpˈœtəltə aʊf diː ˌyːbɜmˈytɪçstə vˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ fɛɾʃtˈandən diː hˈalbeːrˌaʊʃtən iːn nˈɪçt ˌoːdɜ ziː hˌatən nɔx zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant bəhˈaltən , ˈaɪntsuːzˌeːən , das aɪn duːˈɛl mɪt ˌaɪnəm mˈanə , dˈɛsən kˈuːɡəl ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vɑːɾ , ˌaɪnə zˈaxə zˈaɪ , diː vˈoːl bədˈaxt zaɪn vˈɔlə . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən mˈeːɾ als ˌaɪnə fɔlkˈɔmən zoː ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪ viː meːlˈɪtɑː das ɛs lˈɛçɜlˌɪç zˈaɪ , zɪç ʊm diː ˈapvˌeːzəndə tsuː ɡɾˈɛːmən , dɑː iːn hˈiːɾ mˈeːɾ viː aɪn fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən fɛɾʃpɾˈɑːx ... 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən fɛɾlˈiːbən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə knˈɔspə , diː tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈoːzə ˈaʊfblˌyːən mˈʊstə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn dˌiːzəs ʃvˈɛləndə knˈɔspənlˌeːbən tˈuːn ? 
zɪç nˈɪçt tsuːˈeːɾst an deːm dˈʊft dˌiːzɜ frˈɪʃən blˈʊmə bərˈaʊʃən ? 
ʊnt vɑːɾ ziː nˈɪçt ʃlˈaŋk ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç viː aɪn rˈeː ? ʊnt vɑːɾ iːɾ rˈoːzɪɡɜ mˈʊnt nˈɪçt ʃˌoːn tsuː ˌaɪnəm vˈɔlystˌɪɡən kˈʊsə hˈalp ɡəˈœfnət ? 
ʊnt blˈɪktə ziː nˈɪçt mɪt zoː ɡɾˈoːsən , ɡɾˈaʊən , hˈalp ʃˈɔøən , hˈalp kˈɛkən , hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪɡən ʊnt hˈalp fɛɾʃtˌɛndnɪsklˈɑːrən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf , viː ɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ diː lˈeːnə ˌiːrəs ʃtˈuːləs ɡəbˈɔøkt mɪt iːɾ ʃvˈatstə ? 
ziː mˈysən ʊns jˈɑː bəzˈuːxən , hˈɛɾ ʃtˈaɪn ! 
ɪç lˈɑːdə lˈɪsbeːt nɔx dɑːtsˈuː , ʊnt dan rˈaɪtən viːɾ tsuːzˈamən ʃpatsˈiːrən . 
lˈasən ziː frˈɔølaɪn fɔn mˈaɪən nˈuːɾ tsuː hˈaʊzə . 
ɪç tsˈiːə diː duːˈɛts deːn tɛɾtsˈɛts baɪ vˈaɪtəm fˈɔɾ . 
ɪst das vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə kuːzˈiːnə ɪst aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs mˈɛːdçən . 
fˈɪndən ziː nˈɪçt ? 
frˈɔølaɪn lˈɪsbeːt ɪst aɪn rˈaɪtsəndəs vˈeːzən , das nˈuːɾ deːn ˌaɪnən fˈeːlɜ hat , ziː tsuːɾ kuːzˈiːnə tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ deːn ˌaɪnən fˈeːlɜ bəɡˈeːt , zɪç tsuː hˈɔøfɪç nˌeːbən ziː tsuː ʃtˈɛlən . 
vˈaɾtən ziː , das zˈɑːɡə ɪç iːɾ vˈiːdɜ ziː vˈyɾdən mɪç dɑːdˈ??ç deːm hˈɑːs dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ˈaʊszˌɛtsən ʊnt miːɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʃˈʊldɪç zaɪn . 
ʊnt lˈiːkt dˌiːzə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ? 
nˈaɪn , ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː ʃpˈœtɜ , kˈɔmən ziː , diː rˈaɪə ɪst an ˈʊns . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən pˈaʊzə tsvˈɛkloːs ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən . 
als ɛɾ ɪn deːn balzˈɑːl tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ zɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən ˈʊm . 
hˈalp ʊnt hˈalp ziː zˈuːxənt ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ ˈoːnə plˈɑːn , fɔn zˌaɪnən bˈøːzən ɡədˈaŋkən ɡəjˈɑːkt , vˈaɪtɜ ˈɪrənt , ɡˈɛreːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈandərə flˈʊxt fɔn tsˈɪmɜn , diː an dɛɾ deːn ʃpˈiːltsɪmɜn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə an deːn balzˈɑːl ʃtˈiːs ʊnt ɪn vˈɛlçən ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː bɾˈantə nɔx aɪn hˈalp fɛɾlˈœʃəndəs lˈɪçt aʊf ˌaɪnəm vˈandlɔøçtɜ ˌoːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ʊnt tsˈaɪktə iːm viː ɪn ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊm aɪn ˈaltəs ɡəbɾˈɔøntəs famˈiːlɪənpˌɔɾtɾaɪt ˌoːdɜ zaɪn ˈaɪɡənəs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt . 
diː ʃtˈyːlə ʃtˈandən vˈɪɾ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən mɪt fˈoːɾhˌɛŋən fɛɾhˈylt . 
d??ç diː ʃpˈaltən ʃˈɪmɜtə dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ jˌɛtst ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hɛrˈaɪn ʊnt tsˈaɪçnətə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnən hˈɛlən ʃtɾˈaɪfən aʊf diː tˈɛpɪçə dɛs fˈʊsboːdəns . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt , ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , an aɪns dˌiːzɜ fˈɛnstɜ . 
als ɛɾ deːn dˈʊnkəlrˌɔtən , ʃvˈeːrən fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈykʃlˌuːk , fˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , diː ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈiːʃə dɛs fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən rˈoːɾzɛsəl ɡəzˈɛsən ʊnt deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst hˌatə , ʃˈɔø ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊs . 
ˈɔsvalt vɔltə deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ fˈalən lˈasən ʊnt zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , als diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt ʊnt diː hˈant lˈeːphaft nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈaɪçə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌaŋən iːn ʊnt aɪn knˈɔspəndɜ bˈʊsən vˈoːktə ʃtˈyɾmɪʃ an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
tsvˈaɪ ɡlˈyːəndə lˈɪpən pɾˈɛstən zɪç aʊf zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə hˈaʊxtə : ˈɔsvalt , ˈoː maɪn ɡˈɔt , ˈɔsvalt ! 
aɪn knˈɑːbə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɛstɜçən ɡəʃpˈiːlt ʊnt ˌaʊs ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt das kˈɪnt ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst hat , kˌan nˈɪçt bəʃtˈyɾtstɜ ʊnt ɛɾʃrˈɔkənɜ zaɪn , vˌɛn ɛɾ das blˈuːt dɛɾ klˈaɪnən flˈiːsən zˈiːt , viː ɛs ˈɔsvalt vɑːɾ , als ɛɾ diː tɾˈɛːnən dɛs mˈɛtçəns aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə fˈyːltə . 
zaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ rˈaʊʃ fɔn lˈiːbə ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾflˈoːɡən . 
vˈas hˌatə ɛɾ ɡətˈɑːn ? 
ɛɾ hˌatə diː ʃnˈøːdə rˈɔlə dɛs lˈɪstɪɡən fˈɪŋklɜs ɡəʃpˈiːlt ; 
ɛɾ hˌatə das ˈaɾmə vˈøːɡəlçən mɪt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən ʊnt lˈiːbɛsblˌɪkən ɡəlˈɔkt , bɪs ɛs tsuː iːm hɛrˈanɡəflˌatɜt kˌɑːm ʊnt zɪç an zˌaɪnən bˈʊsən ʃmˈiːktə . 
maɪn frˈɔølaɪn , flˈystɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft deːn kˈɔpf dɛs mˈɛtçəns , das jˌɛtst lˈaɪzə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃlˈʊxtstə , ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən zˈuːxtə , ˌeːmiːlˈiː , tˈɔørəs kˈɪnt , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , bərˈuːɪɡən ziː zɪç ! 
bədˈɛŋkən ziː , vˌɛn jˈeːmant ziː hˈiːɾ zˈɛːə , ˌoːdɜ hˈœɾtə 
vˈas ɡˈeːən mɪç diː ˈandɜn ˈan , ɪç lˈiːbə dˈɪç , mˈ??məltə das mˈɛːdçən . 
maɪn bˈɛstəs frˈɔølaɪn , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , kˈɔmən ziː tsuː zɪç , mˈaxən ziː zɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç 
zoː lˈiːbən ziː mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə mˈɛːdçən , zɪç ʃnˈɛl ɛmpˈɔrɪçtənt , zoː lˈiːbən ziː mɪç nˈɪçt ? 
ɡˈuːt , ɪç ɡˈeːə ziː mˈaxtə ˌaɪnən ʃrˈɪt nɑːx deːm fˈoːɾhˌaŋ hˈɪn , ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft hˌatə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊfɡətsˌeːɾt . 
ziː ʃlˈʊxtstə lˈaʊt aʊf ʊnt vˈɛːrə tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst , hˌɛtə ˈɔsvalt ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
zˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ zoː pˈaɪnlɪç viː mˈøːklɪç . 
ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyɾçtətə ɛɾ , ʃtˈɪmən ɪn deːm tsˈɪmɜ tsuː hˈøːrən , deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈykʃlˌɑːɡən tsuː zˈeːən ʊnt vˈiːdɜʊm , diː ˈɛɾmstə ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant hˈalbɜ ˈoːnmaxt tsuː fɛɾlˈasən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ iːɾ ʃˈɪklɪçɜvˌaɪzə nˈiːmant tsuː hˈylfə zˈɛndən kˈɔntə , vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ zɪç lˈɔsraɪsən , dɛn ɛɾ fˈyːltə , viː das fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə fˈiːbɜ zˌaɪnɜ zˈɪnə , jeː lˈɛŋɜ dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn vˈɛːɾtə , vˈiːdɜ hˈaɪs ʊnt ˈɪmɜ hˈaɪsɜ d??ç zˌaɪnə ˈɑdɜn tsuː rˈiːzəln bəɡˈan . 
tsˈɛɾtlɪçə , lˈiːbeːfˌɔlə , lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈɔɾtə mˈɪʃtən zɪç , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , ɪn zˌaɪnə lˈaɪzən bˈɪtən ; 
ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt dɾˈyktə iːm deːn jˈuːɡəntlˌɪçən lˈaɪp fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ ɪn diː ˈaɾmə , lˈiːs zˌaɪnə lˈɪpən flˈyçtɪç diː lˈɪpən , diː ˈaʊɡən , das hˈɑːɾ dɛs hˈɔldən ɡəʃˈœpfəs bərˈyːrən . 
mˈeːɾ , als ˈalə vˈɔɾtə ɛs fɛɾmˈɔxt hˌɛtən , bɾˈaxtən dˌiːzə tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə kˈɪnt vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
zoː lˈiːpst duː mɪç ˈalzoː dˈɔx , ˈɔsvalt ? flˈystɜtə ziː , zɪç ˈɪnɪç an iːn ʃmˈiːɡənt . 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɔldə , vˈeːɾ kˈœntə zoː ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn , dɪç nˈɪçt tsuː lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrɜ lˈiːbə bəʃvˈøːrə ɪç ziː , fɛɾlˈasən ziː mɪç jˈɛtst , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst . 
ɪç zˈeːə ziː ɪm zˈɑːlə vˈiːdɜ . 
das mˈɛːdçən lˈeːktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst , als ˈɑːntə iːɾ , das ɛɾ dɑː tsʊm ˈeːɾstən ʊnt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡərˈuːt , ʊnt hˈoːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈʊnt tsʊm kˈʊsə tsuː iːm ɛmpˈoːɾ , als vˈystə ziː , das zoː zˈyːsə fɛɾʃtˈoːlənə kˈysə ziː nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪm lˈeːbən ɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən vˈyɾdə . 
diː vˈaɪsə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt nˈuːɾ dɛɾ mˈɔntʃaɪn flˈɪmɜtə aʊf deːm dˈʊnkəlrˌɔtən fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ das fˈɛnstɜ fɔn deːm tsˈɪmɜ tɾˈɛntə . 
ʊnt jˈɛtst , als ˈɔsvalt diː hˈant an deːn fˈoːɾhˌaŋ lˈeːktə , zɪç vˈoːmøːklˌɪç aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə vˈiːdɜ ɪn deːn balzˈɑːl tsuːrˈyktsuːbəɡˌeːbən , hˈœɾtə ɛɾ diː ʃtˈɪmə tsvˈaɪɜ mˈɛnɜ , diː zoːˈeːbən ɪn das ɡəmˈax tɾˈɑːtən . 
vˈeːɾ tsʊm tˈɔøfəl vɑːɾ dɛn das , zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ das nˈɪçt diː ʃlˈaŋkə ˌeːmiːlˈiː ? 
vˈoːnax hat dɛn diː klˈaɪnə mˈɛnʃənfˌɪʃərˌɪn hˈiːɾ ɪm tɾˈyːbən ɡəˈanɡˌɛlt ? 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , zˈɑːɡə ɪç mɪt hˈamlət : 
vˌoː fˈyːɾst duː mɪç hˈɪn ? 
rˈeːt , ɪç ɡˈeː nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
tsvˈaɪmɑːl hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɪn deːm fɛɾdˈamtən klˌaɪrɔpskˈuːɾ , das ɪn dˌiːzən rˈɔømən hˈɛɾʃt , mˌaɪnə frˈaɪhɛɾlˌɪçən ʃˈiːnbaɪnə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən ʃˈeːməlbˌaɪnə ɪn ˈʊnanɡənˌeːmə bərˈyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə kaʊzˈøːzə : 
ˈeː bˈiːn , mˈoːn ˈɑmiː , kˈaʊzoːns ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈɔldənbˌ??k , zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstaft , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ zˈɛltzɑːm ɡəpɾˈɛst miːɾ ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈʊtə . 
iːɾ zˈaɪt zˈɛltzɑːmə mˈɛnʃən ! 
duː ʊnt dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . 
iːɾ ɡlˈaʊpt , aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl kˈœnə kˈaɪn ˈɛɾnstaftəs vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən , ˈoːnə ˌaɪnə lˌaɪçənbˌɪtɜmˈiːənə dɑːbˈaɪ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ huːmˈoːɾ ɪst ɔøç aɪn ˈʊnbəkˌantɜ lˈʊksʊs . 
nˈuːn vˈoːl , maɪn ˈɛɾnstaftɜ frˈɔønt , vˈas hast duː ? 
hˈøːrə , ˈɔldənbˌ??k ʃtˈɪl ! 
viːɾ zɪnt dɔx hˈiːɾ ˈʊnbəlˌaʊʃt ? 
miːɾ vɑːɾ , als hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə rˈatə hˈɪntɜ deːn tˈɑpətən ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts . 
ˈeː bˈiːn , zoː fɛɾkˈyndə miːɾ ɪn mˈœɡlɪkst fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtən dˌaɪnə tɾˈaʊɜmˌɛːɾ . 
diː ʃtˈɪmən dɛɾ rˈeːdəndən vˌ??dən lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das ˈɔsvalt nˈɪçt jˈeːdəs vˈɔɾt dˈɔøtlɪç hˈœɾtə . 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə zˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn , diː iːm diː rˈɔlə dɛs lˈaʊʃɜs ˈaʊftsvˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ɛntɾˈɪnən . 
dɑː ˈɔldənbˌ??k frˈɔølaɪn fɔn bɾˈeːzən ɛɾkˈant hˌatə , vˈyɾdə ɛɾ diː ˈeːrə dˌiːzɜ jˈʊŋən dˈɑːmə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən , vˈɛːrə ɛɾ jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɔøʃloːs das fˈɛnstɜ ˈœfnən kˈœnə , ʊm mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃpɾˈʊŋə ˌyːbɜ diː ʃtˈaxəlbˌeːɾhɛkə fˈɔɾt , diː zɪç ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən hɪntsˈoːk , ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt fɔn dˈɔɾt d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ dɛs balzˈɑːləs ɪn dˌiːzən tsuːrˈyktsˌuːɡəlˌaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant fɔn dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən , als tsuː ɡəvˈɑːkt , ˈap , ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç , nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪmlɪç zˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾn tsuː fɛɾvˈynʃən , ɪn diː hˈalp lˈɛçɜlˌɪçə , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn . 
ˈɔldənbˌ??k , zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , hat dɪç klˈoːtən ɡəbˈeːtən , iːn tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː zˈɛtsən , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs blˈoːs aɪn ˈaɪnfˌal fɔn dˈiːɾ ? 
viː kˈɔmst duː aʊf dˌiːzə zˈɛltzɑːmə frˈɑːɡə ? 
ɡlˈaɪçviːl ! bəˈantvɔɾtə ziː miːɾ nˈuːɾ ? 
nˈɪçt , bəfˈoːɾ ɪç vˈaɪs , vˌoː diːs ˈaləs hɪnˈaʊs zˌɔl ! 
ɪç vɪl ˌaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt kˈaɪnə ˈaʊsflˌʊxt , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈytəndə ˈeːdəlmˌan . 
ˈɔøɜ dɾˈoːən hat kˈaɪnə ʃrˈɛkən , kˈasiːˌʊs , ˈantvɔɾtətə ˈɔldənbˌ??k mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dˈɛsən kˈøːnɪɡlˌɪçə rˈuːə zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪt deːm hˈaɪzɜn , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs ˈandɜn kˈɔntɾastˌɪɾtə . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ɛntvˈeːdɜ duː zˈɑːkst mˈiːɾ , vˈas mˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fyːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ hat , ˌoːdɜ ɪç fɛɾvˈaɪɡərə , diːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən . 
nˈuːn vˈoːl , diː zˈaxə ɪst kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç diː : klˈoːtən lˈiːpt hˈɔɾtɛnzə ! ˈoː ! ʊnt vˈiːkə fɛɾzˈɑː : lˈiːpt dˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊx dˌiːzən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋ ? 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl iːn hˈoːlən . 
aɪn hˈœkst kɾˈɪstlɪçɜ vˈʊnʃ , deːm ɪç mɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˈanʃlˌiːsə . 
zaɪt vˈan ʃpˈiːlt dˌiːzəs roːmˈantɪʃə fɛɾhˈɛltniːs ? 
zaɪt viːɾ fɔn ˌʊnzərɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk zɪnt . 
ʊnt vˈɛlçə bəvˈaɪzə hast duː ? 
tˈaʊzənt ! 
ʊnt vˈas ɡədˈɛŋkst duː tsuː tˈuːn ? 
hˈɛɾ ɡˈɔt dɛs hˈɪməls , ˈɔldənbˌ??k , duː frˈɑːkst , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə vˌɪstpaɾtˈiː hˈandəltə ! 
ˈʊmbɾˌɪŋən vɪl ɪç deːn ʃˈʊft , mɪt dɛɾ hˈɛtspaɪtʃə vɪl ɪç iːn fɔn mˌaɪnəm hˈoːfə jˈɑːɡən , iːn ʊnt zˌaɪnə mˈaɪtɾɛsə ! 
bˈoːn ! 
ʊnt vɪlst duː miːɾ ˌaɪnən dˌiːzɜ tˈaʊzənt bəvˈaɪzə nˈɛnən ? 
nˈuːn , ɪç dˈɛçtə , dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈɑːbənt vˈɛːrə bəvˈaɪs ɡənˈuːk . 
ˈeːɾst lˈɛst ziː zɪç fɔn iːm tsuː tˈɪʃə fˈyːrən , hˈɛɾnax kˈoːkvɛtˌɪɾt ziː mɪt iːm aʊf ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə vˈaɪzə hˈalt , vˈeːɾ hat diːɾ das ɡəzˈɑːkt ? 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈiːbən . 
dan zˈɑːɡə deːm jˈʊŋən ɡɾˈiːbən , das ɛɾ zaɪn ʃpˈatsənɡˌeːɪɾn tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm fɛɾvˈɛndən kˈœntə , als zoː ˈalbɜnə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾfˈɪndən ʊnt ziː diːɾ tsuːtsuːtɾˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə nˈɛːɜ ɡəzˈɛsən , als ɛɾ , ʊnt bɪn mˈɪndəstəns kˈaɪn ʃlˈɛçtərɜ bəˈoːbaxtɜ , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das dˌaɪnə frˈaʊ ʊnt klˈoːtən zɪç ˌyːbɜ tˈɪʃə zoː ˈanʃtˌɛndɪç bənˈɔmən hˈɑːbən , viː man ɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ʊnt ˌaɪnɜ ˈeːdəlfrˌaʊ ɛɾvˈaɾtən kˌan . 
ʊnt dan bədˈɛŋkə dɔx ɡəfˈɛlɪçst , das das ɡˈantsə ˌaraŋeːmˈɛnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌal , ʊnt viː ɪç jˌɛtst zˈeːə , aɪn ʃlˈɛçtɜ ˈaɪnfˌal fɔn miːɾ vɑːɾ . 
ɪç kˌan mɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , ˈɔldənbˌ??k ? 
ɪç mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪç , vˈas ɪç zˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ ! 
knˈɪɾʃtə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç kˌan dɑːrˈyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈ??taɪlən , ʊnt duː vˈyɾdəst mɪç ˈalzoː ˈaʊsnˌeːmənt fɛɾbˈɪndən , vˌɛn duː mɪç ˌaʊs deːm hˈandəl lˈiːsəst . 
vɪlst duː ˌɑːbɜ mˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən rˈat , zoː ʃtˈeːt ɛɾ diːɾ ɡˈɛɾn tsuː dˈiːnstən . 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
dˌaɪnə hˈɛtspaɪtʃə an dɛɾ vˈant hˈɛŋən lˈasən , ʊnt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ˌaɪnən skˈandɑːl fɛɾmˈaɪdən , ɪn vˈɛlçəm zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˈɪmɜ am mˈaɪstən blˈɑmɪɾt , aʊf dˈɛsən kˈɔstən dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈɛktakəl ʃlˈiːslɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , 
tsˈeːˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈiːrə : dɛɾ ˈeːeːmˌan . 
zˈoːdan rˈatə ɪç dˈiːɾ , tsuː bədˈɛŋkən , das ˌʊnzrə kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə ˌyːbɜrˈaɪç ɪst an dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtən , ʊnt dˈas , vˌɛn ˈalə ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜ ˌʊntɜ ʊns baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ˈɛndə , das ˌiːrəm ʃmˈʊkə ˈanɡəzˌɛtst vˌɪɾt , tsuːɾ hˈɛtspaɪtʃə ɡɾˈaɪfən vɔltən , ʃlˈiːslɪç kˈaɪnə zˈaɪlɜ ʊnt rˈiːmɜ ɪm lˈandə mˈeːɾ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən zaɪn vˈyɾdən . 
dɾˈɪtəns ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾ , diːɾ deːn ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən rˈat tsuː ɛɾtˈaɪlən : ʃˈafə diː hˈɛlftə fɔn dˌaɪnən jˈɑːkthʊndən , ʊnt dˌaɪnə zˈɛmtlɪçən mˈaɪtɾɛsən ˈap . 
lˈasə diː hˈɑːzən ˌiːrən kˈoːl ɪn rˈuːə frˈɛsən , ʊnt diː bˈaʊɜbˌɛnɡəl ˌiːrə ʃˈɛtsə ɪn frˈiːdən kˈysən ; 
bəkˈymərə dɪç mˈeːɾ ʊm hˈɔɾtɛnzə , diː , viː ˈalə frˈaʊən , nˈɪçts bˈɛsərəs fɛɾlˈaŋt , als ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː ˌaɪnə fˈiːl tsuː klˈuːɡə dˈɑːmə ɪst , als das iːɾ , vˌɛn ziː diː vˈɑːl tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt klˈoːtən hat , dˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾbˈoːɡən blˈaɪbən kˈœntən . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç , lˈɑːs ʊns vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɡˈeːən , dɛn dˌiːzəs fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːm mˈystɪʃən hˈalbdʊnkəl hat mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt mɪç fɛɾlˈaŋt hˈɛɾtsɪnˌɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʃampˈanjɜ . 
jˈɑː , das ɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈalp bətɾˈʊnkənə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ; 
ɪç bɪn aɪn ɡˌants ˈandərɜ kˈɛɾl , als dˌiːzɜ fɛɾdˈamtə hˈɑzənfˌuːs , dˌiːzɜ klˈoːtən . 
ʊnt hˈɔɾtɛnzə vˈaɪs das ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
ˈɛsˈɪst ˌaʊx vˈɑːɾ : 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt aɪn bˈɪʃən flˈɔt ɡəlˈeːpt . 
vˈaɪst duː , ˌʊnzrə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə hat mɪç ˈaɪɡəntlɪç zoː lˈiːdɜlˌɪç ɡəmˈaxt . 
diː fɛɾdˈamtən vˈaɪpzən mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən jˈɑː ʊnt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs , ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən . 
vˈas ɪç dɪç ˈɪmɜ frˈɑːɡən vɔltə : ɪst ɛs dɛn jˌɛtst ɡˌants foːɾbˈaɪ mɪt diːɾ ʊnt dɛɾ bˈɛɾkoːf ? 
mɪt miːɾ ʊnt frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ? 
vˈɛlç tˈɔlə blˈɑːzən tɾˈaɪpt dˈɛn 
daɪn ɡəhˈɪɾn 
nˈuːn 
ʃˌoːn vˈiːdɜ 
? 
vˈas zˌɔl foːɾbˈaɪ zaɪn tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt mˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ ˈɔldənbˌ??k , duː vˌɪɾst ˌaɪnəm ˈaltən fˈʊxs viː miːɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnrˌeːdən vɔlən , das duː diː zˈyːsən tɾˈaʊbən nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈaɪn zˈɔøbɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəvˈʊndɜt hast ? 
hˈøːrə , maɪn ʃˈats , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ʃˈaɾf viː aɪn tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡəs mˈɛsɜ ; 
duː vˈaɪst , ɪç fɛɾʃtˈeːə ʃˈɛɾts , viː ˌaɪnɜ ; 
vˈeːɾ ɛs ˌɑːbɜ vˈɑːkt , mˈeːlɪtˌɑs ˈeːrə tsuː bəɡˈaɪfɜn , baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt : ɛɾ ʃtˈɪɾpt fɔn mˌaɪnɜ hˈant . 
nˈuːn zˈiː , viː hˈɛftɪç duː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˌɪɾst . 
ɪç hˈɛftɪç ? 
ɪç bɪn zoː kˈyːl viː ʃampˈanjɜ ɪn ˈaɪs . 
jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , das duː vˈeːdɜ hˈɔøtə , nɔx mˈɔɾɡən , ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , bəfˈoːɾ duː mɪt miːɾ rˈykʃpɾɑːxə ɡənˈɔmən , ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tˈʊst ; 
fˌɔɾ ˈaləm diːɾ ɡˌeːɡən dˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈɛɾkən lˈɛst ; 
hˈøːɾst duː , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , nˈɪçt das mˈɪndəstə . 
jˈɑː , dɛɾ ɡˈuːtə rˈat kˈɔmt nˈuːɾ tsuː ʃpˈɛːt , zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɡˌeːɡən hˈɔɾtɛnzə fˈalən lˈasən ; 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : ziː vˌ??də blˈaɪç viː diː vˈant . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə hˈalʊŋkə ! 
das vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ʊnt zˈeːɾ ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç , maɪn rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃtˈalt , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ; 
ˈaltə vˈaɪbɜ ʃvˈatsən , mˈɛnɜ hˈandəln ; 
zˈɔlçə skˈeːnən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm hˈɔøləndən vˈaɪbə ʊnt ˌaɪnəm pˈɔltɛɾndən ˈeːeːmˌanə fˈɪndə ɪç ˌyːbɜ ˈalə bəɡɾˈɪfə pleːbˈeːjɪʃ ʊnt ɡəmˈaɪn , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn , das viːɾ ɪm rˈɛçtə , dɛɾ ˈandərə ɪm ˈʊnrˌɛçtə ɪst , zˌɔltə ʊns dˈɔpəlt mˈɪlt , tsˈaɾtfyːlənt ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç mˈaxən . 
ɪm ˈʊnrˌɛçt zaɪn , ʊnt ɛs nɔx dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , ɪst an zɪç ʃˌoːn ˈʊnɡlˌyk ɡənˈuːk . 
ˈax ˈɔldənbˌ??k , das ɪst ˈaləs fyːɾ mɪç tsuː hˈoːx . 
ʊnt dan , duː kˈɛnst diː vˈaɪbɜ nˈɪçt , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , ziː nˈeːmən zɪç dˈɛɾɡlaɪçən zoː zˈeːɾ tsuː ɡəmˈyt . 
tsʊm ˌaɪnən ˈoːɾ hɪnˈaɪn , tsʊm ˈandɜn vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
kˈɔm ˈɔldənbˌ??k , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡə dˈɪç , ˌɔp duː hˈɔɾtɛnzə ˈanzˌeːən kˌanst , das ɪç iːɾ fˌɔɾ tsˈeːn miːnˈuːtən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪç vˈyɾdə klˈoːtən diː knˈɔxən ɪm lˈaɪbə ɛnttsvˈaɪ ʃlˈɑːɡən , vˌɛn diː fɛɾdˈamtə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt zoːfˈɔɾt aɪn ˈɛndə nˈɛːmə . 
jˈɑː , jˈɑː , duː bɪst dɛɾ vˈɑːrə ɔtˈɛloː ! 
ʊnt ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən dˈʊmhaɪt fɛɾzˈuːxə dˌiːzən bɾuːtˈɑːlən mˈoːrən tsuː ˌaɪnəm kˈiːviːlˌiːzɪɾtən ɔøroːpˈɛːɜ tsuː vˈaʃən ! 
kvˈɛlə bətˈiːzə ! 
als ˈɔsvalt diː ʃtˈɪmən dɛɾ rˈeːdəndən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈɑːm , ʊnt diː muːzˈiːk , diː ˌaʊs deːm zˈɑːlə hɛrˈyːbɜtˌœntə , tsˈaɪktə , das dɛɾ tˈants vˈiːdɜ bəɡˈɔnən hˌatə , kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ fɛɾmˈʊtətə , das dˌiːzə flˈʊxt fɔn tsˈɪmɜn aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ ˈɛndən mˈysə , deːn ɛɾ baɪm hɪnˈaʊfɡˌeːən ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
ʃˌoːn ˌaʊs deːm nˈɛçstən tsˈɪmɜ fˈyːɾtə ˌaɪnə tˈyːɾ aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ . 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡəlˈaŋtə ɛɾ aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt fɔn dˈɔɾt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ɪn deːn ɛmpfˈaŋzɑːl ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː vˌ??də nɔx ɡəʃpˈiːlt , ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən hˈɛɾʃaftən hˌatən zɪç nɑːx deːm balzˈɑːlə bəɡˈeːbən , vˌoː dˈɛmnɛçst dɛɾ kˈoːtɪlˌoːn ɡətˈantst vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɑːhˈɪn bəɡˈɑːp zɪç dɛn ˌaʊx ˈɔsvalt . 
zaɪn ˈaʊɡə zˈuːxtə ʊnt fˈant ˈalsbalt ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən . 
ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm , zoː ɡˌants ʃˈiːn ziː iːm fɛɾvˈandəlt ; 
ˌaʊs deːm vˈɪldən mˈɛːdçən fɔn hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː ɛɾʃˈiːn iːm ɡɾˈøːsɜ ʊnt bədˈɔøtəndɜ ; 
iːɾ foːɾhˈeːɾ rˈoːzɪɡəs ˈantlˌɪts vɑːɾ jˌɛtst blˈaɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈɔøɜ , ʊnt fyːɾ diː ʃˈɛɾtsə ˌiːrəs tˈɛntsɜs hˌatə ziː kˈaɪn lˈɛçəln mˈeːɾ . 
zˈoːbalt ziː ˈɔsvalt ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , tsˈʊktə aɪn frˈɔødənblˌɪts ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ˈaɪfrɪç vˈantə ziː zɪç tsuː ˈiːm , als ɛɾ ɪn ˌiːrə nˈɛːə tɾˈɑːt . 
aʊf aɪn vˈɔɾt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ʊnt dan ɪm lˈaɪzən tˈoːn : ɪç tˈantsə deːn kˈoːtɪlˌoːn mɪt ˈiːnən , ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt nˈɔx nˈɪçt ˈɛŋaɡˌɪɾt ; 
ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən zoː tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ zoːˈeːbən mɪt zˌaɪnən ˈɛltɜn fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ɪst . 
ɛɾ fɛɾmˈʊtət vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das vˌɛɾdə ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxən , dɛɾ nˈaɾ ! 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , hˈɛɾ fɔn zˈyːloːf , ɪç bɪn nɔx tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
tˈantsən ziː ˌaɪnə ˈɛkstɾatˌuːɾ mɪt mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə . 
ziː ʃmˈaxtət nɑːx ˈiːnən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst ! 
ˈɔsvalt , lˈiːpst duː mɪç ? 
lˈiːpst duː mɪç vˈɪɾklɪç ? 
ɪç kˌan ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən . 
miːɾ ʃvˈɪndəlt dɛɾ kˈɔpf ; 
ɪç mˈœçtə lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtsən fˌɔɾ vˈɔnə . 
ˈoː , bˈɪtə , bˈɪtə , zˈiː mɪç nˈɪçt zoː ˈan , ɪç mˈuːs mˈuːs diːɾ zˈɔnst ʊm deːn hˈɑːls fˈalən ʊnt dɪç kˈysən , viː fˈoːɾhˌɪn . 
bɪst duː miːɾ bˈøːs , ˈɔsvalt ? 
ɛs vɑːɾ vˈoːl rˈɛçt ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈiː , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt ˈɔsvalt ? 
vˌaɪl ɛs zoː zˈyːs ɪst , ˌiːrəm ɡəplˈaʊdɜ tsuːtsuːhˈøːrən . 
ɪç bɪn vˈoːl aɪn rˈɛçtəs kˈɪnt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt duː ? 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , hˈɔldə , das man nˈuːɾ diː lˈiːpt , diː man duː nˈɛnt ? 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ das man diː duː nˈɛnt , diː man lˈiːpt . 
ˈoː , ɪç fˈɪndə diːs duː zoː hˈɪmlɪʃ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɛɾ tˈants ɪst tsuː ˈɛndə . 
kˈɔm , viːɾ vɔlən ʊns ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats zˈuːxən , deːn dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə am fˈɛnstɜ . 
diː hˈɛrən vɑːrən ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , nɑːx deːn foːɾhˈeːɾ fɔn ˌiːrən dˈɑːmən ˈaɪnɡəhˌɔltən ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən , diː ʃtˈyːlə tsuː ˈaraŋˌiːrən ; 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ kɾˈaɪs fˈast ɡəʃlˈɔsən , als plˈœtslɪç d??ç das plˈaʊdɜn ʊnt lˈaxən dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡən jˈuːɡənt , ʊnt das kvˈɪnkviːlˌiːrən dɛɾ ˈaɾmən ɡəkvˈɛltən muːzˈiːkɜ aʊf ˌiːrən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈeːɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən , ˌɪnstɾuːmˈɛntən , ʊnt das klˈapɜn dɛɾ ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈasən aʊf pɾˈɛːzəntˌɪɾtɛlɜn ʊnt ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ dˈ??stəndən ʃtˈɪmən ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɛɾtˈœntən , diː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈɛstlɪç klˈaŋən lˈaʊtə , fɔn vˈaɪn ʊnt vˈʊt hˈaɪzərə ʃtˈɪmən , dɾˈoːəndə vˈɔɾtə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk , ʊm vˈeːnɪçstəns ˈalə , diː zɪç aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛs zˈɑːləs bəfˈandən , fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ˌaʊs ˌiːrəm frˈɔødəntˌaʊməl ˈaʊftsuːʃrˌɛkən . 
frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , dɛn aɪn mɪt ˈʊnfˌaɪnən vˈɔɾtən ɡəfˈyːɾtɜ ʃtɾˈaɪt vɑːɾ dɛɾ hˈiːɾ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʊnt dˈaʊɜtə nˈɪçt ˈɪmɜ zoː kˈ??tsə tsˈaɪt , viː dˈiːsmɑːl . 
ˌaʊx dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal vˈyɾdə , viː zoː fˈiːlə ˈandərə ˈɛːnlɪçə , kˈaɪn vˈaɪtərəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt aɪn tsvˈaɪtɜ fˈoːɾfˌal , dɛɾ zɪç ɪn deːm balzˈɑːlə ɛɾˈaɪɡnətə , deːm ɛɾʃtˈeːrən ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , ʊnt fyːɾ diː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡərən vˈeːnɪçstəns kˈaɪnɛsvˌeːks rˈɛtzəlhˌaftə bədˈɔøtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
kˈaʊm vɑːrən nˈɛːmlɪç diː dɾˈoːəndən , hˈaɪzərən ʃtˈɪmən nˌeːbənˌan fɔn ˌaɪnɜ dɾˈɪtən , diː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌyːbɜ diː tɾˈʊnkənən lˈɑpɪtən ˈaʊsˌyːbən mˈʊstə , tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt , als hˈɔɾtɛnzə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , diː mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn zˈylɪts deːn kˈoːtɪlˌoːn tˈantsən zˌɔltə , deːn ˈaɾm dˌiːzəs hˈɛɾn fˈastə , dɛɾ , ˌiːrə blˈɛsə bəmˈɛɾkənt , ʃnˈɛl ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪtsˌoːk , aʊf vˈɛlçən ziː ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜzˌaŋk . 
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
tɾˈɔtsdəm , das aɪn dˈʊtsənt rˈiːçflɛʃçən zoːfˈɔɾt tsuːɾ hˈant vɑːrən , ʊnt mɪt deːm ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən diː ʃtˈɪɾn , diː ˈaʊɡən , diː ʃlˈɛːfə dɛɾ ʃˈøːnən ˈoːnmɛçtˌɪɡən rˈaɪçlɪç bənˈɛtst vˌ??dən , dˈaʊɜtə ɛs dɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , bɪs hˈɔɾtɛnzə nˈuːɾ zoː vˈaɪt tsuː zɪç kˌɑːm , ʊm mɪt blˈasən lˈɪpən deːn ziː ʊmɡˈeːbəndən dˈɑːmən ˌiːrən dˈaŋk tsuːtsuːlˈɛçəln , ʊnt ziː mˈeːɾ mɪt blˈɪkən , als mɪt vˈɔɾtən tsuː bˈɪtən , ziː ˌaʊs deːm balzˈɑːlə tsuː fˈyːrən , vˈas dɛn ˌaʊx ˈalsbalt ɡəʃˈɑː . 
diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , als vˌɛn ziː frˈɑːɡən vɔltən , vˈas hˌatə dɛn das tsuː bədˈɔøtən ? 
mɪt deːm balˈeː ɪst ɛs nˈuːn vˈoːl foːɾbˈaɪ ? 
frˈɑːktə ˈɑdɔlf fɔn bɾˈeːzən , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən kuːzˈiːnə lˈɪsbeːt , vˈɛlçə ɛɾ ˈanbətˌeːtə , tsʊm kˈoːtɪlˌoːn ˈɛŋaɡˌɪɾt vɑːɾ , klˈaɪnlaʊt ˈɔsvalt , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
ɪç fˈyɾçtə , jˈɑː , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
viːɾ tˈantsən dɔx vˈaɪtɜ ? 
frˈɑːktə ˌaɪnə dɾˈɪtə ʃtˈɪmə . 
ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn lˈaŋən , ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈanʃpˌanən lˈasən . 
vˈas vɑːɾ dɛn das ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾhˌɪn fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsvˈɪʃən (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʊnt klˈoːtən ? 
frˈɑːktə aɪn ˈandərɜ . 
vˈas vˈɪɾds zaɪn ? 
ziː hˌɑːbən bˈaɪdə aɪn ɡlˈɑːs ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst ɡətɾˈʊŋkən . 
das ɪst ˈaləs , zˈɑːɡtə fɔn lˈaŋən . 
ɛs zˌɔltə mɪç zˈeːɾ frˈɔøən , vˌɛn das ˈaləs vˈɛːrə , zˈɑːɡtə fɔn bɾˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt mˈeːɾ . 
ɪç hˈœɾtə , das klˈoːtən ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf dɑːfˈɔn ɡəfˈɑːrən ɪst . 
hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɛɾʃˈiːn an ˈɔldənbˌ??ks zˈaɪtə ɪn deːm balzˈɑːl . 
das ɡəzˈɪçt dɛs bˈɑroːns vɑːɾ zoː rˈuːɪç viː ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ das dɛs ˈandɜn ˈeːdəlmˌans vɑːɾ fɔn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , tsˈɔɾn ʊnt ˈaltsuːrˌaɪçlɪç ɡənˈɔsənəm vˈaɪn pˈ??pʊrˌɔt ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈamən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈalənt , als ɛɾ jˌɛtst deːn hˈɛrən , diː iːm ɪn deːn vˈeːk kˌɑːmən , tsuːrˈeːdətə , deːn bˈal fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˈaʊfhˌøːrən , nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən dˈʊməs tsˈɔøk lˈasə kˈaɪnən mˈɛnʃən fɔm hˈoːfə hˈeːdɑː ! 
ʃampˈanjɜ hˈiːɾhɜ ! 
nɑːx hˈaʊzə ? 
vɑːrˈʊm ? 
mˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈoːnmɛçtˌɪç mɪt ʊnt ˈoːnə ɡɾˈʊnt dɑː kˈœntə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːbən . 
muːzˈiːk ˈanfˌaŋən ! 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ ɡˈastfrɔøntlˌɪçən vˈɔɾtə , dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ d??ç das ˈaltsuːzˌɪçtlɪç ˈaʊfɡərˌeːktə vˈeːzən dɛs ʃpɾˈɛçəndən vˈeːzəntlɪç bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt vˌ??də , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ˈeːɾstən tˈøːnə dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈakɔɾt ˈaɪnzˌɛtstən , vɑːrən nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə bərˈaɪt , deːn ˌʊntɜbɾˈɔxənən bˈal vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡən fˈandən plˈœtslɪç , das ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt zˈaɪ , das man tsuː lˈaŋə baɪ tˈɪʃ ɡəzˈɛsən hɑːbə , das ɛs ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç vˈɛːrə , aɪn fˈɛst nˈɪçt tsuː bəˈɛndən , an vˈɛlçəm diː vˈɪɾtɪn zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ tˈaɪlneːmən kˈœntə ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən frˈɑːzən dɛn mˈeːɾ zɪnt , d??ç diː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfbɾˌɛçən vɪl , ˌiːrən rˈyktsuːk tsuː mˈoːtiːvˌiːrən zˈuːxt . 
ʃˌoːn hˈœɾtə man ˌaɪnən vˈɑːɡən nɑːx deːm ˈandɜn fˈoːɾfˌɑːrən . 
mˈytɜ zˈuːxtən ˌiːrə tˈœçtɜ , dˌiːzə ˌiːrɜ ʃˈavls ʊnt tˈyçɜ ˌyːbɜˈal aɪn ˈaʊfbɾˌɛçən , ˈapʃˌiːdneːmən , hˈiːɾ aɪn ˌyːbɜmˈytɪɡɜ ʃˈɛɾts , dˈɔɾt ˌaɪnə bˈœsvɪlˌɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ , hˈiːɾ aɪn fɛɾʃtˈoːlənəs lˈiːbɛsvˌɔɾt . 
ˈɔsvalt zˈɑː nˈɪçt fˈiːl ˈandərəs , als diː ɡəʃtˈalt dɛs hˈypʃən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən kˈɪndəs , das iːm zoː ʃnˈɛl zoː tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
hˌatə ɛɾ dɔx nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ˌiːrə lˈɪpən ɡəkˈyst , zˈɑː ɛɾ dɔx ˌiːrə jˈʊŋən , ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən fˈɔlɜ zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , fɛɾnˈɑːm ɛɾ dɔx ˌiːrə lˈaɪzə , lˈiːbeːdˌ??çɡlyːtə rˈeːdə . 
vˈas vˈʊndɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ kˈ??tsən frˈɪst , diː iːm mɪt deːm zˈyːsən kˈɪndə nɔx bˈaɪzamən tsuː zaɪn fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , lˈiːbə fyːɾ lˈiːbə ɡˈɑːp ; 
vˌɛn ɛɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ ziː tɾˈɛnən vˈyɾdə , mɪt kˈaʊm ɡərˈɪŋərɜ ˈaŋst ɛntɡeːɡənzˈɑː , als das mˈɛːdçən zˈɛlpst , vˈɛlçəs baɪ dɛɾ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ , dɛɾ vˈɑːɡən zˈaɪ fˈoːɾɡəfˌɑːrən , fˈast ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈɔsvalt ziː nɑːx deːm tˈantsə tsuː ˌiːrɜ tˈantə tsuːrˈykfˌyːɾtə , vˈɑːɾɡənˌɔmən , iːn dˌiːzɜ dˈɑːmə , diː baɪ iːɾ mˈʊtɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈɑːt , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈantə , vˈɪtsɪɡə vˈɔɾtə hˌatən iːn ʃnˈɛl baɪ dɛɾ matɾˈoːnə , diː mɪt deːm bˈɛstən hˈɛɾtsən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛɾn aʊf kˈɔstən ˈandərɜ lˈaxtə , ɪn ɡˈʊnst ɡəzˈɛtst . 
ˌaʊx ziː lˈuːt ˈɔsvalt ˈaɪn , dɔx jˈɑː rˈɛçt bˈalt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx kˌandəlˈiːn deːm ɡˈuːtə fɔn eːmˈiːlɪəns fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɪt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ ɡˈɪçt ʊnt hˌatə dɛshˈalp tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən mˈysən hɛrˈyːbɜ tsuː kˈɔmən . 
jˈɑː , ʊnt dan vɔlən viːɾ ˈɛtvɑːs nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə ʃˈiːsən , zˈɑːɡtə ˈɑdɔlf fɔn bɾˈeːzən , dɛɾ hɛrˈantɾˌɑːt , ʊm deːn dˈɑːmən ˈantsuːkˌyndɪɡən , das dɛɾ vˈɑːɡən dɑː zˈaɪ . 
ɪç lˈɑːdə nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈɛrən dɑːtsˈuː , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ baɪ ʊns lˈaŋvˌaɪlən . 
ɪç bəzˈɪtsə das talˈɛnt , mɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ bəʃˈaɪdənən mˈɑːsə , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɡlˈaʊbə ɪç , das diː ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ dˈɑːmən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə , hˈɛɾ fɔn bɾˈeːzən , aɪn bˈɛsərəs pɾˌɛːzɛɾvatˈiːf ɡˌeːɡən dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt ɪst , als ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn hˈʊndɜt pɛɾzˈoːnən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt mɪt hˈøːflɪçɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
zˈiːst duː , ˈɑdɔlf , rˈiːf diː lˈeːphaftə ˈaltə dˈɑːmə , hˈɛɾ ʃtˈaɪn zˈɑːkt daszˈɛlbə , vˈas ɪç diːɾ ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə : nˈuːɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə mˈɛnʃən lˈaŋvˌaɪlən zɪç ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl duː ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː iːɾ jˈeːdən tˈɑːk hˈʊndɜtmˌɑːl fˌɔɾ lˈaŋɜ vˌaɪlə ʃtˈɛɾbən vɔlt . 
ɪç lˈaŋvˌaɪlə mɪç nˈiː , tˈantə , rˈiːf frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː ˈaɪfrɪç . 
kˈɪnt , duː bəɡˈɪnst ˈɪrə tsuː rˈeːdən , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
ˈalzoː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːvoːˌiːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ . 
ɪç bˈɪtə ʊm diː ɡənˈɑːdə , ziː bɪs tsʊm vˈɑːɡən bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə deːn ˈaɾm bˈiːtənt . 
vˈuːs ˈeːtəs bˈiːn aɪmˈɑːblə , mˌɔnziːˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , deːn dˈaɾɡeːbˌoːtənən ˈaɾm ˈaneːmənt . 
zɪnt ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , hˈɛɾ ʃtˈaɪn , das ziː nˈɪçt fɔn ˈɑdəl zɪnt ? 
viː fɔn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
vˈɛshalp ? 
həm ; 
ziː hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɛtvɑːs çˈeːvalˌeːrɛskəs , das man hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ baɪ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌaʊs deːn bˈɛstən famˈiːlɪən fˈɪndət . 
ˈɑdɔlf kˌan ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nɔx zˈeːɾ fˈiːl lˈɛɾnən . 
hˈøːɾst duː , ˈɑdɔlf ? 
ɪç hˈøːrə ʃtˈeːts aʊf das , vˈas ziː zˈɑːɡən , lˈiːbə tˈantə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈɔlktə , ˌaʊx vˌɛn ɪç , vˈas ziː zˈɑːɡən , ʃˌoːn aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ˌeːmiːlˈiː , kˈɪnt , vˌoː hast duː dɛn diː ˈaʊɡən , duː vˈɛːɾst ʊm aɪn hˈɑːɾ ˌʊntɜ das rˈɑːt ɡəkˈɔmən ! 
diː dˈɑːmən vɑːrən ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən , ˈɑdɔlf fɔn bɾˈeːzən ɡˈɑːp deːm kˈʊtʃɜ aʊf deːm bˈɔkə nɔx ˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ˌyːbɜ deːn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡəndən vˈeːk . 
ˈɔsvalt ʃtˈant an dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ , diː tˈantə hˌatə zɪç ʃˌoːn bəkvˈeːm ɪn ˌiːrɜ dˈʊnkəln ˈɛkə tsuːrˈɛçt ɡəzˈɛtst , ˌeːmiːlˈiː hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs nɑːx fˈɔɾn ɡəbˈɔøkt . 
das lˈɪçt fɔn deːn lˈɑtɜnən aʊf deːm bˈɔkə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fˈiːl aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ˌiːrə blˈɪkə hˈɪŋən ˈʊnfɛɾvˌant an ˈɔsvalt ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn vˈoːl kˈaʊm , dɛn ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vɑːrən fɔn tɾˈɛːnən fɛɾʃlˈaɪɜt ; 
ziː vˈɑːktə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ iːɾ lˈaɪzə tsˈʊkəndɜ mˈʊnt vɑːɾ bərˈeːt ɡənˈuːk . 
iːɾ bɾˈuːdɜ ʃpɾˈaŋ ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt tsˈoːk diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
fˈɔɾt ! 
diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈan . 
ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant ɪn vˈaɪsəm hˈantʃˌuː vˈɪŋktə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
das vɑːɾ das lˈɛtstə lˈiːbɛstsˌaɪçən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant aɪn ˈandərɜ vˈɑːɡən aʊf deːm plˈatsə . 
ˈɔsvalt kˈeːɾtə ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən ; 
ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən , diː nɔx dɑː vɑːrən , ˈʊnt , ɪn mˈɛntəl ʊnt ʃˈavls ɡəhˈylt , aʊf ˌiːrə ˈeːkviːpˌɑːɡən vˈaɾtətən , vɑːɾ nˈiːmant fɔn deːnən , vˈɛlçə ˈɔsvalt ɪm lˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
hˈɛɾ fɔn lˈaŋən vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt aʊf das dɾˈɪŋəndstə viːdɜhˈɔlt tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːxə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç dɾˈaʊsən ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɔp dɛɾ vˈɑːɡən fɔn ɡɾˈɛnvɪts vˈiːdɜ dɑː zˈaɪ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən . 
jeː mˈeːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç lˈɪçtətə , dˈɛstoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ vˌ??də iːm diːs ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaʊsblˌaɪbən . 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə , viː ɛɾ dɛɾ lˈɛtstə fɔn ˈalən zaɪn vˈyɾdə , ʊnt hˌatə ʃˌoːn bəʃlˈɔsən , lˈiːbɜ foːɾhˈeːɾ tsuː fˈuːs ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , als ʃlˈiːslɪç aʊf diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛs hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈanɡəvˌiːzən tsuː zaɪn . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt ʃˈiːn jˈeːmant mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː zˈuːxən . 
zˈoːbalt ɛɾ ˈɔsvalt bəmˈɛɾktə , lˈɛŋktə ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə aʊf dˌiːzən tsˈuː . 
viː ɪst ɛs , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç dˈɛçtə , ɛs vˈɛːrə tsˈaɪt , nˈuːn ˈaptsuːfˌɑːrən . 
ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt , nˈuːɾ fˈeːlt ɛs miːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx an rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ; 
ɪç fɛɾmˈʊtə , das dɛs bˈɑroːns kˈʊtʃɜ ʊnt pfˈeːɾdə , diː mɪç ˈaphˌoːlən zˌɔlən , ˌʊntɜvˈɛks ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zɪnt . 
ɪç mˈaxə miːɾ aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , ˌiːnən ˌaɪnən plˈats ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈantsuːbˌiːtən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈʊmvˌeːk , deːn ɪç mˈaxən mˈuːs , ʊm ziː fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɪn ɡɾˈɛnvɪts ˈaptsuːzˌɛtsən , vˌɪɾt miːɾ d??ç das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɛntʃˈɛːdɪçt . 
ɪç nˈeːmə iːɾ frˈɔøntlɪçəs ˈanɛɾbˌiːtən mɪt dˈaŋk ˈan . 
ˈeː bˈiːn , pˈaɾtoːns ! 
aʊf deːm flˈuːrə tɾˈɑːfən ziː hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˌaɪnən pflˈɪçtən als vˈɪɾt nˈuːɾ nɔx mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə nˈaxkɑːm . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən blˈuːtʊntɜlˌaʊfən , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə rˈaʊ ʊnt hˈaɪzɜ . 
ɛɾ ʃvˈatstə ˈalɜlˌaɪ tˈɔləs tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈɛstən , diː ɛɾ bɪs an deːn vˈɑːɡən bəɡlˈaɪtətə , ˌaɪnə hˈøːflɪçə frˈɑːzə mɪt aʊf deːn vˈeːɡ tsuː ɡˈeːbən bəmˈyːt vɑːɾ . 
vɔlən ʃˌoːn fˈɔɾt nˈɑː , blˈaɪbən ziː ɡˈuːt nɑːx hˈaʊzə jˈoːhan ! 
dˌaɪnən vˈɑːɡən fyːɾ frˈaʊ fɔn pˈɔɡəndˌɔɾf ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈysən nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃpˌanən lˈasən . 
ɛmpfˈeːlə mɪç ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl ! 
ˈɑː ! 
pˈɔɡəndˌɔɾf , ˈaltɜ jˈʊŋə , hˌatə dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən , lˈɑːs dˌaɪnə frˈaʊ ɪn tˈɔøfəls nˈɑːmən alˈaɪn fˈɑːrən , vɔlən ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ ˈɔldənbˌ??k , dˈɔktoːɾ , ˌaʊx ʃˌoːn fˈɔɾt ? 
ˈʊnzˌɪn ! frˈɔøə mɪç ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ʃˈiːsən viː dɛɾ tˈɔøfəl ɪst rˈɛçt , das ziː deːn klˈoːtən blˈɑmɪɾt hˈɑːbən ɪst ɡˌants rˈɛçt ; 
bɪst aɪn fˈɑmoːzɜ kˈɛɾl , dˈɔktoːɾ , tsˈɛɾtlɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ , bɪst maɪn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , ʃlˈʊxtsən , maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , nˈɔøə ˈʊmˌaɾmʊŋ , hˌɛtəst iːn tˈɔtʃiːsən zˌɔlən , deːn hˈalʊŋkən . 
kˈɔm , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ɪç hɑːbə diːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) tsˈiːmlɪç dˈɛɾp aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃlˈɑːɡənt ʊnt iːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn deːm vˈɑːɡən fˈɔɾtfyːrənt . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
kˈaɾl ! plˈats mˈaxən , das diː ˈandɜn vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən kˈœnən . 
diː bˈaɪdən ɡˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm ɡəʃpɾˈɛç aʊf ʊnt ˈap , bˈalt ɪn deːm dˈʊnkəl dɛs hˈoːfəs fˈast fɛɾʃvˈɪndənt , bˈalt ɪn deːn lˈɪçtən kɾˈaɪs , dɛɾ das hˈaʊs ˈʊmɡˌɑːp , tɾˈeːtənt . 
ˈɔsvalt kˈɔntə zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , vˈoːvoːn tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən diː rˈeːdə vɑːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɛɾhˈoːp hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛŋktə ziː ˌaʊx ˈalsbalt vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌɛstˈeː ! ˌoːdɜ bɪst duː nˈɪçt ɡəʃˈɔøt ? 
ˈɔldənbˌ??ks , viː ˌaɪnə vˈɪldə bˈɛstɪə ɪn dɛɾ meːnˌɑːʒeːrˈiː ˈaʊfbɾˌylt ʊnt zoːfˈɔɾt ʃvˈaɪkt , vˌɛn dɛɾ blˈɪk ˌoːdɜ diː pˈaɪtʃə dɛs hˈɛɾn ziː tɾˈɪft . 
dˌiːzɜ mˈan ˈyːpt ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ˈandɜn ˈaʊs , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt baɪ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ diː lˈaŋə ɡəʃtˈalt dɛs bˈɑroːns nˌeːbən deːm ʊm ˌaɪnən kˈɔpf klˈaɪnərən (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , viː das pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtə ɡəvˈɪsən nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃraɪtən zˈɑː ɪç zˈɛlpst fɛɾʃpˈyːrə ʃˌoːn zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ . 
ɛsɪst aɪn dˈɛːmoːn ɪn deːm mˈanə , aɪn dˈɛːmoːn , deːn man ɛntvˈeːdɜ lˈiːbən ˌoːdɜ hˈasən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ lˈiːbən ʊnt hˈasən mˈuːs , dɛn ɪç mˈœçtə dˌiːzən mˈɛnʃən ɡˈɛɾn hˈasən ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˈas hat ɛɾ diːɾ dɛn ˌaʊx ʃlˈiːslɪç ɡətˈɑːn ? 
vˌɛn ɛɾ meːlˈɪtɑː nɔx ˈɪmɜ lˈiːpt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , zoː bɪn ɪç fyːɾ iːn aɪn ʃlˈɪmərɜ fˈaɪnt , als ɛɾ fyːɾ mɪç . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hat miːɾ meːlˈɪtɑː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , viː iːɾ fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːm lˈaŋən ɡəʃpˈɛnst dˈɔɾt vɑːɾ ʊnt ɪst ? 
ɪç hˌɛtə ziː hˈɔøtə nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt . 
ˈaɾmə meːlˈɪtɑː ! viː ziː mɪç ˈanzˌɑː ʊnt vˈas vˈyɾdə ziː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː diː skˈeːnə ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡəzˈeːən hˌɛtə ? 
das zˈyːsə , hˈɛɾtsɪɡə mˈɛːdçən ! ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔl tɾˈɛːnən , als ziː ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs ʊnt mɪç zoː ˈʊnfɛɾvˌant ˈanblˌɪktə . 
ˈoː ! 
vˈeːɾ kˈœntə zoː ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn , diː lˈiːbə dˌiːzəs hˈɔldən ɡəʃˈœpfəs tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ? 
ʊnt dˈɛnɔx : ˈal diːs nˈaɪɡən fɔn hˈɛɾtsən tsuː hˈɛɾtsən ˈax , viː zoː ˈaɪɡən ʃˈafət ɛs ʃmˈɛɾtsən . 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈœtə , bˈɪt fyːɾ mɪç ! 
duː hast jˈɑː ˌaʊx diː lˈiːlɪə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , vˌaɪl diː rˈoːzə zoː ʃˈøːn ɪst , ʊnt dɛshˈalp ˈʊmɡˌiːpt nˈuːn aɪn kɾˈants fɔn rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən 
daɪn ambɾˈoːzɪʃəs hˈaʊpt . 
duː hˌɛtəst diː klˈaɪnə ˌeːmiːlˈiː ˈan 
daɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts ɡənˈɔmən ʊnt hˌɛtəst iːɾ zˈanft diː ˈypɪɡən hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt hˌɛtəst ziː tsˈɛɾtlɪç aʊf diː tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən ɡəkˈyst . 
ˈoː , iːɾ ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnə , viː rˈaɪtsənt das kˈɪnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ! 
dɛn ˈaləs ɪn ˈaləm ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ aɪn kˈɪnt , ʊnt mˈɔɾɡən vˌɪɾt ziː ɪn ˌiːrəm dˌaʊnənbˈɛtçən ɛɾvˈaxən ʊnt ɡlˈaʊbən , das ziː diː skˈeːnə ɪn deːm ˈɛɾkɜ ɡətɾˈɔømt hat . 
zoː zˈuːxtə ˈɔsvalt zaɪn ɡəvˈɪsən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˌaʊx . 
dˈaɾf ɪç jˌɛtst bˈɪtən ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ mɪt hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hɛrˈantɾˌɑːt . 
ɛs blˈaɪpt ˈalzoː dɑːbˈaɪ , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ? 
fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf ! 
zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , deːm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt zˌaɪnəm mˈɛntoːɾ ʊnt diː kˈyːlə nˈaxtlʊft zˈeːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
fɛɾlˈɑːs dɪç dˈeːrˈaʊf . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das ɪç ˌɛstˈeː ! 
zˈɪtsən ziː bəkvˈeːm , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
ˈɑdiːˌuː , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ! 
fˈɔɾt , kˈaɾl ! 
diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ɪm ɡˈɑlɔp ˈan , dɛɾ lˈaɪçtə hˈɔlʃtaɪnɜvˈɑːɡən rˈasəltə ˌyːbɜ deːn ˈɛtvɑːs hˈɔlpɾɪɡən dˈam dɛs hˈoːfəs . 
ɪm nˈuː lˈɑːk das ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən nɔx ˈɪmɜ lˈɪçtɜhˌɛltən fˈɛnstɜn , diː dˈʊŋklən ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlə , diː klˈaɪnən hˈɔøslɜvˌoːnʊŋən hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt ziː bəfˈandən zɪç dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən deːn nˈɪkəndən kˈɔɾnfɛldɜn ʊnt deːn nˈeːbəlfɜhˌyltən vˈiːzən . 
diː kˈ??tsə zˈɔmɜnˌaxt ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə . 
ɪm ˈɔstən fɛɾkˈyndətə aɪn hˈɛlərɜ ʃtɾˈaɪfən deːn nˈɔøən tˈɑːk ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ bɾˈaɪtətə ˌyːbɜ ˈaləs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˌiːrən ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ . 
ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːnən nɑːx nˈɔɾdən vˈɛtɜlˌɔøçtətə ɛs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs deːn tɾˈyːbən , dˈɪçtən dˈʊnstmasən . 
ˈaləs vɑːɾ nɔx ʃtˈɪl aʊf deːn vˈaɪtən fˈɛldɜn , zˈɛlpst diː lˈɛɾçə , diː tˈaɡfɜkˌyndərˌɪn , zˈɔømtə nɔx . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈykɡəlˌeːnt , ʊnt zˈɑː tɾˈɔømənt ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaʊs , nˈuːɾ mˈançmɑːl , vˌɛn dɛɾ dˈampf fɔn dɛs bˈɑroːns kˈiːɡarə an iːm foːɾbˈaɪfˌuːɾ , vˈantə zɪç zaɪn blˈɪk aʊf dˌiːzən , dɛɾ deːn hˈuːt ˈɛtvɑːs ɪn deːn nˈakən ɡəzˈɛtst , deːn kɾˈɑːɡən zˌaɪnəs rˈɔkəs ɪn diː hˈøːə ɡəʃlˈɑːɡən , diː lˈaŋən bˈaɪnə fɔn zɪç ʃtɾˈɛkənt , ɪn nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːn . 
zoː mˈɔxtən ziː vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , als dɛɾ bˈɑroːn plˈœtslɪç zˈɑːɡtə : 
ziː rˈaʊxən jˈɑː nˈɪçt ? 
nˈaɪn . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈanbˌiːtən ? 
ɪç dˈaŋkə : ɪç bɪn kˈaɪn rˈaʊxɜ ! 
das ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , viː ɛs aɪn mˈɛnʃ ɪm nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ˈaʊshˌaltən kˌan , ˈoːnə tˈɑbɑːk ˌoːdɜ ˈoːpiːˌʊm tsuː rˈaʊxən , hˈaʃɪʃ tsuː kˈaʊən ˌoːdɜ zˈɔnst aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə das kˈatsənjˌɛmɜlˌɪçə ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ˌɛksɪstˈɛnts ɪn ˈɛtvɑːs ˈaptsuːʃvˌɛçən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə fɔn ˌiːnən bəɡɾˈaɪfə ɪç ɛs am vˈeːnɪçstən . 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə fɔn mˈiːɾ ? 
vˌaɪl , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , ziː fˌɔɾ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə tˈœtlɪç ɛɾkɾˈaŋkt zɪnt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən zˈeːnzuːxt ˌaʊx ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɔx dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə ɪn nˈoːvalˌɪs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ? 
dɛɾ blˈʊmə , nɑːx dɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋeːns ˈaɾməs hˈɛɾts fɛɾʃmˈaxtətə ? 
diː blˈaʊə blˈʊmə ! 
vˈɪsən ziː , vˈas das ɪst ? 
das ɪst diː blˈʊmə , diː nɔx kˈaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊɡə ɛɾʃˈaʊtə , ʊnt dˌeːrən dˈʊft dɔx diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾfˈylt . 
nˈɪçt ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ ɪst fˈaɪn ɡənˈuːk ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt , dˌiːzən dˈʊft tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaxtɪɡˌal ɪst fɔn iːm bərˈaʊʃt , vˌɛn ziː baɪm mˈɔndənʃˌaɪn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns zˈɪŋt ʊnt klˈɑːkt ʊnt ʃlˈʊxtst , ʊnt ˈal diː nˈɛrɪʃən mˈɛnʃən vɑːrən ɛs ʊnt zɪnt ɛs , diː frˈyːɜ ʊnt jˌɛtst ɪn pɾoːzˈɑː ʊnt fˈɛɾzən deːm hˈɪməl iːɾ vˈeː ʊnt ˈax klˈɑːktən ʊnt klˈɑːɡən , ʊnt nɔx mɪljˈoːnən dɑːtsˈuː , deːnən kˈaɪn ɡˈɔt ɡˈɑːp , tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː lˈaɪdən , ʊnt diː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈʊmən kvˈɑːl tsʊm hˈɪməl blˈɪkən , dɛɾ kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən mɪt ˌiːnən hat . 
ˈax , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪst kˈaɪnə rˈɛtʊŋ kˈaɪnə , als dɛɾ tˈoːt . 
vˈeːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn dˈʊft dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə ˈaɪnɡəzˌoːɡən , fyːɾ deːn kˈɔmt kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən . 
als vˈɛːrə ɛɾ aɪn fɛɾrˈʊxtɜ mˈœɾdɜ , als hˌɛtə ɛɾ deːn hˈɛɾn fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ɡəʃtˈoːsən , zoː tɾˈaɪpt ɛs iːn vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , viː zˈeːɾ iːn ˌaʊx zˌaɪnə vˈʊndən fˈyːsə ʃmˈɛɾtsən ʊnt ɛs iːn fɛɾlˈaŋt , das mˈyːdə hˈaʊpt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ rˈuːə tsuː lˈeːɡən . 
vˈoːl bˈɪtət ɛɾ , fɔn dˈuːɾst ɡəkvˈɛlt , ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ hˈytə ʊm ˌaɪnən lˈɑbɛtɾˌʊŋk , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈiːpt deːn lˈeːrən kɾˈuːk ˈoːnə dˈaŋk tsuːrˈyk ; 
dɛn ɛs ʃvˈam ˌaɪnə flˈiːɡə ɪn deːm vˈasɜ , ˌoːdɜ das ɡəfˈɛːs , ʊnt vˈɛːrə ɛs fɔn ˈasbəst , vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪnlɪç , ʊnt zoː ˌoːdɜ zˈoː ɛɾkvˈɪkʊŋ hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən . 
ɛɾkvˈɪkʊŋ ! 
vˌoː ɪst das ˈaʊɡə , ɪn das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈaʊt hˈɑːbən , ʊm nˈiː vˈiːdɜ ɪn aɪn ˈandərəs , ɡlˈɛntsəndərəs , fˈɔørɪɡərəs ʃˈaʊən tsuː vɔlən ; 
vˌoː ɪst dɛɾ bˈʊsən , an deːm viːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈuːtən , ʊm nˈiː vˈiːdɜ das pˈɔxən ˌaɪnəs ˈandərən , vˈɛɾmərən , lˈiːbeːdˌ??çɡlyːtərən hˈɛɾtsən hˈøːrən tsuː vɔlən ? 
vˌoː ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː , vˌoː ? 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈiːk ; 
ˈɔsvalt fˈyːltə zɪç aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə bəvˈeːkt . 
vˈas dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈan an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn ˌaɪnəm fˈast eːlˈeːɡɪʃən tˈoːnə , dɛɾ ˈaʊffˌalənt mɪt zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən hˈɛɾbən , rˈaʊən vˈaɪzə kˈɔntɾastˌɪɾtə , viː tɾˈɔømənt , viː mɪt zɪç zˈɛlpst rˈeːdənt , ʃpɾˈɑːx , das vɑːrən zoː ɡˌants zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ ˈɔft ʊnt ˈɔft , als knˈɑːbə ʃˈoːn , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt , das iːm fˈast aɪn ɡɾˈaʊən ˈankˌɑːm fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡən dˌɔpəlɡˌɛŋeːrˈaɪ . 
ɛɾ fˈant kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊfɡəvˌɔɾfən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛs hat miːɾ ˈɪmɜ fˈiːl tsuː dˈɛŋkən ɡəɡˈeːbən , hˈuːp dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜ ˈan , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst , zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ˈeːɾst mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡˈɛsən mˈuːs , bəfˈoːɾ ɛɾ ɪn deːn tsˈuːʃtant kˈɔmt , deːn viːɾ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn vˈɔɾtəs mɪt ɡlˈyklɪç bətsˈaɪçnən , ʊnt das viːɾ iːn ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ nˈɛnən mˈysən , jeː tˈiːfɜ dˌiːzə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɪst . 
(en)ðə(de) bˈɛst (en)ɒv(de) lˈiːfə ˈiːs bˈuːt ˌɪntɔksˌiːkatsjˈoːn , zˈɑːkt lˈɔɾt bˈyːroːn ; 
jˈɑː vˈoːl ! diː lˈiːbə , diː rˈoːmeːˌoː ʊnt jˈuːliːlˌiːbə , fyːɾ diː man ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːt , viː tsuː ˌaɪnəm hˈaɪtɜn fˈɛst , ɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn rˈaʊʃ ! 
ʃlˈɑːfən ɪst bˈɛsɜ als vˈaxən , zˈɑːkt diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈɪndɜ ; 
das bˈɛstə fɔn ˈaləm ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ tˈoːt . 
ʊnt dɔx tˈœtən zɪç ɪm fɛɾhˈɛltniːs zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃən vˈaɾf ˈɔsvalt ˈaɪn . 
jˈɑː , das ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , bəzˈɔndɜs hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə , vˌoː diː mˈaɪstən zɪç zˈɛlpst fˌɔɾ deːn hˈamləttɾˈɔømən , diː ʊns ɪn jˈeːnəm ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfə kˈɔmən mˈœçtən , nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtən . 
zˌɔltə diːs nˈɪçt aɪn bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ zaɪn , das ɛs mɪt deːm fˈiːlɡəklˌɑːktən ˈʊnɡlˌyk dˌiːzɜ lˈɔøtə zoː zˈeːɾ ˈaɾk nˈɪçt zaɪn kˌan ? 
fɪlˈaɪçt ; 
fɪlˈaɪçt bəvˈaɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ , viː ʃvˈeːɾ ɛs deːm mˈɛnʃən vˌɪɾt , diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ʃvˈɪndən tsuː lˈasən . 
vɑːrˈʊm ʃlˈɛpt zɪç dɛɾ fɛɾˈɪɾtə vˈandərɜ mɛçˈɑnɪʃ vˈaɪtɜ d??ç deːn tˈiːfən ʃnˈeː ? 
vɑːrˈʊm ʃpˈɛːt dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə aʊf zˈɑlɑːs ˈypsɪlˌɔn ɡˈoːmeːts aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ˌyːbɜ diː ˈøːdə vˈasɜvˌystə nɑːx deːm rˈɛtəndən zˈeːɡəl ? 
vɑːrˈʊm tsɛɾʃˈɛlt zɪç dɛɾ aʊf lˈeːbənstsˌaɪt 
ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtə 
nˈɪçt deːn kˈɔpf an dɛɾ vˈant zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs ? 
vɑːrˈʊm ɛɾhˈɛŋt zɪç dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm , dɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔl , nˈɪçt hˈɔøtə nˈaxt ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən kˈɛtən ? 
vˌaɪl iːɾ ˈʊnɡlˌyk zoː ɡɾˈoːs nˈɪçt ɪst ? 
pˈɑː , ɡlˈaʊbən ziː dɔx das nˈɪçt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn , vˌaɪl nɔx ˈɪmɜ aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ , fɔn rˈɛtʊŋ d??ç diː hˈœlə ˌiːrɜ lˈaɪdən dˈɛmɜt , viː dˈɔɾt dɛɾ blˈasə ʃtɾˈaɪfən ɪm ˈɔstən . 
vˌɛn ˌaʊx dˌiːzɜ mˈatə ʃˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈœʃtə , dan , jˈɑː dan mˈuːs diː ˈaltə mˈʊtɜ nˈaxt iːɾ ˈaɾməs , fɛɾˈɪɾtəs kˈɪnt viːdɜnˈeːmən , diː mˈɪldə , ɡˈuːtə , lˈiːbeːfˌɔlə tˈoːdɛsnˌaxt . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ dɛɾ bˈɑroːn mˈɛçtɪɡə dˈampfvɔlkən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈiːɡarə ɡəblˈɑːzən hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡərəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
ɪç bɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ als ziː , ʊnt das ɡəʃˈɪk fɛɾʃtˈatətə mˈiːɾ , ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃtˈyk fɔm lˈeːbən tsuː zˈeːən , als ɛs zˈɔnst vˈoːl deːm mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən ɪst . 
ɪç hɑːbə das , vˈoːvoːn dɛɾ ɡɾˈaʊə frˈɔønt deːm jˈʊŋən vˈɔlfɡaŋ ɪn lˈaɪptsɪç ˌaɪnə mˈœɡlɪkst ɡɾˈoːsə pɔɾtsjˈoːn vˈynʃtə : ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɪç kˈœntə , mˈystə vˈeːnɪçstəns mˈɪtlɜvˌaɪlə ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das fyːɾ mɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ ɪm lˈeːbən ɪst , ʊnt dˈɛnɔx , tɾˈɔtsdəm das ɪç zˈɑːɡə : ɪç hɑːbə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ , hˈɔfə ɪç ɪm ʃtˈɪlən dɔx ˈɪmɜ aʊf aɪn mˈøːklɪçəs ɡlˈyk , viː dɛɾ ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə aʊf ɡənˈeːzʊŋ . 
nˈeːmən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , viː diː , ˌaʊs dɛɾ viːɾ ˈeːbən kˈɔmən . 
ɪç vˈaɪs , viː hˈoːl diː frˈɔødən dˌiːzɜ mˈɛnʃən zɪnt ; 
ɪç vˈaɪs , viː kˈʊmɛɾfˌɔlə ɡəzˈɪçtɜ , vˈɛlç ɛɾbˈɛɾmlɪçə ˌaɾmənzˌyndɜmˈiːənən zɪç hˈɪntɜ deːn lˈaxəndən ɡəzˈɛlʃaftsmˌaskən fɛɾʃtˈɛkən ɪç vˈaɪs , das dˌiːzəs hˈypʃə mˈɛːdçən ɪn tsˈeːn jˈɑːrən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈiːdɪˌoːtɪn ɪst , das dˌiːzɜ pɾˈɛçtɪɡə jˈʊŋə , dɛɾ deːn kˈɔpf zoː hˈoːx tɾˈɛːkt ʊnt ˈaʊszˌiːt , als ˌɔb ɛɾ zˈɛmtlɪçə tsvˈœlf ˈaɾbaɪtən dɛs hˈɛɾkuːləs an ˌaɪnəm tˈɑːɡə fɛɾrˈɪçtən kˈœnə , aɪn plˈʊmpɜ lˈantjˌʊŋkɜ zaɪn vˌɪɾt , dɛɾ ɡˌeːɡən diː bˈaʊɜn das jˈʊs pɾˈiːmɛː nˈɔktɪs ɡˈɛltənt mˈaxt ʊnt nˈeːbənbˌaɪ zˌaɪnə frˈaʊ vˈoːmøːklˌɪç pɾˈyːɡəlt das vˈaɪs ɪç , ʊnt vˈaɪs nɔx mˈeːɾ , ʊnt hɑːbə ɛs tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndmˌɑːl ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːən , ʊnt dɔx bɪn ɪç nɔx zoː vˈeːnɪç blˈɑzɪɾt , das dˌiːzə tɾˈyːɡərˌɪʃə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç hat , bɪn zoː vˈeːnɪç ɛɾnˈyçtɜt , das jˈeːdə hˈypʃə mˈɛtçənblˌʊmə diː hˈɔfnʊŋ ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt , ɪç kˈœntə vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən lˈiːbən ˌoːdɜ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , das jˈeːdə jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːnə mˈɛnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪç vˈiːdɜ an frˈɔøndʃaft ɡlˈaʊbən mˈaxt . 
hˌɛtən ziː miːɾ zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn tsˈuːɡətɾˌaʊt ? 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ziː zoː dˈɛŋkən , zoː fˈyːlən kˈœntən . 
ʊnt dɑːrˈɪn hˌatən ziː fɔlkˈɔmən rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
ɪç dˈɛŋkə ʊnt fˈyːlə zoː ˌaʊx nˈuːɾ , vˌɛn ɪç , viː jˈɛtst , kˈɔmplət bətɾˈʊŋkən bɪn . 
vˈas vɑːɾ das ? 
aɪn ɡɾˈɛlɜ ʃrˈaɪ tˈœntə ˌaʊs ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ d??ç deːn ʃtˈɪlən mˈɔɾɡən tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃrˈɪlɜ , fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ , viː vˌɛn aɪn vˈaɪp dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃtˈɪmə , das mˈɛsɜ ɪn dɛs mˈœɾdɜs hˈant blˈɪŋkən zˈiːt . 
fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈɑːk aɪn ʃtˈyk vˈaldlant ; 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə dɑːrˈan hɛrˈʊm , das ɡəʃrˈaɪ mˈʊstə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˈɔmən , diː jˌɛtst nɔx d??ç aɪn pˈɑːɾ ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndə ˈaɪçən ʊnt d??ç dˈɪçtəs ˌʊntɜhˈɔlts fɛɾdˈɛkt vɑːɾ . 
tsˈuː , kˈaɾl ! 
tsˈuː ! ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˈiːp kɾˈɛftɪç ɪn diː pfˈeːɾdə . 
diː ˈɛdlən tˈiːrə , viː fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡə bəhˈandlʊŋ , ʃtˈyɾmtən mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn , diː deːn ˈɪnzasən dɛs vˈɑɡəns lˈaɪçt hˌɛtə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪm nˈuː vɑːɾ diː vˈaldɛkə ɛɾrˈaɪçt . 
zˈoːbalt ziː ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə vˈɛɾfən kˈɔntən , bˈoːt zɪç ˌiːnən das bəfrˈɛmdəndstə ʃˈaʊʃpiːl dˈɑːɾ . 
aɪn zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətəs , bɾˈaʊnəs vˈaɪp , ʊm dˌeːrən blˈɔølɪç ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə aɪn ʃtˈyk rˈɔtəs tsˈɔøk tˈ??banˌaɾtɪç ɡəvˈʊndən vɑːɾ , lˈiːf kɾˈaɪʃənt hˈeːɾ hˈɪntɜ dɾˈaɪ rˈaɪtɜn , diː ˌiːrə rˈɔsə tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə ʃpˈɔɾnənt , ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən bˈiːɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs hˈɪntɜ deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
als dɛɾ vˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns hɛrˈandˌɔnɜtə , ʃpɾˈaŋ das vˈaɪp aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt rˈiːf mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə , diː hˈɛndə flˈeːənt ɛɾhˈeːbənt : 
maɪn kˈɪnt maɪn kˈɪnt ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ maɪn kˈɪnt ɡərˈaʊpt ! 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə kˈɔntə dɛɾ kˈʊtʃɜ diː pfˈeːɾdə tsʊm ʃtˈeːən bɾˈɪŋən . 
ˈɔsvalt , dɛɾ ɪn deːm vˈaɪbə zoːfˈɔɾt diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn ɛɾkˈant hˌatə , vɑːɾ fɔm vˈɑːɡən hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən . 
rˈɛtə maɪn kˈɪnt , hˈɛɾ ! rˈɛtə maɪn kˈɪnt ! 
ʃrˈiː diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜvɜfənt ʊnt zˌaɪnə knˈiːə ˈʊmklˌamɛɾnt . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈaxtə . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ roːmˈantɪʃə zˌiːtuːatsjˈoːn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , rˈiːf ɛɾ fɔm vˈɑːɡən hɛrˈap . 
mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , vˈɛldɜrˌaʊʃən , tsiːɡˈɔønɜ , dɛs kˈøːnɪçs hˈoːxstɾˌɑːsə , vˈɑːɾhaftˌɪç : rˈaɪnɜ ˈaɪçəndˌɔɾf ! 
ˌʊntɜdˈɛsən , das ziː diː ʃˈøːnə bərˈaʊptə tɾˈœstən , vɪl ɪç deːn rˈɔøbɜn nˈaxzɛtsən , diː ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ ʃˈɑːfə ɪn vˈɔlfsklaɪdɜn , das hˈaɪst aɪn pˈɑːɾ ˌʊnzərɜ hˈoːlkœpfˌɪɡən jˈʊŋkɜ zaɪn vˌɛɾdən , diː das ɡˈantsə fyːɾ ˌaɪnən ɡeːnjˈɑːlən ʃpˈɑːs hˈaltən . 
dɛɾ aʊf deːm ʃˈɪməl vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn nˈɑdəlˌɪts , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ diː vˈɪldən pfˈeːɾdə kˈaʊm hˈaltən kˈɔntə , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈant . 
tsˈuː ! rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , viːɾ vɔlən diː jˈʊŋkɜ mˈoːrəs lˈeːrən ! 
dɛɾ vˈɑːɡən dˈɔnɜtə vˈaɪtɜ . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən . 
ziː zˈɑː deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , dɛɾ ɪn rˈɑːzəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt aʊf deːm hˈœkɾɪɡən vˈaldveːk dɑːhˈɪnfˌuːɾ ʊnt jˌɛtst hˈɪntɜ dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ˈɛkə fɛɾʃvˈant . 
aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt ziː , ɪn ˈatɛmlˌoːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt lˈaʊʃənt , dˈastant . 
dan , als iːɾ ʃˈaɾfəs ˈoːɾ das rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈɑːm , kɾˈɔøtstə ziː diː nˈaktən ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ fˈɔlən bɾˈʊst , dˌeːrən ˈʊnrˌuːɪɡəs vˈoːɡən ˈaɪntsɪç fɔn deːm ʃtˈ??m , dɛɾ ˈeːbən nɔx ˌiːrən ɡˈantsən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ɛɾʃˈytɜt hˌatə , tsˈɔøktə , ʊnt ʃtˈaɾtə , ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , dˈystɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
plˈœtslɪç hˈoːp ziː deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , diː ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən aʊf ˈɔsvalt hˈɛftənt : 
kˈɛnst duː deːn ʃvˈaɾtsən mˈan , dɛɾ miːɾ diː tsˈeːtsˈiːkɑː viːdɜbɾˈɪŋt ? 
jˈɑː , ˌiːzabˈɛl . 
ɪst ɛɾ daɪn frˈɔønt ? 
nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˈaɪnst zaɪn ? 
fɪlˈaɪçt . 
ɪst ɛɾ ɡˈuːt ? 
ɪç hˈaltə iːn dɑːfˈyːɾ . 
ɡədˈɛŋkst duː nɔx dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs am zˈʊmpfɛsrˌant , hˈɛɾ ? 
jˈɑː , ˌiːzabˈɛl . 
kˌanst 
duː diː ʃtˈɛlə viːdɜfˈɪndən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , jˈɑː ; 
vˈɛshalp ? 
vɪlst duː , vˌɛn viːdɜʊm dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt , viː hˈɔøtə nˈaxt , am hˈɪməl ʃtˈeːt , deːn ʃvˈaɾtsən mˈan an dˌiːzə ʃtˈɛlə fˈyːrən ? 
ˈoː , zˈɑːɡə : jˈɑː ! 
baɪ dˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən , ɡˈuːtən frˈaʊ , baɪ deːn ɡəbˈaɪnən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , zˈɑːɡə : jˈɑː ! 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn hˌatə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ ˈɔsvalt aʊf diː knˈiːə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt blˈɪktə , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn bˈʊsən kɾˈɔøtsənt , flˈeːənt tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
ʃtˈeː ˈaʊf , ˌiːzabˈɛl ; zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan : ɪç vɪl dˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən , vˌɛn ɪç kˌan . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈɛndə , diː ɛɾ nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ziː fɔm bˈoːdən tsuː hˈeːbən , ʊnt kˈystə ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
dan ʃpɾˈaŋ ziː ɛmpˈoːɾ , ˈaɪltə ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs deːm vˈaldə tsˈuː , ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn ɪn deːm dˈɪçtən ɡəʃtɾˈyp , d??ç das ziː mɪt dɛɾ kɾˈaft ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪɾʃəs ʃpɾˈaŋ , fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈeːə zɪç ˈɔsvalt fɔn deːm ʃpɾˈɑːxloːzən ɛɾʃtˈaʊnən , ɪn vˈɛlçəs iːn das rˈɛtzəlhˌaftə bətɾˈɑːɡən dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈɛtst hˌatə , ɛɾhˈoːlən kˈɔntə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʃˌoːn das rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns , dɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈaɪlə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç fˈoːɾhˌɪn ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tsuːrˈykkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ das fˈuːɾvɛɾk diː fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə vˈaldɛkə , hˈɪntɜ dɛɾ ɛs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ɛɾrˈaɪçt hˌatə , hˈiːlt ɛs plˈœtslɪç , ʊnt ʊm diː bˈyʃə hɛrˈʊm kˌɑːm dɛɾ bˈɑroːn , ɪm blˈoːsən kˈɔpf , diː klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː aʊf deːm ˈaɾm tɾˈɑːɡənt . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəjˈɑːkt , viːɾ hˌɑːbən ɡəfˈaŋən ! rˈiːf ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm . 
diː fˈaɪɡən vˈœlfə lˈiːsən , zˈoːbalt ziː zˈɑːən , das ziː fɛɾfˈɔlkt vˌ??dən , diː ʃˈøːnə bˈɔøtə fˈɑːrən , ʊnt mˈaxtən , das ziː dɑːfˈɔn kˌɑːmən . 
zˈoː , duː klˈaɪnɜ ɡˈɑnyːmˌeːt , nˈuːn zˈiː tsˈuː , ˌɔp dɪç dˌaɪnə fˈyːsə vˈiːdɜ tɾˈɑːɡən dɛɾ bˈɑroːn lˈiːs das kˈɪnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf deːn bˈoːdən ɡlˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn diː mˈʊtɜ ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ vˈeːɾ zˈɔnst das bɾˈaʊnə vˈaɪp vɑːɾ ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ɛɾʃtˈaʊnt , ˈɔsvalt alˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
ˈɔsvalt tˈaɪltə iːm ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən mˈɪt , vˈas zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
nˈuːn , das ɪst nˈɪçt ˈyːbəl , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
aɪn zˈaxə vˌɪɾt ˈɪmɜ roːmˈantɪʃɜ . 
fˈɔlmˌɔnt , zˈʊmpfɛsrˌant , aɪn ʃlˈaʊəs ɛːɡˈyptɪʃəs vˈaɪp ʊnt tsvˈaɪ ɡˈuːtə dˈɔøtʃə jˈʊŋən , diː zɪç nˈasfyːrən lˈasən ! 
vˈas zˌɔlən viːɾ dɛn mɪt dɛɾ tsˈeːtsˈiːkɑː , viː ziː diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɛnən dɛn ɪç vˈɛtə , ɛsɪst aɪn ɡəʃtˈoːlənəs kˈøːnɪçskˌɪnt ˌʊntɜdˈɛsən ˈanfˌaŋən ? 
vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈɔfənən lˈandstɾˌɑːsə tsuːrˈyklˌasən vɔlən , vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈoːl ɛntʃlˈiːsən mˈysən , ziː mɪt ʊns tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt vˌɪɾt nˈɪçt mɪt ʊns ɡˈeːən vɔlən . 
hˈøːrə , klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː , vɪlst duː mɪt miːɾ ɡˈeːən ? 
jˈɑː , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə das kˈɪnt , das bɪs jˈɛtst , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn bəzˈɔɾɡniːs , fˈ??çt ˌoːdɜ ˈaŋst tsuː fɛɾrˈatən , rˈuːɪç dɑː ɡəʃtˈandən hˌatə . 
həm ! zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , dɑː kˈɔmə ɪç jˈɑː tsuː ˌaɪnəm ˈɑdɔptˌɪvkɪndə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə dɛɾ tsˈeːtsˈiːkɑː diː blˈaʊʃvaɾtsən zˈaɪdənən lˈɔkən fɔn dɛɾ fˈaɪnən ʃtˈɪɾn ʊnt bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə ˈʊnfɛɾvˌant . 
viː ʃˈøːn das kˈɪnt ɪst ! mˈ??məltə ɛɾ ; 
viː vˈʊndɜʃˌøːn ! 
ʊnt viː ɡɾˈoːs ɛs ɡəvˌɔɾdən ɪst ! 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː , duː zˌɔlst ɛs ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt baɪ miːɾ hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl dɪç mˈeːɾ lˈiːbən , als dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː dɪç zoː ʃnˈøːdə fɛɾlˈasən , dɪç jeː ɡəlˈiːpt hat . 
mˈʊtɜ fɛɾlˈɛst diː tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt ; 
zˈɑːɡtə das kˈɪnt , rˈuːɪç tsʊm bˈɑroːn ɛmpˈɔɾblɪkənt ; 
mˈʊtɜ ɪst , vˌoː tsˈeːtsˈiːkɑː ɪst ; 
mˈʊtɜ ɪst ˌyːbɜˈal . 
zɪç fɔn deːn mˈɛnɜn ˈapvˌɛndənt , lˈeːktə ɛs diː hˈɛndçən an deːn mˈʊnt ; ʊnt ɪn deːn ʃtˈɪlən vˈalt hɪnˈaɪn ɡˈɛltə aɪn ʃrˈaɪ , deːm rˈuːf dɛs jˈʊŋən , hˈʊŋɡɾɪɡən fˈalkən tˈɔøʃənt ˈɛːnlɪç . 
das kˈɪnt nˈaɪktə deːn kˈɔpf ʊnt lˈaʊʃtə ; 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt ˈɔsvalt hˈiːltən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ˈatəm ˈan . 
dɑː tˈœntə ˌaʊs deːm vˈaldə , ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs ɡɾˈøːsərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː ˈantvɔɾt : dɛɾ hˈɛlə , vˈɪldə ʃrˈaɪ dɛs ˈaltən fˈalkən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈʊftɪɡən hˈøːə , tˈiːf ˌʊntɜ zɪç , diː zˈɪçərə bˈɔøtə ɛɾʃpˈɛːt hat . 
zˈiːst duː , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə das kˈɪnt ; 
mˈʊtɜ fɛɾlˈɛst diː tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt ; 
vˌɛn duː diː tsˈeːtsˈiːkɑː mɪt diːɾ nˈeːmən vɪlst , diː tsˈeːtsˈiːkɑː vɪl mɪt diːɾ ɡˈeːən . 
nˈuːn dˈɛn , zoː kˈɔm , duː jˈʊŋə fˈalkənbɾˌuːt ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , das kˈɪnt baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
kˈɔmən ziː , dˈɔktoːɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , das kˈaɾl deːn rˈiːmən , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn rˈiːs , vˈoːl vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəflˌɪkt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ ʃˈoːn . 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , kˈaɾl ? 
jˈɑː , hˈɛɾ ! 
diː hˈɛrən ʃtˈiːɡən ˈaɪn , ʊnt nˈɑːmən das kˈɪnt tsvˈɪʃən zɪç . 
fˈɔɾt ! rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ; 
ʃˈaɾfən tɾˈɑːp ! 
bˈalt kˌɑːmən ziː ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf diː vˈaɪtə hˈaɪdə , diː zɪç tsvˈɪʃən fˈaʃvɪts nɑːx ɡɾˈɛnvɪts hˈɪntsiːt , diːzˈɛlbə hˈaɪdə , aʊf dɛɾ ˈɔsvalt diː ˈaltə frˈaʊ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ . 
am ˈœstlɪçən hˈɪməl lˈeːktə zɪç aɪn pˈ??p??stɾˌaɪfən ˌyːbɜ deːn ˈandɜn . 
diː lˈʊft vˈeːtə fɔm mˈeːɾ kˈyːl hˈeːɾ ˌyːbɜ das fˈɔøçtə mˈoːɾ . 
diː klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː hˌatə zɪç dˈɪçt an deːn bˈɑroːn ɡəʃmˈiːkt ʊnt vɑːɾ fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
viː lˈaɪçt das kˈɪnt ɡəklˈaɪdət ɪst , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ; 
ɛs vˌɪɾt zɪç ɛɾkˈɛltən ɪn dɛɾ ʃˈaɾfən mˈɔɾɡənlˌʊft . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə , tsˈoːk zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ˈaʊs , hˈyltə diː klˈaɪnə hɪnˈaɪn , nˈɑːm ziː aʊf deːn ʃˈoːs , ʊnt lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
zˈoː , zˈoː ! zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈyːtɪç , zoː zˈoː ! ʊnt dan tsuː ˈɔsvalt , dɛɾ ɪn nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ deːn rˈɛtzəlhˌaftən karˈaktɜ dɛs mˈanəs an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾzˈʊŋkən , ʃvˈaɪɡənt dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə : 
ɪç kˈɔmə ˌiːnən aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç tˈɔl fˈɔɾ ; nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɔktoːɾ ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾheːbənt ; 
nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən . 
das kˈɔmt , vˌaɪl ziː an dɛɾzˈɛlbən kɾˈaŋkhaɪt lˈɑboːrˌiːrən . 
vˈas ˈandərə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʃpɾˈɑːxloːs mˈaxt , ɛɾʃˈaɪnt ʊns ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ʊnt vˈas diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ʊnt ʃlˈɛçtən muːziːkˈantən fyːɾ ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˈaltən , kˈɔmt ʊns ˈɔft ɡərˈɑdeːtsˌuː fˈɑbəlhˌaft fˈɔɾ . 
ˌiːnən vˌɪɾt ɛs vˈoːl nˈɪçt ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das miːɾ dˌiːzəs kˈɪnt hˈiːɾ nˈuːn ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət , ʊnt das ɪç zoː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ bɪn , ɪn dˌiːzɜ dɾˈaɪmalˌɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ fˈiːl mˈeːɾ tsuː zˈeːən , als ˌaɪnən blˈoːsən tsuːfˈal , viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt vˈalənʃtˌaɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bɪn , das ɛs kˈaɪnən tsuːfˈal ɡˈiːpt . 
ʊnt vˌoː ʊnt vˈan ɡlˈaʊbən ziː diː tsˈeːtsˈiːkɑː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? 
das ˈeːɾstə mˈɑːl fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ɪn ˈɛŋlant . 
ɪç rˈɪt mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ mˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən frˈɔøndə ɪn deːm ˈapɡəlˌeːɡənstən tˈaɪlə ˌaɪnəs pˈaɾks . 
als viːɾ ɪm ɡˈɑlɔp ʊm ˌaɪnə ˈɛkə aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə bˈiːɡən , ʃtˈeːt aɪn kˈɪnt dˈɑː aɪn bɾˈaʊnəs kˈɪnt mɪt ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt hˈeːpt diː hˈɛndçən bˈɪtənt ɛmpˈoːɾ . 
ɪç ˈaxtətə zˌaɪnɜ , ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , kˈaʊm . 
als viːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ɡərˈɪtən zɪnt , pˈakt ɛs mɪç plˈœtslɪç viː mɪt ɡˈaɪstɜhˌant . 
ɪç kˌan diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː mɪç ˌyːbɜkˌɑːm , nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç , an dˌiːzəm hˈɔldən , hˈylfloːzən ɡəʃˈœpf ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːrˈyːbɜrˌaɪtənt , ˌaɪnən frˈeːfəl bəɡˈaŋən , dɛɾ mɪç tsuː deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən mˈaxtə . 
ɪç vˈaɾf maɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm ʊnt jˈɑːktə , viː vˈɑːnzɪnˌɪç , nɑːx deːm ˈɔɾtə tsuːrˈyk . 
das kˈɪnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç rˈiːf nɑːx ˈiːm ; 
ɪç ʃtˈiːk ˈap ; 
ɪç d??çzˈuːxtə diː nˈɛçstən ɡəbˈyʃə ; 
diː frˈɔøndə hˈalfən , tɾˈɔtsdəm ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɔlhaɪt , viː ziː ɛs nˈantən , lˈaxtən . 
fɛɾɡˈeːbəns . 
das tsvˈaɪtə mˈɑːl zˈɑː ɪç das kˈɪnt ɪn ˈɛːɡyptən . 
ɛs zɪnt jˌɛtst ɡərˈɑːdə tsvˈaɪ jˈɑːrə . 
viːɾ , das hˈaɪst , ˌaɪnə klˈaɪnə kˌɑravˈɑːnə fɔn nˈɪlfɑːrɜn , diː zɪç tsuːfˈɛlɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatən , dˈ??çtsˌoːɡən , aʊf ˈeːzəln rˈaɪtənt , diː ˈɛŋən , vˈɪŋklɪɡən ʃtɾˈɑːsən ˈɑzyːˌuːts . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈɔfənən tˈyːɾ , d??ç diː viːɾ aʊf deːn ʃtˈɪlən , ʃˈatɪɡən hˈoːf ˌaɪnɜ mɔʃˈeː blˈɪktən , ʃtˈant ɪn dɛɾ nˈiːʃə dɛɾ mˈaʊɜ aɪn kˈɪnt , ˈɛltɜ viː das kˈɪnt ˌaʊs deːm pˈaɾk , ʊnt jˈyŋɜ viː das , vˈɛlçəs hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən rˈuːt , ˌɑːbɜ daszˈɛlbə bɾˈaʊnə kˈɪnt mɪt deːn blˈaʊʃvaɾtsən lˈɔkən ʊnt deːn lˈɔøçtəndən ɡˈɑtsəlˌɛnaʊɡən . 
vˈiːdɜ ʃtɾˈɛktə ɛs diː hˈɛndçən bˈɪtənt nɑːx deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaʊs , ʊnt rˈiːf deːn rˈuːf , deːn ziː ˌyːbɜˈal ɪn ˈɛːɡyptən hˈøːrən : 
bˈakʃɪʃ , hoːvˈadjiː , ˈalmoːzən , ˈoː kˈaʊflɔøtə ! 
ɪç zˈɑː das kˈɪnt , ʊnt zˈɑː ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt , dɛn ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃtˈɪmʊŋən , viː ziː mɪç mˈançmɑːl ˌyːbɜkˈɔmən , vˌoː ɪç ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən ˈɔfən hɑːbə , ʊnt dˈɛnɔx vˈeːdɜ zˈeːə nɔx hˈøːrə . 
als viːɾ ʊm ˌaɪnə ˈɛkə ɪn diː nˈɛçstə ʃtɾˈɑːsə bˈiːɡən , ɛɾfˈast mɪç ɡənˈaʊ daszˈɛlbə ɡəfˈyːl , viː dˈɑmɑːls ɪm ˈɛŋlɪʃən pˈaɾk , ɪç ʃpɾˈɪŋə fɔm ˈeːzəl hɛrˈap , lˈaʊfə , vˈas ɪç kˌan , nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
diː nˈiːʃə vɑːɾ lˈeːɾ . 
diː tˈyːɾ tsʊm hˈoːfə dɛɾ mɔʃˈeː ʃtˈant , viː ɡəzˈɑːkt , ˈɔfən . 
dɛɾ hˈoːf hˌatə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnə tsvˈaɪtə , ˈeːbənfˌals nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ , diː aʊf ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptstɾɑːsən fˈyːɾtə , ɪn dɛɾ zɪç ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ mˈɛnʃən , kˈɑmeːlə ʊnt ˈeːzəl dˈ??çaɪnˌandɜ dɾˈɛŋtən . 
das kˈɪnt vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən kˈeːɾtə ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , diː zɪç maɪn dɑːfˈɔnlˌaʊfən mˈɛnʃənfrˌɔøndlɪkst d??ç diː ˈannˌɑːmə , ɪç zˈaɪ ˈ??plœtslˌɪç tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
hˈaltən ziː ɛs fyːɾ mˈøːklɪç , das dˌiːzəs kˈɪnt , das ɪç tsuːˈeːɾst ɪm ˈɛŋlɪʃən nˈeːbəl ʊnt das tsvˈaɪtə mˈɑːl ˌʊntɜ deːm vˈaɾmən hˈɪməl ˈɛːɡyptəns ɡəzˈeːən hɑːbə , miːɾ jˌɛtst ɪn deːm dˈɔøtʃən bˈʊxənvˌaldə tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnət ? 
ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt daszˈɛlbə kˈɪnt , ˈʊnt ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˈɔøsɜst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das ɛs daszˈɛlbə ɪst ; ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt ; 
ɛs mˈystə ˌiːnən daszˈɛlbə zaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə an deːn vˈɛltɡaɪst , deːn ˈeːvɪç ɡlˈaɪçən , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːn dˈɪŋən fɛɾbˈɪɾkt , deːn ˈeːvɪç vˈɛksəlndən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das jˈeːnə lˈɛɾçə , diː dˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaɪdɛkɾˌaʊt ˈaʊfʃtˌaɪkt , ʊnt zˈɪŋənt tsʊm hˈɪməl ʃvˈeːpt , diːzˈɛlbə lˈɛɾçə ɪst , tsuː dɛɾ ɪç als kˈɪnt ɛnttsˈykt ɛmpˈɔɾʃaʊtə , bɪs ziː deːn ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ɪm blˈaʊən rˈaʊm fɛɾlˈoːrən vɑːɾ : ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈalə hˈɛldən bɾˈyːdɜ zɪnt ʊnt das jˈeːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə nˈɛçstə ɪst , deːn , viː ʊns zˈɛlpst tsuː lˈiːbən , fɛɾnˈʊnft ʊnt hˈɛɾts ɡlˈaɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃ fɔn ʊns hˈaɪʃən . 
ˌɔp dˌiːzəs kˈɪnt daszˈɛlbə ɪst , nɑːx deːm ziː nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtən dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf , das ziː nɑːx iːm zˈuːxtən , das dɛɾ rˈuːf dɛs ˈaɾmən fɛɾlˈasənən ɡəʃˈœpfəs jˈeːdɛsmˌɑːl d??ç das ˈɛɾts , mɪt deːm ziː ɡəflˈɪsəntlɪç ˌiːrə bɾˈʊst ˈʊmpˌantsɜn , bɪs tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsən dɾˈaŋ . 
fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaɪnəm mˈanə , deːn ziː an ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt an ɡˈaɪst zoː vˈaɪt ˌyːbɜrˈɑːɡən , dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , tsuː dɛɾ iːn nˈɪçts bərˈɛçtɪçt , als diː hˈoːxˌaxtʊŋ , diː ɛɾ , hˈalp ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , fˌɔɾ ˌiːnən ɛmpfˈɪndət . 
ʊnt fɛɾʃtˈatən ziː miːɾ nɔx das ˌaɪnə vˈɔɾt ! 
vˌɛn ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntən , diːs kˈɪnt tsuː lˈiːbən , zoː vˈɛːrə ɛs fyːɾ ziː aɪn ɡəʃˈɛŋk , kˈœstlɪçɜ ʊnt rˈaɪçɜ , als ˈɑladˌɪns vˈʊndɜlˌampə . 
lˈiːbə ɪst ˈaləntˌalbən , ˈaʊsɜ ɪn dɛɾ hˈœlə , lˈaʊtət aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs vˈɔɾt vˈɔlfrɑːms fɔn ˈɛʃənbˌax ; 
das hˈaɪst : vˌoː kˈaɪnə lˈiːbə ɪst , dɑː ɪst diː hˈœlə . 
diː lˈiːbə ɪst dɛɾ dˈʊft dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə , dɛɾ , viː ziː fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtən , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾfˈylt , ʊnt ɪn jˈeːdəm vˈeːzən , das ziː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːbən , hˌɑːbən ziː diː blˈaʊə blˈʊmə ɡəfˈʊndən , nɑːx dɛɾ ziː iːɾ lˈeːbən lˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtən . 
aɪn ˈʊnzˌɛːklɪç vˈeːmytˌɪɡəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə dɛs bˈɑroːns lˈɪpən , vˌɛːrənt ˈɔsvalt dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
ziː lˈøːzən zoː dɔx das rˈɛtzəl nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt tɾˈaʊrɪç , dɛn ˈeːbən diː bədˈɪŋʊŋ , das viːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːbən mˈysən , vɔlən viːɾ diː kvˈɑːl lˈoːs vˌɛɾdən , diː ʊns das lˈeːbən tsuːɾ hˈœlə mˈaxt , kˌœnən viːɾ jˈɑː nˈɪçt ɛɾfˈylən . 
vˈeːɾ fɔn ʊns kˌan dɛn nɔx mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːbən ? 
viːɾ ˈalə zɪnt zoː ˈapɡˌeːɛtst ʊnt mˈyːdə , das viːɾ vˈeːdɜ diː kɾˈaft nɔx deːn mˈʊt hˈɑːbən , diː tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːrən , ˈɛɾnstən lˈiːbə ɡəhˈøːrən , tsuː jˈeːnɜ lˈiːbə , diː nˈɪçt rˈuːt ʊnt rˈastət , bɪs ziː jˈeːdən ɡədˈaŋkən ˌʊnzərəs ɡˈaɪstəs , jˈeːdəs ɡəfˈyːl ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns , jˈeːdən blˈʊtstɾɔpfən ˌʊnzərɜ ˈɑdɜn zɪç tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hat . 
vˌɛn ziː nɔx jˈʊŋ ʊnt ɡˈuːt ʊnt ɡlˈɔøbɪç ɡənˈuːk tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːbə zɪnt vˈoːl ˈiːnən ! 
fɔn miːɾ kˌan ɪç nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə ɛs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , diː blˈaʊə blˈʊmə tsuː fˈɪndən , diː vˈʊndɜhˌɔldə blˈʊmə , diː nˈuːɾ deːm ɡlˈyklɪçən blˈyːt , dɛɾ nɔx mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːbən kˌan . 
dɔx hˈiːɾ zɪnt viːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə fɔn ɡɾˈɛnvɪts , ʊnt viːɾ mˈysən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçən , das ɪç ɪn ˈalɜnˌɛçstɜ tsˈaɪt ʊnt ˌiːnən fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˌœnən hˈɔfə ʊnt vˈynʃə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡən ziː zɪç rˈɛçt bˈalt pɛɾzˈøːnlɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs klˈaɪnən vˈeːzəns , das jˈɑː iːɾ ʃˈytslɪŋ fˈast nɔx mˈeːɾ ɪst , als dɛɾ mˈaɪnə . 
dɛɾ vˈɑːɡən ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃ . 
ˈɔsvalt ʃˈaʊtə iːm nɔx lˈaŋə nˈɑːx ; 
dan ʃrˈɪt ɛɾ , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt bˈɑdətə diː ɡɾˈaʊən mˈaʊɜn ɪn frˈyːrɔtlˌɪçt ; 
ɪn deːm tˈaʊfrɪʃən ɡˈaɾtən jˈuːbəltən diː vˈøːɡəl , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɔsvalt lˈɑːk aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ deːm kˈœstlɪçən mˈɔɾɡən , dɛn ɪn zˌaɪnəm ˈoːɾ klˈaŋən diː vˈɔɾtə dɛs bˈɑroːns : 
vˈeːɾ fɔn ʊns kˌan dɛn nɔx mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːbən ? 
vˈeːɾ fɔn ʊns hat dɛn nɔx aɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ? 
hat diːɾ das ʃlˈɛːfçən ɡˈuːt ɡətˈɑːn , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɪç dˈaŋkə , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , rˈɛçt ɡˈuːt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə dɛs tˈɑːɡəs nɑːx deːm ɛɾˈaɪɡnʊŋsrˌaɪçən balˈeː ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ; 
diː rˈeːdəndən bəfˈandən zɪç ɪn deːmzˈɛlbən , nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs lˈiːɡəndən tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs , ɪn vˈɛlçəm fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt tˈɑːɡən diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt meːlˈɪtɑː ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːs vˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəˈœfnətən flˈyːɡəltˌyːɾ , diː nɑːx deːm ɡɾˈoːsən rˈɑzənplˌats fˈyːɾtə , aʊf vˈɛlçəm mˈeːlɪtˌɑs ˈaʊɡən ˈɔsvalt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛɾblˈɪktən , ʊnt vˈiːdɜ nˈɛːtə diː mˈʊstɜhˌaft flˈaɪsɪɡə frˈaʊ ˈɛmzɪç ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , als mˈystə ziː zɪç iːɾ tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt mɪt dɛɾ nˈɑdəl fɛɾdˈiːnən . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːs iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl , ɪn vˈɛlçəm zɪç meːlˈɪtɑː ɡəvˈiːkt hˌatə . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə zoːˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾkvˈɪkəndən nˈaxmɪtˌaksçlɑːf ʊnt ʃˈaʊtə mɪt deːn ˈaltən , ɡlˈantsloːzən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ aʊf deːn rˈɑzənplˌats , vˌoː zaɪn lˈiːblɪŋ , dɛɾ pfˈaʊ , das pɾˈɛçtɪɡə ɡəfˈiːdɜ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɛɾɡlˈɛntsən lˈiːs . 
rˈɛçt ɡˈuːt ! 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ , diː ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈɛkənt . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst dɔx zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs ; 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , diː ɡɾˈoːsən , kˈaltən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt aʊf diː fɛɾvˈɪtɜtən tsˈyːɡə dɛs bˈɑroːns hˈɛftənt ; 
dˌiːzə ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən , lˈɛɾməndən ɡəzˈɛlʃaftən zɪnt vˈɑːrəs ɡˈɪft fyːɾ dˈɪç ; 
ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ ʃˈoːn , vˌɛːrənt duː ʃlˈiːfst , ɪm ʃtˈɪlən rˈɛçtə fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt , das ɪç ɡˈɛstɜn nˈɪçt frˈyːɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx mˈɑːntə . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , ɪç bəfˈɪndə mɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das hˈaɪst , nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ˈoːbɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɛçtɜ , zˈɑːɡtə klˈaɪnlaʊt dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan . 
duː mˈʊst dɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nɔx rˈɛçt ɪn ˈaxt nˈeːmən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , vˈiːdɜ ˈɛmzɪç nˈɛːənt ; 
hˈɔøtə ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtəstəns mˈysən viːɾ rˈaɪzən , ʊnt duː vˌɪɾst tsuː deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən tˈuːɾ dˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft nˈœtɪç hˈɑːbən . 
vɔltə ɡˈɔt , viːɾ vˈɛːrən ˈalə ʃˌoːn ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ ! 
ɪç ɛntʃlˈiːsə mɪç vˈɑːɾlɪç hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn dɑːtsˈuː . 
dˌaɪnə ˈanɡəɡɾˌɪfənə ɡəzˈʊnthaɪt diː ɡəfˈɑːrən ˌaɪnɜ zˈeːraɪzə ʊnt dan : vˌɪɾt diːɾ das bˈɑːt ɪn hˈɛlɡoːlˌant ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡˈuːt tˈuːn ? 
dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn fɛɾzˈɪçɜt ɛs frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan deːn ˈɛɾtstən tɾˈaʊən ? 
ʃlˈɛːkt ˌaɪnə kˈuːɾ ˈan , tɾˈiːʊmfˌiːrən ziː , ʊnt ʃlˈɛːkt ziː nˈɪçt ˈan , zɪnt nˈɪçt ziː dɑːrˈan ʃˈʊlt , zˈɔndɜn dɛɾ patsjˈɛnt , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ɡəhˈaltən hat . 
ʊnt vˈas kˈymɜt ɛs deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , ˌɔp duː ɡəzˈʊnt ˌoːdɜ kɾˈaŋk tsuːrˈykkˌɔmst , ˌɔp duː lˈeːbst ˌoːdɜ ʃtˈɪɾpst ˌɑːbɜ ɪç , ˌɑːbɜ viːɾ , ˈoː ɡɾˈɛnvɪts , vˈas zˌɔltə vˈoːl ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən , vˌɛn duː ʊns ɡənˈɔmən vˈyɾdəst ! 
diː bˈɑroːnˌɪn blˈɪktə fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən blˈɪŋktə ˈɛtvɑːs , das man baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn frˈaʊ fyːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnə frˈaʊ tsuː ʊnt kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
duː mˈʊst diːɾ nˈɪçt zˈɔlçə ɡədˈaŋkən mˈaxən , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈyːtɪç . 
dɛɾ lˈiːbə , ɡˈɔt vˌɪɾt mɪç nˈɔx nˈɪçt zoː bˈalt ʃtˈɛɾbən lˈasən ; 
ɪç bˈeːtə jˈeːdən mˈɔɾɡən tsuː iːm ʊnt dˈaŋkə iːm fyːɾ jˈeːdən nˈɔøən tˈɑːk , deːn ɛɾ miːɾ ʃˈɛŋkt , nˈɪçt mˈaɪneːtˌalbən , dɛn ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt ʃtˈɛɾbən mˈysən viːɾ jˈɑː ˈalə ˈaɪnmˌɑːl zˈɔndɜn dˈaɪneːtˌalbən , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , viː zˈeːɾ dɪç maɪn tˈoːt ʃmˈɛɾtsən vˈyɾdə , ʊnt ˌaʊx , vˌaɪl ɪç nɔx ɡˈɛɾn , bəfˈoːɾ ɪç ʃtˈɛɾbə , dˌaɪnə ʊnt hˈeːlənˌeːns tsuːkˈʊnft ɡəzˈɪçɜt zˈeːən mˈœçtə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən dˈoːzə , diː nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃçən ʃtˈant , ˌaɪnə pɾˈiːzə ɡənˈɔmən , ʊm diː rˈyːrʊŋ , ɪn diː ɛɾ zɪç hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ʃnˈɛlɜ tsuː ˌyːbɜkˈɔmən ; 
diː bˈɑroːnˌɪn nˈɛːtə vˈiːdɜ ˈaɪfrɪç an ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
duː bɪst zoː ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ziː , fˈiːl tsuː ɡˈuːt , dɛn duː bɪst ɛs zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə dˌaɪnə ɡˈyːtə ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə fɛɾdˈiːnən , ʊnt duː hast diːɾ dɑːdˈ??ç mˈançə ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə bərˈaɪtət , dˌeːrən duː mɪt aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən : 
ˌeːɡoːˈɪsmʊs , dɛn ɪç hˈasə das vˈɔɾt ˌɑːbɜ mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌyːbɜhˈoːbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst . 
duː bɪst jˌɛtst fyːɾ mˌaɪnə ʊnt hˈeːlɛnəns tsuːkˈʊnft bəzˈɔɾkt , mɪt rˈɛçt bəzˈɔɾkt . 
dˌiːzə zˈɔɾɡə vˈɛːrə ˈʊnnˌœtɪç , hˌɛtəst duː nˈɪçt , als duː fˌɔɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən das mˌɑjoːrˈɑːt ɛɾptˈɛst , diː ɡˈyːtɜ tsuː vˈɑːrən ʃpˈɔtzʊmən an lˈɔøtə fɛɾpˈaxtət , diː jˌɛtst aʊf dˌaɪnə kˈɔstən rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt hˈɑːbən , ʊns als hˈabzyçtˌɪç tsuː fɛɾʃrˈaɪən , vˌaɪl viːɾ ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə diː kˈɔntɾaktə nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈaltən bədˈɪŋʊŋən ɛɾnˈɔøɜn vɔlən ; 
ʊnt hˌɛtəst duː nˈɪçt vˈas ɪç nˈiː hɑːbə bəɡɾˈaɪfən kˌœnən ʊnt nˈiː bəɡɾˈaɪfən vˌɛɾdə , dˈɑmɑːls ˈoːnə ˈalə nˈɔt diː ˈeːnɔɾmən ʃˈʊldən hˈɑralds ˌyːbɜnˈɔmən dˌeːrən ˈaptɾˌɑɡʊŋ 
ˈaləs fɛɾʃlˈaŋ , vˈas dˌaɪnə ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌʊnzrə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt fɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈɛntən ɛɾˈyːbɾɪɡən kˈɔntə . 
deːm ˈaltən bˈɑroːn ʃˈiːn das fɔn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈanɡəʃlˌɑɡənə tˈeːmɑː nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm ; 
ɛɾ nˈɑːm , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnə pɾˈiːzə ˌyːbɜ diː ˈandərə ʊnt ˈantvɔɾtətə , als ziː jˌɛtst ʃvˈiːk , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt : 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt . 
diː ˈaltən kˈɔntɾaktə zɪnt ˈalɜdˌɪŋs deːn pˈɛçtɜn zˈeːɾ ɡˈynstɪç , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtən vɑːrən dˈɑmɑːls ˌaʊx ˈandərə ; 
das ɡˈɛlt vɑːɾ nɑːx deːm kɾˈiːɡə ˈɔøsɜst knˈap , diː ɡˈyːtɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈandən zˈeːɾ nˈiːdɾɪç ɪm vˈɛɾt , ʊnt ˌʊnzrə ɡˈyːtɜ vɑːrən , ˈalɜdˌɪŋs d??ç hˈɑralds ʃˈʊlt , ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡəvˈɪɾtʃaftət . 
diː pˈɛçtɜ hˌatən vˈɑːɾlɪç ɪm ˈanfˌaŋ ˌiːrə lˈiːbə nˈɔt , ʊnt vˌɛn ziː jˌɛtst mɪt dɛɾ tsˈaɪt rˈaɪç ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡəvˌɔɾdən zɪnt , zoː bɪn ɪç an deːm ˌaɪnən zoː vˈeːnɪç ʃˈʊlt , als an deːm ˈandɜn . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡˈuːt mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnt , das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt . 
vˈas ˌɑːbɜ maɪn bənˈeːmən hˈɑralds ɡlˈɔøbɪɡɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈanbətɾˌɪft , zoː vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç nɔx hˈɔøtə nˈɪçt , viː ɪç ɛs hˌɛtə ˈandɜs ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔlən . 
diː ˈeːrə mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɛɾfˈɔɾdɜtə , das ɪç zˌaɪnə ʃˈʊldən ˌyːbɜnˈɑːm , dɛn nˈɪçt deːm bˈɑroːn hˈɑralt fɔn ɡɾˈɛnvɪts , dɛɾ , das vˈʊstən diː lˈɔøtə rˈɛçt ɡˈuːt , baɪ dɛɾ ˈʊnantˌastbaɾkˌaɪt dɛs mˌɑjoːrˈɑːts nˈiːmɑːls zˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən kˈɔntə , hˌatən ziː kɾˈeːdiːtˌɪɾt , zˈɔndɜn dɛɾ famˈiːlɪə ɡɾˈɛnvɪts , diː nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vˈyɾdə , das ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ˈeːɾloːs vˌɛɾdə . 
ʊnt dan hˌatə ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɛtɜ pflˈɪçtən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
als ɛɾ ʊnt ɪç jˈʊŋə ˌɔfiːsˈiːrə ɪm rˌeːɡiːmˈɛntə vɑːrən , ʊnt ˌaʊx ɪm ʃpˈɛːtərən lˈeːbən , hat ɛɾ ʃtˈeːts viː aɪn bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡən mɪç ɡəhˈandəlt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə zˌaɪnə ɡˈyːtə nˈiː ɡəmˈɪsbɾaʊxt , ʊnt fyːɾ jˈeːdəs hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ʃˈʊldən , diː ɛɾ fyːɾ mɪç bətsˈɑːlt hat , hɑːbə ɪç tˈaʊzənt fyːɾ iːn bətsˈɑːlt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈyɾdə mɪç , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌaʊs jˈeːdɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɪsən hˈɑːbən , dɛn zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt kˈantə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
duː ɛɾˈaɪfɜst dɪç ˈoːnə nˈɔt , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , ɡˌants ˈoːnə nˈɔt , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn rˈuːɪç , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə mˈan fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːnt lˈaŋən ʊnt lˈeːphaftən rˈeːdə ɛɾʃˈœpft , ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən vɑːɾ , ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , diːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən tsuː vɔlən . 
duː vˈaɪst , viː vˈeːnɪç vˈɛɾt ɪç zˈɛlpst aʊf rˈaɪçtʊm lˈeːɡə , viː ɡərˈɪŋ mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən bədˈyɾfnɪsə zɪnt , ʊnt dˈas , vˌɛn ɪç miːɾ ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft zˈɔɾɡən mˈaxə , ɛs nˈɪçt mˈaɪneːtˌalbən , zˈɔndɜn dɛɾ kˈɪndɜ vˌeːɡən ɪst . 
ɪç vˈaɪs ɛs , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçt vˈeː tˈuːn vɔlən , ʊnt ɪç bˈɪtə dɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ɡˈatən ɛɾfˈɔlktə . 
diː bˈɑroːnˌɪn nˈɛːtə ˈɛmzɪɡɜ dɛn jeː , dɛɾ bˈɑroːn hˌatə zɪç zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊfɡəzˌɛtst , aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɛɾɡɾˈɪfən , das dɛɾ pˈɔstboːtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt bəɡˈan , diː lˈɪpən lˈaɪzə bəvˈɛkənt dɛn lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən vɑːɾ dɛs ɡˈuːtən mˈanəs zˈaxə nˈiː ɡəvˈeːzən zɪç ɪn diː lɛktˈuːrə dɛszˈɛlbən tsuː fɛɾtˈiːfən . 
pɛɾzoːnˌɑːlfeːrˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ ˈaɾmeː , mˈ??məltə ɛɾ ; 
dɛɾ ˈoːbɜst fˈɔn , dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈɔn , lˈaʊtɜ ˈaltə bəkˈantə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈiːbən ʃˌoːn pɾˌeːmɪˈeːɾliːˌuːtənˈant das ɡˈeːt ʃnˈɛl . 
deːm zˌeːkɔndˌɛliːˌuːtənˈant fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɛɾzˈuːxən ˈapʃˌiːt ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ; 
ɪç dˈaxtə , fˈeːlɪks vɔltə nˈuːɾ ʊm ˈuːɾlaʊp ˈaɪnkˌɔmən , ʊnt hˈiːɾ lˈeːzə ɪç , das ɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hat . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , diː bətɾˈɛfəndə ʃtˈɛlə ɪn deːm blˈatə , das iːɾ dɛɾ bˈɑroːn hˈɪnraɪçtə , lˈeːzənt , nˈuːn das frˈɔøt mɪç , frˈɔøt mɪç zˈeːɾ . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , das ɪç fˈeːlɪks zˈɛlpst dˌiːzən rˈat ɛɾtˈaɪlt , ʊnt zˌaɪnən ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmeː mɪt tsuː deːn bədˈɪŋʊŋən ɡərˈɛçnət hɑːbə , diː ɛɾ ɛɾfˈylən mˈystə , bəfˈoːɾ viːɾ iːm ˌʊnzrə hˈeːlənə ɡˈeːbən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm das ? frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn ɛɾʃtˈaʊnt . 
vɑːrˈʊm ? ˈantvɔɾtətə diː bˈɑroːnˌɪn . 
nˈuːn , ɪç dˈɛçtə , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , dɛɾ ɡɾˈʊnt vˈɛːrə dɔx klˈɑːɾ ɡənˈuːk . 
ɪç dˈɛçtə , ɛs vˈɛːrə diː ˈalɜhˌœkstə tsˈaɪt , das fˈeːlɪks aɪn ˈandərəs lˈeːbən bəɡˈɪnt , ʊnt dɑːrˈaʊf mˈœçtən viːɾ vˈoːl lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç vˈaɾtən , zoː lˈaŋə ɛɾ ɪn deːnzˈɛlbən kɾˈaɪzən ʊnt deːnzˈɛlbən fɛɾhˈɛltnɪsən blˈaɪpt , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt ˈɛndɜn kˈœntə , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ vɔltə . 
ɪç zˈeːə ˌaʊs dˌiːzəm ʃrˈɪt , dɛɾ ˌaʊx mɪç ˌyːbɜrˈaʃt dɛn ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ɛɾ zɪç zoː ʃnˈɛl dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən vˈyɾdə das ɛs iːm vˈɪɾklɪç ˈɛɾnstlɪç ʊm diː hˈant hˈeːlɛnəns tsuː tˈuːn ɪst ; 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt : ɪç frˈɔøə mɪç , frˈɔøə mɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ rˈaɪbənt , fˈast fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
viːɾ lˈɑːdən ʊns aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈaʊf , diː viːɾ am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾfˈylən kˈœnən . 
vˌɛn ˌʊnzɜ kˈɪnt , vˌɛn hˈeːlənə nˈuːn nˈɪçt vɪl mˈaɪnst duː ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn diː bˈɑroːnˌɪn , zɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈuːl ɪn diː hˈøːə rˈɪçtənt , ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsuːzˈaməntsˌiːənt ; 
ˈoː , ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾt vɔlən ; 
ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾt nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , das aɪn kˈɪnt deːn ˈɛltɜn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃˈʊldɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːn fˈeːlɪks nˈuːn nˈɪçt lˈiːbən kˌan ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan bəkˈymɜt . 
ˈɑːbɜ , ɡɾˈɛnvɪts , ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
dˌiːzə hˈaɪrat ɪst zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌʊnzɜ lˈiːbstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən . 
hˈeːlənə hat , diː pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ , diː viːɾ bɪs jˌɛtst tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌɑːbən ʊnt diː ɛɾʃpˈaɾnɪsə , diː viːɾ ɪn deːn kˈɔməndən jˈɑːrən ˌɛtvɑː nɔx mˈaxən kˈœnən , ˈapɡərˌɛçnət , kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən ; 
dɛn ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə ɡəhˈøːrən fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɔx nˈɪçt ˈʊns , zˈɔndɜn dˈaŋk dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs frˈaɪɡeːbˌɪɡən bˈɑroːns hˈɑralt jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən ˌɑbəntˈøːrɜ , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡənˈuːk ɪst , mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡəfˈɛlʃtən tsˈɔøɡnɪsən ɪn dɛɾ hˈant , diː ɡˈyːtɜ fyːɾ zɪç tsuː bəˈanʃpɾˌʊxən . 
fˈeːlɪks ɡˈyːtɜ zɪnt ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ fɛɾʃˈʊldət , ɪç ɡˈeːbə ɛs tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vɪl , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ jˌɛtst tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəkˈɔmən ɪst , zɪç mɪt ˌʊnzərɜ hˈylfə vˈiːdɜ hɛrˈaʊsrˌaɪsən , ʊnt vˌɛn mˈɑːlltə , vˈas dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə fɛɾhˈyːtən vˈɔlə ! 
ˌɑːbɜ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən mˈuːs man ˈaləs , zˈɛlpst das ˈɛːuːsɜstə bədˈɛŋkən , ʊnt mˈalteːs ɡəzˈʊnthaɪt mˈaxt miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈɔɾɡə vˈɛn , zˈɑːɡə ɪç , mˈɑːlltə jˈɑː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , zoː ɪst fˈeːlɪks hˈɛɾ fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʊnt ɪç dˈɛçtə , ɛs mˈystə diːɾ aɪn lˈiːbɜ ɡədˈaŋkə zaɪn , dˌaɪnə tˈɔxtɜ zoː ɡlˈaɪçzɑːm an mˈalteːs ʃtˈɛlə tɾˈeːtən tsuː zˈeːən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç lˈaŋzɑːm diː tˈyːɾ , aɪn bˈɛbɾɪltəs ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə fˈoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə kvˈɛːkəndə ʃtˈɪmə frˈɑːktə 
: dˈaɾf ɪç nˈɛːɜ tɾˈeːtən , ɡənˈɛːdɪçstə ? 
ˈɑː , zˈiː , dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ! zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡeːɡənɡˈeːənt , zˈaɪən ziː bˈɛstəns vɪlkˈɔmən ! 
vɔlən ziː nˈɪçt ˈaplˌeːɡən ? 
bˈɪtə , bˈɪtə hˈɛɾ bˈɑroːn bəmˈyːən ziː zɪç dɔx jˈɑː nˈɪçt ɪç kˌan jˈɑː zˈɛlpst dˈaŋkə fɛɾbˈɪndlɪkst ! 
zˈɑːɡtə pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl lˈeːɡənt ; 
ɪç vɔltə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ; 
dˈaŋkə fɛɾbˈɪndlɪkst ɪç vˈyɾdə ˌaɪnən rˈoːɾʃtuːl fˈoːɾtsˌiːən dˈaŋkə ! 
ɪç vɔltə mɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən ɛɾkˈʊndɪɡən , dɛn ɪç hˈœɾtə hˈɔøtə mˈɔɾɡən , das ziː das tsˈaʊbɜfəst ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡˈɛstɜn mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈeːɾt hˈɑːbən . 
rˈɛçt ɡˈuːt bəkˈɔmən ? 
nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ? 
ˈoː ! diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zˈeːən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ blˈɪktə , deːn kˈɔpf viː aɪn kɾˈaŋkɜ pˈɑpaɡˌaɪ aʊf diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ nˈaɪɡənt , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɪnɪçstən bədˈaʊɜns aʊf diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç lˈaɪtlɪç , zˈɑːɡtə dˌiːzə , diː ˈaɾbaɪt , diː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈuːt hˌatə , vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɛnvɪts ʃˈaɪnt diː tˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt bəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ˈoː , ɪn dɛɾ tˈɑːt ! zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , deːn kˈɔpf ʃnˈɛl aʊf diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ nˈaɪɡənt . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən fɔn mˌaɪnən tɾˈɔpfən ˈɔfeːrˌiːrən , hˈɛɾ bˈɑroːn , zˈɛks bɪs tsvˈœlf aʊf tsˈʊkɜ ? 
ziː zɪnt dɔx dɛɾ vˈɑːrə ˈaɾtst fyːɾ zˈeːlə ʊnt lˈaɪp , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , vˌɛːrənt dɛɾ pˈastoːɾ aʊf ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ dɛs bˈɑroːns zaɪn flˈɛʃçən vˈiːdɜ ɪn das papˈiːɾ vˈɪkəltə ʊnt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə . 
jˈɑː , jˈɑː ; 
mˈeːns zˈɑnɑː ɪn kˈɔɾpoːrə zˈɑːnoː , aɪn ɡəzˈʊndɜ , das hˈaɪst 
aɪn frˈɔmɜ ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜ , das hɑːbə ɪç als knˈɑːbə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈɛɾnt , ʊnt zˈuːxə ɛs jˌɛtst als mˈan tsuː ˈyːbən . 
vˌoː zɪnt dɛn ˌɑːbɜ diː lˈiːbən knˈɑːbən ? 
nɔx baɪm ˌʊntɜrˈɪçt ? 
jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ʃˈaɪnt aɪn rˈɛçt ʃtɾˈɛbzɑːmɜ , flˈaɪsɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈanlˌaɪtʊŋ diː jˈʊŋkɜ ɛs mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə rˈɛçt vˈaɪt bɾˈɪŋən vˌɛɾdən . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə dɛɾ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ mɪt dˌiːzən , ˈɔsvalt ɡəʃpˈɛndətən lˈɔpʃpɾyçən ˈɛtvɑːs deːm bˈɑroːn ʊnt mˈeːɾ nɔx dɛɾ bˈɑroːnˌɪn bəzˈɔndɜs vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
ˈɔsvalt rˈuːɪɡəs , zˈɪçərəs ˈaʊftɾˌeːtən hˌatə iːm ɡəvˈaltɪç ˈɪmpoːnˌɪɾt ; 
pɾˈiːmuːlˌɑː fɛɾˈiːs , dˌeːrən ˈ??taɪlə ˌyːbɜ dˈɪŋə ʊnt mˈɛnʃən iːm ˌeːvaŋˈɛlɪən vɑːrən , hˌatə zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən nˈuːɾ das lˈoːp dɛs jˈʊŋən » ɡˈastfrɔøndəs « ɡəzˈʊŋən , dɛɾ iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪçəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , als iːɾ zˈɔnst fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt vˌ??də ; 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌatə frˈaʊ fɔn plˈyɡən , diː nˈaxbarˌɪn ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndɪn pɾˈiːmuːlˌɑs , dˌiːzɜ ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt , ʊm iːɾ fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən balˈeː deːn pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən . 
frˈaʊ fɔn plˈyɡən , ˌaɪnə dˈɑːmə , diː ʃˌoːn ɛɾvˈaxzənə tˈœçtɜ hˌatə , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn diː jˈuːɡəntlˌɪçə ʃpˈiːltə , vɑːɾ ɛnttsˈykt fɔn ˈɔsvalt , vˈɛlçɜ iːɾ mɪt ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡɜ mˈiːnə fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , ziː kˈœnə zɪç ɡətɾˈɔst fyːɾ ˌiːrə jˈyŋstə tˈɔxtɜ ˈaʊsɡˌeːbən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ hˈɔɾçəndən pɾˈiːmuːlˌɑː , vˈɛlçə zˌɛnzatsjˈoːn ˈɔsvalts ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm ʃˈiːsən ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə fˈaɪnən manˈiːrən ɪn dɛɾ dˈɑmɛnvəlt ɡəfˈʊndən ; 
viː ɛɾ mɪt hˈɔɾtɛnzə ɡətˈantst , frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːv tsuː tˈɪʃə ɡəfˈyːɾt hɑːbə ; 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç , ˈaləs ɪn ˈaləm , dɛɾ lˈøːvə dɛs tˈɑːɡəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʃˈoːn , das ˈɔsvalt an ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən ˌɛkskluːzˈiːvə tɛndˈɛntsən deːm pˈastoːɾ zˈeːɾ vˈoːl bəkˈant vɑːrən , ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə tˈaɪl nˈeːmən dˈyɾfən , vɑːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs lˈɛtstərən aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , tˈiːf bədˈɔøtʊŋsfˌɔləs tsˈaɪçən . 
ʊnt tsuː ˈalə dˌiːzəm kˌɑːm nɔx aɪn ˈʊmʃtˌant , vˈɛlçɜ deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn ˈɔsvalts ɡˈʊnst ʊnt frˈɔøndʃaft fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈynʃɛnsvɜt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
dɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈeːɾɡaɪts . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç tsuː ɡɾˈøːsərən dˈɪŋən bərˈuːfən , als deːn bˈaʊɜn fɔn fˈaʃvɪts das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zɪç baɪ dɛɾ lˈɛktyːrə ˈaltɜ mˈɑnʊskɾˌɪptə dɛɾ ɡɾˈynvaldɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt diː ˈaʊɡən fɛɾdˈɔɾbən , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈɔlənən fraɡmˈɛntə dɛɾ fɛɾʃˈɔlənən ʃrˈɪftən ˌaɪnəs fɛɾʃˈɔlənən kˈɪɾçənfˌɑːtɜs ˌaɪnə ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtə dˌɪsɜtatsjˈoːn ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɔktoːɾ , ɛɾ vɔltə pɾoːfˈɛsoːɾ zaɪn , pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən mˈuːzənstˌat , diː iːn fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən als fɛɾkˈymɜtən ʃtˈuːdɪˌoːzʊs dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ɪn ˈapɡəʃˌɑːptəm rˈœkçən d??ç ˌiːrə ɡˈasən hˌatə ʃlˈaɪçən zˈeːən . 
ɛɾ vɔltə ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , als zˌaɪnə pɾˈiːmuːlˌɑː ɛs vɔltə , pɾˈiːmuːlˌɑː , vˈɛlçə diː lˈɛntlɪçən ɡəfˈɪldə , ɪn deːnən ˌiːrə » kˈɔɾnblʊmən « ɛɾblˈyːt vɑːrən , hˈɛɾtslɪç zˈat hˌatə , ʊnt zɪç ɪm ɡˈaɪstə als ɡeːnjˈɑːlə ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɡəlˈeːɾtən pɾoːfˈɛsoːɾs an deːn ɛstˈeːtɪʃən tˈeːtɪʃən dɛɾ mˈuːzənstˌat ɡlˈɛntsən zˈɑː . 

tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs hˈœkstən tsˈiːls kˈɔntə deːm pˈastoːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ , deːn ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈɔfən tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənən vˌɔltaɪrˌeːanˈɪsmʊs , ʃpˌiːnoːtsˈɪsmʊs , ˈataɪsmˌʊs ɡɾˈyntlɪç fɛɾˈapʃˌɔøtə , ʊnt dˈɛsən pɾoːtɛktsjˈoːn ɛɾ dɔx ʃˌoːn ˈɔft fɛɾɡəblˈɪç ɛɾʃtɾˈeːpt hˌatə , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç nˈytslɪç vˌɛɾdən . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ɡˈynstlɪŋ dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs , dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈyːlɜ dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs . 
ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ ˈɔsvalts vɑːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt , als ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə dˌɪsɜtatsjˈoːn fˈɔlklɪç ˈɔsvalts frˈɔøndʃaft aɪn tsˈiːl , » ˈaʊfs ˈɪnɪçstə tsuː vˈynʃən , « ʊnt aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs lˈoːp , das iːm dɔx vˈoːl vˈiːdɜ tsuː ˈoːrən kˈɔmən kˈɔntə , ɡˈɑːɾ » kˈaɪnə ʃlˈɛçtə tˌeːoːloːɡˈiː . « 
zoː dˈaxtə , zoː rˈɛçnətə dɛɾ pˈastoːɾ . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌaɪnəm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛɾ nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɛɾhˈiːs , zˌaɪnə hˈʊldfɔlə frˈɑːzə mɪt dɛɾ frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtətə : 
zˈɑːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfrˌɪçtɪç , pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , vˈas hˈaltən ziː fɔn deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ? 
deːn ʃˈyːlɜ bˈɛɾɡɜs , deːn ɡˈynstlɪŋ pɾˈiːmuːlˌɑs , deːn lˈøːvən fɔm ɡˈɛstɾɪɡən jˈʊnkɜfəst ʃlˈɛçtveːk als ˌaɪnən » jˈʊŋən mˈɛnʃən « bətsˈaɪçnən tsuː hˈøːrən ! 
dɛɾ pˈastoːɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən kˈaʊm . 
ɛɾ ʃˈoːs ˌyːbɜ diː rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ fˈɔɾt ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf diː bˈɑroːnˌɪn , ˌɔp iːɾ ɡəzˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən kˌɔməntˈɑːɾ tsuː dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən frˈɑːɡə ɡˈeːbən mˈœçtə . 
dɑː ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ ɡətˈɔøʃt zˈɑː , ʊnt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔlə , ɡɾˈɪf ɛɾ tsuː deːm mˈɪtəl , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ ɪn zˈoːlçən kɾˈiːtɪʃən fˈɛlən ʃtˈeːts zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm : 
ɛɾ tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən mˈœɡlɪkst ɪn diː hˈøːə ʊnt diː mˈʊndvɪnkəl mˈœɡlɪkst tˈiːf hɛrˈʊntɜ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs deːm ˈɪndɪskɾətən frˈɑːɡɜ , ˌaʊs dɛɾ mˈiːnə tsuː mˈaxən , vˈas ɛɾ vɔltə ʊnt kˈɔntə . 
ziː tsˈøːɡɜn mɪt ˌiːrɜ ˈantvɔɾt ! 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , ɛsɪst nˈɪçt ɡˌants lˈaɪçt , ˌyːbɜ hˈɛɾn ʃtˈaɪn ˈiːns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ hat ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ mˈançə ʃˈɛtsənsvɜtə ˈaɪɡənʃˌaftən . 
zˌaɪnə manˈiːrən zɪnt fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn zoː nˈiːdɾɪɡɜ ˌɛkstɾaktsjˈoːn vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃənt ɡˈuːt ; 
nɔx ɡˈɛstɜn ɡlˈaʊptə diː ɡɾˈɛːfɪn ɡɾˈiːbən ɪm ˈanfˌaŋ , ɪç vɔltə ziː mˈystiːfˌiːkiːrən , als ɪç iːɾ zˈɑːɡtə : dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ mɪt ʊns ɡəkˈɔmən , zˈaɪ ˌʊnzɜ hˈaʊslˌeːrɜ . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɛɾtɾˈɛːklɪçən tˈuːɾnyːrə , mɪt ɡəvˈantɜ rˈeːdə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪst ɛs nˈuːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç bɪn hˈɔøtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç , ˌɔp viːɾ an deːm jˈʊŋən mˈanə ˌaɪnə ɡˈuːtə ˌakkviːziːtsjˈoːn ɡəmˈaxt hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ fɛɾlˈasən lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , ɪç fɛɾlˈasə mɪç aʊf nˈiːmant , als aʊf mɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˌan zɪç d??ç ʃtˈaɪns ˈaɪnnˌeːməndəs vˈeːzən zoː ɡˈuːt hˌɑːbən bəʃtˈɛçən lˈasən , viː duː ʊnt fˈiːlə ˈandərə ; ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ zˈaɪ vˈɪɾklɪç ˈaʊsrˌaɪçənt 
nˈuːn , dɑːrˈyːbɜ dˈyɾftə vˈoːl kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈɔpvaltən , ɡənˈɛːdɪçstə , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈɔsvalt , viː ɛɾ jˌɛtst vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , fˈalən lˈasən mˈʊstə , zɪç vˈeːnɪçstəns nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə zˈɪçɜn vɔltə . 
ɛsɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , deːm nˈiːmant , man mˈɑːk ˌyːbɜ zˈaɪnə ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , ˈʊnkɾˌɪstlɪçə , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç kˈɪɾçlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ dˈɛŋkən , viː man vɪl , ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃˈaɾfblɪk , ˌaɪnə ˌeːmiːnˈɛntə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈapʃpɾˌɛçən kˌan , zɪç ɪn deːm ˈɪntiːmən ˈʊmɡˌaŋə ˌaɪnəs ˌɪɡnoːrˈantən vˈoːl ɡəfˈyːlt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçən dˈɪŋən kˈaɪn ˈ??taɪl , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; ʊnt zoː mˈɑːk mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɛɾ ʃtˈaɪn nˌeːbən deːm pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən , voːrˈɪn ɛɾ jˈɑː , viː ɪç hˈøːrə , bɾˈɪliːrən zˌɔl , ˌaʊx nɔx tsuː ʃtɾˈɛŋ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʃtˈuːdɪən tsˈaɪt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan jˈeːmant ɡˈuːtə manˈiːrən hˌɑːbən ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dɑːtsˈuː , ʊnt dɔx aɪn ˈʊnmoːrˌɑlɪʃɜ mˈɛnʃ zaɪn . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , vˌɛːrənt dɛɾ pˈastoːɾ diː mˈʊndvɪnkəl hɛrˈʊntɜtsˌoːk ʊnt bˈaɪstɪmənt nˈɪktə . 
ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt , aɪn ˈʊnmoːrˌɑlɪʃɜ mˈɛnʃ . 
hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , vˈas ɪç lˈaɪdɜ tsuː ʃpˈɛːt ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈiːlɡərˌyːmtən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪn deːm ɡərˈʊxə ˌaɪnəs dˌeːmoːkɾˈɑːtən ˌoːdɜ ˈataɪstən ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən das ʃlˈɪmərə ɪst , dɛn vˈeːɾ zˌaɪnən ɡˈɔt nˈɪçt ˈeːɾt , kˌan ˌaʊx zˌaɪnən kˈøːnɪç nˈɪçt ˈeːrən ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪç zˈɑːɡə , hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn frˈaɪdɛŋkɜ ʊnt aɪn mˈan dɛɾ ˈʊmʃtˌ??tspaɾtˌaɪ ɪst , ɪç vˈyɾdə iːm nˈɪmɜmˌeːɾ baɪ dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs ɛɾtsˈiːɜs fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈɪmə ˈaɪnɡərˌɔømt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
ɛsɪst dɔx mˈøːklɪç , das duː ɪn bətɾˈɛf ʃtˈaɪns ˈʊnɡəɡɾˌyndətən bəfˈyɾçtʊŋən rˈaʊm ɡˈiːpst . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , jeː aɪn vˈɔɾt fɔn iːm ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçəm man mɪt zˈɪçɜhˌaɪt diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs zoː ʃrˈɛklɪçən fɛɾdˈaxtəs hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən . 
nˈuːn , pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , zɪnt ziː ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɛs jˈʊŋən mˈanəs zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt ? 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ mɪt dɛɾ mˈiːnə ʊnt deːm tˈoːn hˈɛɾtsɪnˌɪɡən bədˈaʊɜns , vɔltə ɪç lˈɔøɡnən , ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɛːˈuːsərˌʊŋən fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən , diː an das ɡəbˈiːt dɛs friːvˈoːlən , jˈɑː , ɪç mˈœçtə , zˈɑːɡən : ˈʊnhˌaɪlɪɡən nˈɑːə ɡənˈuːk ʃtɾˈaɪftən , ʊm mɪç , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç tsuː bərˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈœstətə mɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ˌaʊx aɪn ʃpˈɛːtɜhˌɪn tɾˈɛflɪçɜ vˈaɪn ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡˈɛːrʊŋ ˈʊnʃmˌakhaft ʊnt tɾˈyːbə ɪst , ʊnt fɛɾtɾˈaʊə dɛɾ ˈalɡyːtə dˈɛsən , dɛɾ ˌaʊs deːm zˈaʊlʊs ˌaɪnən pˈaʊlʊs mˈaxtə . 
das ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt kɾˈɪstlɪç , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , bərˈuːɪçt mɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks . 
vˌɛn diː zˈeːlə mˌaɪnəs kˈɪndəs ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɪftət ɪst , kˌan ɛs miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , ˌɔp dɛɾ fɛɾɡˈɪftɜ ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnən frˈeːfəl bərˈɔøt ; 
ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə : nɑːx deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs hat zɪç dɛɾ fɛɾdˈaxt , deːn ɪç , ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an ɡˌeːɡən ʃtˈaɪn nˈɛːɾtə , fˈast bɪs tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
ɪst ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡəfˌalən , ɡənˈɛːdɪçstə ? 
frˈɑːktə dɛɾ pˈastoːɾ , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˌaɪnən hˈalbən tsˈɔl nˈɛːɜ rˈykənt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːrˈyːbɜ , ˈantvɔɾtətə diː bˈɑroːnˌɪn , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs dɔx tˈyː , zoː ɪst ɛs , vˌaɪl ɪç ziː als ˌaɪnən lˈaŋjˌɛːrɪɡən frˈɔønt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs kˈɛnə , ʊnt tsuː ˌiːrɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ɡənˈɛːdɪçstə , rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ , diː hˈant ˈaʊfs hˈɛɾts lˈeːɡənt ʊnt deːn rˈykən kɾˈymənt . 
ziː , kˈɛnən deːn bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt . 
nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç , ɡənˈɛːdɪçstə , nˈuːɾ nɑːx deːm , vˈas ɪç ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən , deːnən ɪç bˈaɪvoːnən tsuː dˈyɾfən ɡəvˈyɾdɪçt vˌ??də , ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn bˈɑroːn tsuː hˈøːrən nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə . 
ziː vˈɪsən ˈalzoː , ɪn vˈɛlçəm rˈuːf ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈeːt ; 
ziː vˈɪsən , das viːɾ deːn kˈʊmɜ hˈɑːbən , zˈeːən tsuː mˈysən , viː dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈoːs ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ ˈɛltəstən , bərˈyːmtəstən famˈiːlɪən mɪt zˈeːəndən ˈaʊɡən dɛn dɛɾ bˈɑroːn ɪst aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəɡˈɑːptɜ mˈan ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən rˈɛnt . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈɛryktə , ɪç dˈɛçtə , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs ˈaɪɡnətə zɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs 
ɪç kˈɛnə diː rˈyksɪçtən , diː ɪç ˌʊnzɜm ʃtˈandə ʃˈʊldɪç bɪn , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ʊnt vˌɛɾdə ziː tsuː bəˈoːbaxtən vˈɪsən . 
dɛɾ ˈapfˌal dɛs bˈɑroːns fɔn deːm ɡlˈaʊbən zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɪst lˈaɪdɜ tsuː noːtˈoːrɪʃ , als das ɪç ˌaɪnəm frˈɔøndə dɛs ˈɑdəls dɛɾ pˈastoːɾ kɾˈymtə deːn rˈykən , ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs zˈeː . 
ˈeːɾvyɾdən lˈeːktə diː hˈant ˈaʊfs hˈɛɾts ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəʃtˈɛndniːs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuːrˈykhˌaltən zˌɔltə . 
ziː vˈɪsən , pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , das dɛɾ bˈɑroːn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft flˈiːt , ʊm diː fɔn ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən , deːnən man zˈɔnst ɡəflˈɪsəntlɪç ˈaʊsvˌaɪçt , mɪt fˈoːɾlˌiːbə ˈaʊftsuːzˌuːxən , das ɛɾ diː ɡˈɔtloːzə frˈɑːzə fɔn deːn zˈoːɡənˌantən rˈɪtɜn fɔm ɡˈaɪst bəʃtˈɛndɪç ɪm mˈʊndə fˈyːɾt , ʊnt das fɔn iːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː vˌɛɾdən nˈɑməntlɪç , vˌɛn dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ jˈeːmandən tɾˈɪft , dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ zoː hˈɪməlvˌaɪt fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən fɛɾʃˈiːdən ɪst bˈaɪnɑːə zoː fˈiːl hˈaɪst , als aɪn fɛɾlˈoːrənɜ mˈɛnʃ zaɪn . 
nˈuːn hat dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈɛɾn ʃtˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaʊffˌaləndən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˈanʃtˌøːsɪɡən vˈaɪzə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
ɛɾ hat nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , iːn baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˈɪntɾoːdˌuːkiːrən , zˈɔndɜn iːn fɔlkˈɔmən viː zˌaɪnəs , viː ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən bəhˈandəlt , ʊnt ʊm dˌiːzəm bənˈeːmən , fyːɾ das ɪç kˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk zˈuːxən vɪl , diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ˈiːn , als dɛɾ vˈɑːɡən fɔn ɡɾˈɛnvɪts , dɛɾ hˈɛɾn ʃtˈaɪn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈaphˌoːlən zˌɔltə viːɾ vɑːrən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm zˈuːpɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɑːɡən bɪs fˌɔɾ ˌʊnzɜ hˈɔftoːɾ mˈɪtɡənˌɔmən , das hˈaɪst , iːm tsuː ɡəfˈalən ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ fɔn fˈast ˌaɪnɜ mˈaɪlə ɡəmˈaxt . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , das vˈyɾdə ˌaʊx jˈeːdɜ ˈandərə fɛɾtsˈaɪə , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , das vˈyɾdə nˈɪçt jˈeːdɜ ˈandərə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈyɾdə ɛs dɛɾ bˈɑroːn , dˈɛsən ʃrˈɔfəs , ˈʊnɡəfˌɛlɪɡəs vˈeːzən , zˈɛlpst deːn ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪç ɪst , nˈɪçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn hˈɛɾn ʃtˈaɪn ˌaʊx zoː ˌaɪnən rˈɪtɜ fɔm ɡˈaɪst , das hˈaɪst , ˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsən , ˌaɪnən frˈaɪdɛŋkɜ ʊnt frˈaɪhaɪtshˌɛldən , ˈɛnfɪn ˌaɪnən ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən mˈɛnʃən , ʊm das vˈɔɾt tsuː viːdɜhˈoːlən , das fˈoːɾhˌɪn dˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɛɾrˈeːktə , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , ʊnt fɔn deːm duː miːɾ jˌɛtst tsˈuːɡeːbən vˌɪɾst , das ɛs lˈaɪdɜ das pˈasəndə ɪst ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃvˈiːk , ɪn deːm vˈoːltˌuːəndən bəvˈʊstzaɪn , ˌiːrə ˈanzˌɪçt zˈiːɡɾaɪç fɛɾfˈɔxtən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛɾ pˈastoːɾ ʃvˈiːk , diː ˈɛdlə ɡˈœnərˌɪn ɪn dˌiːzəm ɡənˈʊsə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈiːk , vˌaɪl ɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
ɪn dˌiːzəs dɾˈaɪfaxə ʃvˈaɪɡən hɪnˈaɪn ɛɾtˈœntə fɔm hˈaʊsflˌuːɾ hˈeːɾ , aʊf vˈɛlçən diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs fˈyːɾtə , das mˈiːaʊən ˌaɪnɜ kˈatsə , deːm zoːfˈɔɾt das lˈaʊtə tsˈɔɾnɪɡə klˈɛfən ˌaɪnəs hˈʊndəs fˈɔlktə . 
dˌiːzə tˈøːnə vɑːrən ɪm ʃlˈɔsə ɡɾˈɛnvɪts , vˌoː vˈeːdɜ hˈʊndə nɔx kˈatsən ɡədˈʊldət vˌ??dən , ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , das diː ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪntlɪçən zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈanzˌɑːən . 
vˈas bədˈɔøtət dɛn das ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt diː tˈyːɾ ˈœfnənt . 
ˈɑː , zˈiː dˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ɛɾtˈœntə ˌaɪnə hˈɛlə , klˈɑːrə ʃtˈɪmə . 
ɛsɪst hˈɛɾ tˈɪm ! 
zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tsuː deːn ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪntlɪçən tsuːrˈykɡəvˌant , ʊnt dan tsuː deːm dɾˈaʊsən : vɔlən ziː nˈɪçt nˈɛːɜ tɾˈeːtən , hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ ? 
dɛɾ , vˈɛlçɜ dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs bˈɑroːns zoːfˈɔɾt fˈɔlɡənt , ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn fɪlˈaɪçt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , ɔpɡlˈaɪç diː frˈɪʃə fˈaɾbə zˌaɪnəs hˈypʃən bˈaɾtloːzən ɡəzˈɪçtəs iːn kˈaʊm deːm jˈyŋlɪŋzˌaltɜ ɛntvˈaxzən ʃˈaɪnən lˈiːs . 
dɛɾ vˈoːlɡəfˌɔɾmtə kˈɔpf vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən , blˈɔndən hˈɑːɾ bədˈɛkt , das lˈaŋ ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm nɑːx hˈɪntən ɡəʃtɾˈɪçən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾn frˈaɪ tsuː lˈasən , diː kˈɛk ʊnt fˈɛst zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈaʊɡənpˌɑːrə vˈœlptə , dˈɛsən fˈaɾbə , zoː vˈaɪt man ɛs d??ç diː ɡlˈɛːzɜ dɛɾ bɾˈɪlə , diː dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈuːk , ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , aɪn mˈatəs blˈaʊ vɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ mˈɪtəlɡɾˌoːs , ˌɑːbɜ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç ʊnt zaɪn ɡədɾˈʊŋənɜ , mˈʊskuːlˌøːzɜ kˈœɾpɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuːɾ ɛɾtɾˈɑɡʊŋ fɔn ʃtɾˈɑpɑːtsən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈaʊsnˌeːmənt ɡəˈaɪɡnət . 
aʊf zaɪn ˈɛːuːsərəs ʃˈiːn dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuː ɡˈeːbən . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛlən zˈɔmɜrˌɔk fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftɜ fˈaɾbə , dɛɾ ʃˌoːn mˈançən ʃtˈ??m ɛɾlˈeːpt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt ˌaʊs bˈaɪŋklaɪdɜn fɔn deːmzˈɛlbən ʃtˈɔf ʊnt dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə ʊnt bəʃˈafənhˌaɪt . 
zˌaɪnə vˈɛʃə vɑːɾ , als ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ vˈɛʃərˌɪn kˌɑːm , jˈeːdənfˌals zˈaʊbɾɜ ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ , das hˈaɪst , ziː vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ˌeːleːɡˈant als bəkvˈeːm , ʊnt hˌatə nɔx das mɪt jˈeːnɜ ɡəmˈaɪn , das hˈɛɾ tˈɪm ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən mɪt ˌaɪnɜ bˈɛsərən fɛɾtˈaʊʃən kˈɔntə . 
bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈoːnə ˈalə fˈœɾmlɪçkˌaɪt fɛɾbˈɔøktə ʊnt deːm pˈastoːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːnˈɪktə , das ɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ hˈɛɾʃaftən d??ç maɪn lˈyːrɪʃəs ˌɪntɜmˈɛtsoː ʃtˈøːrən mˈʊstə , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə miːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , dɑː ɪç nˈɪçt diː ˈeːrə hɑːbə , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , ˌiːrə bədˈiːntən nˈɑməntlɪç tsuː kˈɛnən , tɾˈɔts ˈaləs zˈuːxəns kˈaɪnən klˈɪŋəltsˌuːk aʊf deːm flˈuːɾ ɛntdˈɛkən kˈɔntə , ʊnt ʃˌoːn fɛɾɡəblˈɪç ɪn fˈiːɾ tˈyːrən hɪnˈaɪnɡəzˌeːən hˌatə . 
hˌɛtə ɪç ˈɑːnən kˈœnən , das dˌiːzə fˈynftə , vˈɛlçə ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , fɔn deːm hˈɛɾn bˈɑroːn zˈɛlpst ɡəˈœfnət vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç mˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ fyːɾ das vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪçə ˈoːɾ ˌaɪnəs ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪntlɪçən dˈiːnstbɑːrən ɡˈaɪstəs bərˈɛçnət vɑːɾ . 
viː bəfˈɪndən ziː zɪç , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ? 
ˈanɡəɡɾˌɪfən fɔn dɛɾ hˈɪtsə ? 
vˈɛːrə kˈaɪn vˈʊndɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡɾˈɑːt ɪm ʃˈatən rˈaɪnə tɾˈaɪphaʊstˌɛmpeːratˈuːɾ . 
ɪç zˌɔl ziː fɔn ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ɡɾˈyːsən , hˈɛɾ pˈastoːɾ ; 
ʃpɾˈɑːx ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn fˈaʃvɪts . 
ziː vˌɪɾd ɡˌeːɡən ˈɑːbənt mɪt deːm ˈaɪnʃpˌɛnɜ hɛrˈyːbɜkˌɔmən , ziː ˈaptsuːhˌoːlən . 

mɪt dɛɾ fɛɾmˈɛsʊŋ fɔn zˈasɪts vˈɛːrən viːɾ fˈɛɾtɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
vˌɛn ɛs ˌiːrən rˈɛçt ɪst , vɪl ɪç jˌɛtst zˈɔɡlaɪç diː kˈaɾtən tsˈaɪçnən , vˌɛn diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɪl , miːɾ aɪn tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɪntsuːrˌɔømən . 
zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ tˈɪm ʊnt ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə , ʊm zɪç diː fɔn ʃvˈaɪstɾɔpfən pˈɛɾləndə ʃtˈɪɾn ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
dɑː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɑːrˈaʊf bəzˈan , das das bətɾˈɛfəndə , zoː ˌyːbɜˌaʊs nˈytslɪçə ʃtˈyk dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk baɪ iːm ɪn ˌaɪnəm kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɑlɔnfˌɛːɪɡən tsˈuːʃtant bəfˈant , zoː lˈiːs ɛɾ ɛs , vˌoː ɛs vɑːɾ , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɑːɾ ʊnt ʃˈaʊtə zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊm zɪç , als ˌɔp iːm diː ɡɾˈɛnvɪtsɜ bəzˈɪtsʊŋən , diː ɛɾ ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts fɛɾmˈɛsən mˈʊstə , ˈɛɾp ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəhˈœɾtən . 
ɡəvˈiːs ; zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , baɪ dɛɾ hˈɛɾ tˈɪm vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊnst ʃtˈant ʊnt diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən mˈan ʃˈɛtsən mˈʊstə , dɛɾ zɪç d??ç nˈɪçts ˈɪmpoːnˌiːrən lˈiːs , ʊnt deːn nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxtə ; 
ɡəvˈiːs , hˈɛɾ tˈɪm . 
ziː vˈɪsən , das ziː ʊns tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt vɪlkˈɔmən zɪnt . 
ziː vˌɛɾdən hˈiːɾ , vˌoː ziː nˈɪçts ʃtˈœɾt , bˈɛsɜ ˈaɾbaɪtən kˈœnən , als ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɛsɪst jˈɑː tsuː ˌʊnzɜm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən fˈoːɾtˌaɪl , das diː ˈaɾbaɪt mˈœɡlɪkst ʃnˈɛl bəˈɛndət vˌɪɾt . 
ziː hˌɑːbən dɔx ˌiːrə zˈaxən ɡlˈaɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt , hˈɛɾ tˈɪm ? 
ʃtˈeːt ˈaləs ʃˌoːn aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ , vˌoː ɛs dɛɾ lˈɛntlɪçə jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçɜ diː ˈøːlɛndɜ lˈɛŋktə , diː mɪç ɪm hˈʊndɛtɾˌɑːp fɔn zˈasɪts hˈiːɾhɜ kˈʊtʃɪɾtən , dˈeːpoːnˌɪɾt hat ; 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , dˈɛsən » zˈaxən « ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈaʊszˌeːəndən kˈɔfɜ bəʃtˈandən , ɪn vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs rˈaɪnə ʊnt nˈɪçt fˈiːl ʃmˈʊtsɪɡə vˈɛʃə ʊnt diː zˈɔnstɪɡən ʃtˈykə zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈeːbən lˈʊksuːrˌiːøːzən ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɪn ʃaˈoːtɪʃɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ lˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈapə , diː zˌaɪnə tsˌaɪçənmˌɑteːriːˈɑlɪən ʊnt flˈ??kaɾtən ɛnthˈiːlt . 
ɪç bədˈaɾf nˈuːɾ nɔx dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf ˌaɪnən ˌiːrɜ dˈiːnstbɑːrən ɡˈaɪstɜ , dɛɾ mɪç aʊf das miːɾ fɔn ˌiːnən ɡˈyːtɪçst ˈanɡəvˌiːzənə ˌoːdɜ ˈantsuːvˌaɪzəndə tsˈɪmɜ fˈyːɾt , ʊm mɪç zoːfˈɔɾt hˈɔøzlɪç ˈaɪnrˌɪçtən tsuː kˈœnən . 
vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , jˈeːnən klˈɪŋəltsˌuːk tsvˈaɪmɑːl tsuː tsˈiːən , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː mɪt hˈʊldfɔləm lˈɛçəln . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , dˌiːzə ˌɪnstɾuːməntˈɑːlə meːtˈoːdə dɛs bəʃvˈøːrəns dˈiːnstbɑːrɜ ɡˈaɪstɜ ɪst fˈiːl bəkvˈeːmɜ , als mˌaɪnə vˈoːkɑːlə , ʊnt ˌaʊx fˈiːl vˈɪɾkzɑːmɜ , viː ɪç zˈeːə . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə bədˈiːntə ɛɾhˈiːlt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , hˈɛɾn tˈɪm aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
ɛs ʃtˈeːt ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən fyːɾ ziː bərˈaɪt , hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ ; 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ziː zɪnt ˈʊmzˌɪçtɪç ʊnt ɡˈyːtɪç , viː diː fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈɛlpst , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə diː hˈant kˈysənt ; 
aʊf viːdɜzˈeːən , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , bɪs tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən , baɪ deːm ziː hˈɔfəntlɪç viː ɪç ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdən , das hˈaɪst mɪt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ʊnt nɔx bˈɛsərəm ˌapeːtˈɪt ; 
ʊnt ɛɾ fˈɔlktə lˈaɪçtən ʃrˈɪtəs deːm bədˈiːntən ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə . 
vˈɪɾklɪç aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈɛnʃ , dɛɾ hˈɛɾ tˈɪm , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , zoː hˈaɾmloːs , ˈʊnbəfˌaŋən , ˈanʃpɾˌʊxsloːs , zoː ɡˌants zɪç zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəvˈʊst , ʊnt nˈɪçt ʃtˈeːts ˈoːbən hɪnˈaʊsvˌɔlənt , viː ɡəvˈɪsə ˈandərə lˈɔøtə . 
ˈaɪ , jˈɑː vˈoːl , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ pˈastoːɾ , aɪn ˈɔøsɜst ʃaɾmˈantɜ , bəʃˈaɪdənɜ jˈʊŋɜ mˈan , ʊnt dɛɾ zoːvˈoːl vˈas zˌaɪnə talˈɛntə bətɾˈɪft , diː vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃənt zɪnt , als ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ ˈanɡəzˌeːənən famˈiːlɪə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtˈamt , bəˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
ɡˈʊstavˌɑː kˈɛnt zˌaɪnə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɡənˈaʊ : 
ˌaʊx ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡɾˈynvaldɜ tsˈaɪt hˈeːɾ zˈeːɾ vˈoːl zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs , ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ zaɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fɛɾlˈoːɾ . 
zˌaɪnə fɛɾvˈantən bəfˈɪndən zɪç tsʊm tˈaɪl ɪn ɡˌants rˌɛspɛktˈɑːblən ʃtˈɛlʊŋən . 
aɪn ˈɔnkəl fɔn iːm ɪst mˈɑjoːɾ . 
ˌaʊx hˈɛɾ tˈɪm vɑːɾ ˈanfˌaŋs ˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən kˌarɪˈeːrə bəʃtˈɪmt , ʊnt vɑːɾ , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ʃˌoːn fˈɛːndɾɪç , als ɛɾ ɪn fˈɔlɡə dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊstə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˌiːzə lˈaʊfbɑːn ˈaʊfɡˌɑːp , ʊm zɪç deːm bˈaʊfax tsuː vˈɪdmən . 
ɛɾ vˈynʃt zˈeːnlɪkst , diː ˌɑkadeːmˈiː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bətsˈiːən tsuː kˈœnən , nˈuːɾ fˈeːlt ɛs iːm lˈaɪdɜ dɛɾ pˈastoːɾ mˈaxtə mɪt deːm dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ˌaɪnə bətsˈaɪçnəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
das ɪst jˈɑː jˈamɜʃˌɑːdə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
vˈeːɾ dɔx deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən hˈɛlfən kˈœntə : kˌan iːm dɛn zaɪn ˈɔnkəl , dɛɾ mˈɑjoːɾ , nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ fˈoːɾʃˌiːsən ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , diː hˈɛrən fɔm mˌiːliːtˈɛːɾ hˌɑːbən mˈaɪstəns ɡənˈuːk mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː tˈuːn . 
ˈɑː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , vˈuːs ˈariːvˌeːts bˈiːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs ! 
vˈɔøɪlˌeːts ˈɑvoːˌiːɾ lˈɑː bˈɔntə diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm dɛɾ ˈeːbən ɛntɾˈeːtəndən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
vɔlən ziː mˌaɪnə bˈiːnənʃtˌœkə ˈaɪnmˌɑːl ˈanzˌeːən , pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . 
mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
blˈaɪbən diː hˈɛrən nˈɪçt tsuː lˈaŋə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
viːɾ vɔlən hˈɔøtə ˈɛtvɑːs frˈyːɜ zˈuːpiːrən . 
kvˈeː vˈuːlaɪsjeː dˈiːrə ? 
ˈɑː , ˈuːiː ! duː kˌoːkoːlˈɑːt , mˈaɪs pˈɑːs zˈiː ˌeːnɔɾmeːmˈɛnt zˈʊkɾə kvˈeː lˈɑː dɛɾnˈiːrə fˈoːɪs , ˈeːt pˌaɾtiːkˌuːliːreːmˈɛnt pɾˈeːneːts ɡˈaɾdə dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ɡəkˈɔmən , mɪt iːm frˈaʊ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ aʊf deːm ˈaɪnʃpˌɛnɜ . 
pɾˈiːmuːlˌɑː tɾˈuːk daszˈɛlbə klˈaɪt fɔn ˈʊnɡəfˌɛɾptɜ zˈaɪdə , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈɔsvalt an jˈeːnəm zˈɔntɑːk mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn , ʊnt zˈɑː , fɔn dɛɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsən hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs ˈanɡəɡɾˌɪfən , mˈeːɾ dɛn jeː viː aɪn kɾˈaŋkɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ˈaʊs . 
iːɾ ɡˈatə hˌatə , zˈoːbalt dɛɾ lˈaŋatmˌɪɡə zˈeːlɑːm tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn foːrˈyːbɜ vɑːɾ , diː ˈeːɾstə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , iːɾ tsuːtsuːrˈaʊnən , fɔn deːm » ɡˈastfrɔøndə « vˈeːnɪɡɜ ɛnttsˈykt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , als ziː ʊnt ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatən , dˈɑː » dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ « kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn bəzˈɔndərɜ ɡˈʊnst baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnə ˌaɪnə nˈaxrɪçt , vˈɛlçə pɾˈiːmuːlˌɑː ɪn aɪn zˈɔlçəs ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾzˈɛtstə , dˈas , als ˈɔsvalt kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾʃˈiːn , ziː zˌaɪnə hˈøːflɪçə bəɡɾˈyːsʊŋ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈœɾmlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə . 
diːs vˈʊndɜlˌɪçə bənˈeːmən dɛɾ foːɾhˈeːɾ fyːɾ deːn » ɡˈastfrɔønt « zoː bəɡˈaɪstɜtən dˈɪçtərˌɪn vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ fɔn ˈɔsvalt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt bəmˈɛɾkt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəfˈant zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ man , viː ˈɔldənbˌ??k ɛs ˈaʊsdɾˌyktə , ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən ˈɔfən hat ʊnt dɔx vˈeːdɜ zˈiːt nɔx hˈœɾt . 
diː ʃˈatən dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt lˈɑːɡən nɔx aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌaɪnɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən rˈuːə ɡəvˈɪçən ; 
ɛɾ zˈɑː blˈaɪç ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn ʊnt fˈoːɾneːm , das pɾˈiːmuːlˌɑs tsˈaɾt bəzˈaɪtətə zˈeːlə ˈalsbalt deːn tsˈaʊbɜ , vˈɛlçən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs jˈʊŋən frˈɛmdən baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf ziː ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə , viːdɜʊm tsuː fˈyːlən bəɡˈan , ʊnt ziː diː vˈaɾnʊŋ ˌiːrəs fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ɡˈatən ʊm zoː lˈiːbɜ fɛɾɡˈɑːs , als ziː zˈɑː , mɪt vˈɛlçɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtən hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt dɛɾ bˈɑroːn deːnzˈɛlbən mˈan bəhˈandəltən , dɛɾ iːɾ zoː ˈeːbən als ˌaɪnə ɡəfˈalənə ɡɾˈøːsə dˈeːnʊnkˌɪɾt vɑːɾ . 
ziː bərˈaɪtətə zɪç ʃˌoːn ɪm ʃtˈɪlən aʊf ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt fˈɔɾ , diː ziː aʊf dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt ˌiːrəm jˈɛːɡɜ hˈaltən vɔltə , dɛɾ » vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt deːn vˈalt fˌɔɾ bˈɔømən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . « 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɡˈaɪstlɪçə zˈɛlpst vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk d??ç deːn fɔlkˈɔmənən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən deːn vˈɔɾtən ʊnt dɛɾ hˈandlʊŋsvˌaɪzə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ vˈʊstə ɪndˈɛsən bˈɛsɜ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ , das diː mˈɛnʃən nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˈaɪnən , vˈas ziː zɪnt , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ zɪnt , vˈas ziː ʃˈaɪnən , ʊnt hˈiːlt ɛs aʊf ˈalə fˈɛlə fyːɾ das ɡərˈatənstə , das bənˈeːmən zˌaɪnɜ ɡˈœnərˌɪn mˈœɡlɪkst tɾˈɔø tsuː kˈoːpiːrən , vˈas iːm ɡərˈɑːdə nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈiːl . 
ɪndˈɛsən vˈyɾdə tɾˈɔts dɛs ʃˈaɪnbɑːrən ɡˈuːtən ˈaɪnfɛɾnˌeːməns dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt , diː aʊf dɛɾ tˈɛrasə ɪm frˈaɪən ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , hˌɛtə hˈɛɾn tˈɪms ɡəmˈyt diː ˈaɪɡənʃˌaft ɡəhˈɑːpt , diː fˈaɾbə zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
diːs vɑːɾ ɪndˈɛsən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
hˈɛɾ tˈɪm hˌatə zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , baɪ tˈɪʃə mɪt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ʊnt nɔx bˈɛsərəm ˌapeːtˈɪt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˈɑːɾ ɡəmˈaxt . 
ɛɾ fˈant diː kˈoːkoːlˌɑːdə , diː diːs mˈɑːl kˈaɪnɛsvˌeːks ˌeːnɔɾmeːmˈɛnt zʊkɾˈeː vɑːɾ , fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das bɾˈoːt fˈoːɾtɾˌɛflɪç , diː bˈʊtɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ʊnt viː kˈœstlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌal , zɪç an dˌiːzəm lˈiːplɪçən ˈɑːbənt nˈɪçt ɪn diː ʃtˈuːbə ˈaɪntsuːʃlˌiːsən ! 
viː ɡlˈyklɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː tˈɑfəl ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzəm pˈʊŋktə dɛɾ tˈɛrasə tsuː dˈɛkən , fɔn deːm man ˌaɪnən zoː hˈɛɾlɪçən blˈɪk aʊf deːn ɡˈaɾtən hˌatə ! 
viː vˈʊndɛɾfˌɔl vɑːrən diː ʃˈatən ʊnt lˈɪçtɜ ɪn deːn hˈoːən bˈɔømən dɾˈyːbən jˈɛnzaɪts dɛs rˈɑzənplˌatsəs ! 
vˈɪɾklɪç aɪn ɡəmˈɛldə fɔn klˈaʊdə lˈɔraɪnə ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˈɪoːɡənəs vˈɛːrə , zoː mˈœçtə ɪç vˈoːl ˈɑlɛksˌandɜ zaɪn ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈalə ɪn ʃlˈœsɜn hˈaʊzən , ɛs mˈuːs ˌaʊx tˈɔnənbəvˌoːnɜ ɡˈeːbən , ʊnt vˈoːl deːm mˈanə , deːm zaɪn ʃlˈoːs nˈɪçt viː ˌaɪnə tˈɔnə , ˌoːdɜ deːm zˌaɪnə tˈɔnə viː aɪn ʃlˈoːs ɛɾʃˈaɪnt ! 
ziː zˌɔltən dˌiːzən ɡədˈaŋkən tsuː ˌaɪnəm ˌeːpiːɡɾˈam fɛɾvˈɛɾtən , frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ! 
ziː hˌɑːbən aɪn ɡˌants ɛntʃˈiːdənəs talˈɛnt fyːɾ dˌiːzə ɡˈatʊŋ , zˈɛlpst ɪn ˌiːrən hˈoːxlˈyːrɪʃən ɡədˈɪçtən fˈɪndət zɪç ˈɔft ˌaɪnə ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃə vˈɛndʊŋ . 
zoː ɪn deːm rˈaɪtsəndən zoːnˈɛt aʊf deːn mˈaɪkɛːfɜ . 
viː hˈaɪst dɔx nɔx dɛɾ ʃlˈuːs ? 
» dɛs mˈaɪəs kˈɛːfɜ , fˈalʃɜ lˈiːbə bˈɪlt « das ɪst an ʊnt fyːɾ zɪç ʃˌoːn aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs ˌeːpiːɡɾˈam . 
vˈɪsən ziː , das man ɪn ɡɾˈynvalt ˌiːrə ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ nɑːx fˈaʃvɪts nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən kˌan ? 
ˈeːɾst nˈɔølɪç zˈɑːɡtə pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɪçtʃɔø , deːn ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft baɪm kˈɑnoːnˌiːkʊs ʃvˈaɾts tɾˈɑːf : ɛs zˈaɪ ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , das aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡəlˈeːɾtɜ , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnən vɪl , deːn rˈaɪçən ʃˈats zˌaɪnəs vˈɪsəns ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs dˈɔɾfəs , dˈɛsən nˈɑːmən miːɾ ɛntfˈalən ɪst , fɛɾɡɾˈɑːbən zˌɔlə ; 
voːrˈaʊf ɪç iːm ɛɾvˈiːdɜtə : ɛs zˈaɪ nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , das diː dˈɪçtərˌɪn dɛɾ » kˈɔɾnblʊmən « nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ kˈɔɾnblʊmən vˈandlə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt fˈɔɾt , dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˈaləs , vˈas tˈɪm ʃpɾˈɑːx , zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈoːnə jˈeːklɪçə ˈapzˌɪçt , vˈɪtsɪç ʊnt ɡəʃtɾˈaɪç zaɪn tsuː vɔlən , tɾˈɔtsdəm ɛs mˈançmɑːl ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt vˈɪtsɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ɡəzˈɑːkt , das man iːm tsuːhˈøːrən kˈɔntə viː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜlˈaʊtən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , deːm diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn das bˈaʊɜ ʃˈaɪnt ʊnt dɛɾ dɑːbˈaɪ aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmt , zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊstsuːzˌɪŋən . 
nˈuːɾ kˌɑːm ɛs ˈɔsvalt mˈançmɑːl fˈɔɾ , als ˌɔp hˈɛɾn tˈɪms huːmˈoːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː nɑːtˈyːɾlɪç zˈaɪ , als ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə ; 
als ˌɔp hˈɛɾ tˈɪm nˈuːɾ ˌaɪnə vˈoːlˌaɪnʃtˌuːdɪɾtə ʊnt fˈaɪn bərˈɛçnətə rˈɔlə , ˈalɜdˌɪŋs mɪt fɔlˈɛndətɜ nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt ʃpˈiːlə , ʊnt als ˌɔp dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə bˌɔnviːvˈant ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːzə nɑːtˈuːɾbˌ??ʃə baɪ lˈɪçt bəzˈeːən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ mɪt deːm fˈɔøɜvˌɛɾk zˌaɪnəs vˈɪtsəs ˌʊntɜhˈiːlt , ɡɾˈyntlɪç fɛɾhˈøːnə ʊnt nˈasfyːrə . 
ɛɾ vˌ??də ɪn dˌiːzəm fɛɾdˈaxt ʊm zoː mˈeːɾ bəʃtˈɛɾkt , als hˈɛɾ tˈɪm , zˈoːbalt ɛɾ tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , ʃtˈeːts ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn ˈanʃlˌuːk , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
diːɾ dˈaɾf ɪç mɪt zˈoːlçən nˈarənspˌɔsən nˈɪçt kˈɔmən , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈandɜn pˈøːbəl zɪnt ziː ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
dˌiːzən fɛɾdˈaxt , aʊf deːn ˈɔsvalt ˈyːbɾɪɡəns ʊm zoː lˈaɪçtɜ fɛɾfˈalən mˈʊstə , als ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ tsuː ˈɔft diː ɡəzˈɛlʃaft , ɡˌeːɡən diː ɛɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈyntlɪçə fɛɾˈaxtʊŋ ɛmpfˈant , tsʊm bˈɛstən hˌatə , ʃˈiːn fɔn deːn ˈandɜn nˈiːmant tsuː tˈaɪlən , ɛs hˌɛtə dɛn bɾˈuːnoː zaɪn mˈysən , dɛɾ hˈɔøtə nɔx dˈystərɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsənɜ viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf zˌaɪnəm plˈatsə nˌeːbən ˈɔsvalt zˈɑːs , ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɔltsən mˈʊnt nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈalə ʊm zɪç hˈeːɾ zˈɛlpst ˈɔsvalt nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən lˈaxən zˈɑː , tsuːmˈɑːl als ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˈɛɾ ˈalbɜt tˈɪm mɪt zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , ˌaɪnə kˌɔnfɜzatsjˈoːn bəɡˈan , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ frantsˈøːzɪʃ ʊnt dˈɔøtʃ aʊf diː pˈɔsiːɾlˌɪçstə vˈaɪzə dˈ??çaɪnˌandɜ mˈɪʃtə . 
diː hˈypʃə ʃˈɔøə ɡˈɛnfərˌɪn hˌatə zɪç diː ɡɾˈœstə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , hˈɛɾn tˈɪms kɾˈɔøtsʊnt kvˈɛɾʃpɾyŋən ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌaɪnəm rapˈiːdən : kvˈɛst kˈeː kvˈiːl dˈiːt ? kvˈeː vˈɔøt dˈiːrə tsˈeːlɑː ? 
an mˈɑːlltə , ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡəvˈant , dɛɾ iːɾ diː ˈantvɔɾt ʊm zoː hˈɔøfɪɡɜ blˈaɪbən mˈʊstə , als ɛɾ zˈɛlpst fɔn ˈaləm , vˈas dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ˈalbɜt fˈoːɾbɾˌaxtə , kˈaʊm diː hˈɛlftə bəɡɾˈɪf , bɪs dˌiːzɜ mɪt iːɾ tsuː kˈaʊdɜvˌɛlʃən ˈanfˌɪŋ , ʊm mɪt fˈiːləm tˈaktə deːn ʃˈɛɾts zoːfˈɔɾt ˈaptsuːbɾˌɛçən , als ɛɾ mˈɛɾktə , das diː hˈypʃə klˈaɪnə d??ç das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈandɜn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , als diː bˈɑroːnˌɪn diː tˈɑfəl ˈaʊfhˌoːp , ʊnt hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , diː zɪç jˌɛtst ˌʊntɜ fˈiːlən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən fyːɾ deːn zoː ˈanɡənˌeːm fɛɾbɾˈaxtən ˈɑːbənt ɛmpfˈeːlən vɔltən , ˈaɪnlˌuːt , mɪt iːɾ ʊnt deːm bˈɑroːn nɔx aɪn ɡəmˈytlɪçəs klˈaɪnəs bˈɔstoːn ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə , vˈɪsən ziː , pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , viː ɛs zɪç fyːɾ zoːlˈiːdə lˈɔøtə ʃˈɪkt ɪn deːm zˈɑloːn tsuː ʃpˈiːlən . 
mˈɑːlltə vɑːɾ tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
ˈɔsvalt ʊnt bɾˈuːnoː , ˈalbɜt ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə pɾoːmˈeːnɪɾtən pˈɑːɾvaɪzə ʊm deːn rˈɑzənplˌats ʊnt ɪn deːn tsuːnˈɛçst ɡəlˈeːɡənən ɡˈɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns . 
duː hast miːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː ɛɾ nˈantə jˌɛtst zˌaɪnən frˈɔønt , vˌɛn ziː alˈaɪn vɑːrən , ʃtˈeːts mɪt deːm bɾˈyːdɜlˌɪçən duː ˌɔp duː tˈantə bˈɛɾkoːf ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən hast ? 
jˈɑː , bɾˈuːnoː . 
zˈɑː ziː ʃˈøːn ˈaʊs ? 
viː ˈɪmɜ . 
lˈɛst ziː mɪç ɡɾˈyːsən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
vˈaɪst duː , ˈɔsvalt , das ɪç ɡlˈaʊbə , tˈantə bˈɛɾkoːf mˈɑːk dɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾn lˈaɪdən ? 
vɑːrˈʊm , duː nˈɛɾçən ? 
ziː zˈɑː dɪç an deːm ˈɑːbənt , als ziː hˈiːɾ vɑːɾ , ˈɪmɜ mɪt zoː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈan zoː rˈɛçt lˈiːp ʊnt frˈɔøntlɪç , viː ziː mɪç mˈançmɑːl ˈanblˌɪkt , vˌɛn ziː miːɾ das hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçəlt , ˌɑːbɜ dɔx ˈandɜs zˈoː ˈax , duː vˈaɪst jˈɑː nˈɪçt , vˈas duː ʃpɾˈɪkst , bɾˈuːnoː . 
ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈaʊsdɾˌykən , viː iːɾ klˈuːɡən , ɡɾˈoːsən lˈɔøtə . 
ɪç bɪn an deːm ˈɑːbənt ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dɪç ɡəvˈeːzən , dɛn frˈyːɜ vɑːɾ ziː ɡˌeːɡən mɪç am frˈɔøntlɪçstən . 
ɪç nˈɪçt vˈɪsən , viː tˈantə bˈɛɾkoːf ˈaʊszˌiːt , vˌɛn ziː jˈeːmandən ɡˈɛɾn hat ? 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈeːɾ vˈoːl ! 
zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː tɾˈɔtsɪç . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx nɔx mˈeːɾ , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt . 
ɪç zˌɔltə ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn tˈantə hat ɛs miːɾ fɛɾbˈoːtən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə jˈɛtst , ɛsɪst iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnst mɪt deːm fɛɾbˈoːt ɡəvˈeːzən . 
vˈas vɑːɾ ɛs ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
das vɑːɾ ɛs , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː . 
ɪç vɑːɾ am zˈɔnɑːbənt nˈaxmɪtˌɑːk , als duː bɾˈiːfə ʃrˈiːpst , alˈaɪn ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən , nɑːx bˈɛɾkoːf tsˈuː , vˌaɪl das maɪn lˈiːbstɜ vˈeːk ɪst . 
dɑː kˈɔmt miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈantə ɛntɡˈeːɡən , tsuː pfˈeːɾdə , ɡˌants alˈaɪn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˌɔnkøːˈuːɾ vɑːɾ baɪ iːɾ . 
ziː rˈɪt deːn bɾˈɔvnlɔk , deːn ziː ˈɪmɜ rˈaɪtət , vˌɛn ziː ʃnˈɛl rˈaɪtən vɪl , ʊnt ʃnˈɛl mˈʊstə ziː ɡərˈɪtən zaɪn , dɛn bɾˈɔvnlɔks bɾˈʊst ʊnt hˈɑːls ʊnt zˈɛlpst tˈanteːs klˈaɪt vɑːrən fˈɔlɜ vˈaɪsɜ ʃˈaʊmflɔkən . 
zˈiː dˈɑː , bɾˈuːnoː ! zˈɑːɡtə ziː , miːɾ fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap diː hˈant rˈaɪçənt , vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? 
nˈɪɾɡɛnts hˈɪn , tˈantə , viː ɡəvˈøːnlɪç , zˈɑːɡtə ɪç , ˌɑːbɜ vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? 
ˌaʊx nˈɪɾɡɛnts ! ˈantvɔɾtətə ziː lˈaxənt , dɑː kˌœnən viːɾ jˈɑː tsuːzˈamən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən . 
vˌɛn ziː ʃrˈɪt rˈaɪtən vɔlən , zˈɑːɡtə ɪç , zˈɔnst nˈɪçt . 
ʊnt dɑː zɪnt viːɾ vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuːzˈamən d??ç deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən , ʊnt hˌɑːbən diː ɡˈantsə tsˈaɪt fɔn nˈɪçts als fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt tˈantə frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç dɪç lˈiːp hˌɛtə , voːrˈaʊf ɪç nɑːtˈyːɾlɪç mɪt nˈaɪn ˈantvɔɾtətə ; 
ˌɔp duː fˈiːl ʃtˈuːdɪɾtəst ? 
ʊnt nɔx hˈʊndɜtɜlˌaɪ , vˈas ɪç vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
tsuːlˈɛtst tɾˈuːk ziː miːɾ ˈaʊf , dɪç tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp duː diː kˈʊpfɜstˌɪçə nˈɔx nˈɪçt hˌɛtəst , fɔn deːnən duː iːɾ nˈɔølɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˌɔp duː ziː iːɾ nˈɪçt ʃˈɪkən vɔltəst ʊnt dan rˈiːf ziː mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç zˌɔlə dɪç lˈiːbɜ dɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , diːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ziː ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ɪç ɡlˈaʊbə jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛs iːɾ ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən ɪst . 
vɑːrˈʊm jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , bɾˈuːnoː ? 
vˌaɪl , dɛɾ knˈɑːbə ʃvˈiːk ; 
plˈœtslɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ɡədˈɛmpftəm tˈoːn , als fˈyɾçtətə ɛɾ , diː dˈʊŋklən ɡəbˈyʃə nˌeːbən ˌiːnən kˈœntən ɛs hˈøːrən : 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˈɔsvalt , viː ɪst das , vˌɛn man jˈeːmant lˈiːpt ? 
viː mˈaɪnst duː das , bɾˈuːnoː ? ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt , deːn diː frˈɑːɡə ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
ɪç mˈaɪnə : vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə lˈiːbə , fɔn dɛɾ zoː ˈɔft ɪn deːn bˈyːçɜn diː rˈeːdə ɪst ? 
ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp , zˈeːɾ lˈiːp ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈiːɾ , als mˈystə ɛs nɔx ˌaɪnə ˈandərə lˈiːbə ɡˈeːbən . 
zoː hɑːbə ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈaɾkvɪs pˈoːzɑː zoː bəʃtˈyɾtst ɪst , als dˈoːn kˈaɾloːs zˈɑːkt : ɪç lˈiːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
vˈɛshalp zˌɔl ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt lˈiːbən ? 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈiː ɡəkˈant , ʊnt zoː vˈaɪs ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː man zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːpt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ziː miːɾ ˈɪmɜ zoː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , viː tˈantə bˈɛɾkoːf . 
fyːɾ diː kˈœntə ɪç ˈaləs , ˈaləs tˈuːn ! 
ɪç vˈynʃtə mˈançmɑːl : 
ziː fˈiːlə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈiːns vˈasɜ , ʊnt ɪç kˈœntə iːɾ nˈaxʃpɾɪŋən ; 
ˌoːdɜ viː nˈɔølɪç : bɾˈɔvnlɔk bˈɔømtə zɪç , ʊnt ɪç fˈastə iːm ɪn deːn tsˈyːɡəl ʊnt kˈɛmpftə mɪt ˈiːm , ʊnt lˈiːsə nˈɪçt lˈoːs , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç ˌaʊx mɪt zˌaɪnən hˈuːfən tsɛɾtɾˈɛːtə . 
vɑːrˈʊm kˈɔmən miːɾ zˈɔlçə vˈynʃə nˈiː , vˌɛn ɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə bɪn , ˈɔsvalt , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç , fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt , an dɪç dˈɛŋkə ? 
vˌaɪl ɪç aɪn mˈan bɪn , bɾˈuːnoː , ʊnt duː vˈaɪst , das ɪç miːɾ zˈɛlpst hˈɛlfən kˈœntə ʊnt hˈɛlfən vˈyɾdə . 
ɪn diː lˈiːbə ˈɑːbɜ , diː viːɾ fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɛmpfˈɪndən , mˈɪʃt zɪç nɔx das ɡəfˈyːl , das viːɾ ziː , diː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ʃˈytsən kˌan , mɪt ˌʊnzərɜ ɡɾˈøːsərən kɾˈaft ʊnt ˌʊnzɜm kˈyːnərən mˈʊtə ʃˈytsən mˈysən , ʊnt das mˈaxt ˌʊnzrə lˈiːbə tsˈɛɾtlɪçɜ , ˈɪnɪɡɜ , mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ; 
ʊnt dan nɔx aɪn ɡəfˈyːl , fɔn deːm ɪç diːɾ jˌɛtst nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡən vɪl , das ɛs aɪn ˈaʊsflˌuːs dɛɾ ˈeːvɪɡən kɾˈaft ɪst , vˈɛlçə das vˈɛltal ʃˈaft ʊnt tɾˈɛːkt , aɪn ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs rˈaɪn ɪst , viː ˈalə natˈuːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbən zoː kˈɔøʃ , ʊnt das dɛshˈalp , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt vˈaxɡeːrˌuːfən , deːm fˈoːɾˌaɪlɪɡən zoː fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən kˌan , viː zˌaɪnə kˈyːnhaɪt deːm jˈyŋlɪŋ , deːn dɛs vˈɪsəns dɾˈaŋ nɑːx zˈaɪs ʊnt ɪn deːn tˈɛmpəl tɾˈiːp , vˌoː ziː ɪn dˈɪçtəm ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt tɾˈɔntə , ˈiːzɪs , diː hˈaɪlɪɡə , kˈɔøʃə ɡˈœtɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt ɡˌants , ˈɔsvalt . 
diː vˈɛlt ʊnt das lˈeːbən zɪnt fˈɔlɜ rˈɛtzəl , bɾˈuːnoː . 
das lˈeːbən ɪst diː sfˈɪnks ʊnt viːɾ zɪnt dɛɾ ˈøːdiːpˌʊs . 
ʊnt ɛsɪst dɛɾ flˈʊx dɛs ˈøːdiːpˌʊs , das ɛɾ das rˈɛtzəl lˈøːzən mˈuːs , ʊnt iːn dɔx dɛs rˈɛtzəls lˈøːzʊŋ ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt . 
duː bɪst miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , ˈɔsvalt ? 
ɪç diːɾ bˈøːzə , lˈiːbəs hˈɛɾts ? 
vˈɛshalp ? 
das ɪç diːɾ mɪt zˈoːlçən vˈʊndɜlˌɪçən frˈɑːɡən kˈɔmə . 
duː zˌɔlst mɪç frˈɑːɡən , bɾˈuːnoː ; 
nɑːx ˈaləm frˈɑːɡən , vˈas dɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtst . 
dˌaɪnə zˈeːlə mˈuːs ˈɔfən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , viː aɪn bˈuːx , ɪn deːm ɪç blˈɛtɜn ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ blˈɛtɜn kˌan . 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈaɪzəs ʊnt ɡˈuːtəs aʊf diː rˈaɪnən blˈɛtɜ ʃrˈaɪbən . 
duː bɪst ʃtˈeːts zoː ɡˈuːt , zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç , ˈɔsvalt ; 
ʊnt ɪç fɛɾɡˈɛltə diːɾ ˈal dˌaɪnə ɡˈyːtə nˈuːɾ mɪt ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt tɾˈɔts . 
das tˈʊst duː nˈɪçt ʊnt dan : zɪnt viːɾ nˈɪçt bɾˈyːdɜ ? 
bɾˈyːdɜ mˈysən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ lˈiːbən ʊnt tɾˈɑːɡən ʊnt ʃtˈytsən , ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt rˈɛçtən ʊm maɪn ʊnt dˈaɪn . 
zˈiː bɾˈuːnoː , vˌɛn dɛɾ frˈɔmə ɡlˈaʊbə , dɛɾ diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən diː aʊf ˈeːɾdən tsuːrˈykɡəlˌasənən lˈiːbən ˈʊmʃvˌeːbən lˈɛst , dɛɾ mˌaɪnə vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən : dˈɔɾt ˈoːbən , fɔn deːm lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , ʃˈaʊən ˌʊnzrə mˈytɜ aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜ ʊnt frˈɔøən zɪç dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt lˈiːbə ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
lˈɑːs ʊns tsuːzˈamənʃtˌeːən ɪn dˌiːzəm vˈɪrən kˈampfə dɛs lˈeːbəns tsuː ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊts . 
viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn ʊnt duː bɪst aɪn mˈan , viː ɪç , ʊnt vɔltə ɡˈɔt , aɪn bˈɛsərɜ mˈan . 
dan vˌɪɾt ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə ˌʊntɜʃˈiːt , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə fɔn ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈʊndən vˌɛɾdən , viː ɪç iːn dɛn jˌɛtst kˈaʊm nɔx ɛmpfˈɪndə . 
dan vˌɛɾdə ɪç fɪlˈaɪçt tsuː diːɾ ˈaʊfʃˌaʊən , viː duː jˌɛtst tsuː mˈiːɾ ; 
dan vˌɪɾst duː miːɾ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax das vˈeːnɪɡə bətsˈɑːlən , das ɪç jˌɛtst fyːɾ dɪç tˈuːn kˌan ; 
dan vˌɛɾdə ɪç ʊnt viː ɡˈɛɾn ! 
daɪn ʃˈʊldnɜ zaɪn . 
ˈoː , das vˌɪɾt nˈiː ɡəʃˈeːən , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː ; 
duː vˌɪɾst ˈɪmɜ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ vˈaɪt fɔn miːɾ foːrˈaʊsˌaɪlən : 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˌaʊx nˈuːɾ das vˌɛɾdən , vˈas duː jˌɛtst ʃˈoːn bɪst . 
duː nˈɛɾçən ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə lˈiːbeːfˌɔl 
bɾˈuːnoːs hˈɑːɾ ; 
duː zˈɪtst jˌɛtst ɪm pˈaɾtɛrə fˌɔɾ dɛɾ bˈyːnə dɛs lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ fˈɛlzən fɔn pˈapə ɛɾʃˈaɪnt dˌaɪnəm bəɡˈaɪstɜtən ˈaʊɡə aɪn ˈuːɾɡəbˌɪɾɡə , ʊnt ˈal diː tɾˈœdlɜvˌɑːrə ˈɛçt . 
vˌɛn duː ˈeːɾst zˈɛlpst aʊf diː bˈyːnə tɾˈɪtst , vˌɪɾt diːɾ dɛɾ hˈɔldə , rˈoːzɪɡə ʃlˈaɪɜ dɛɾ ɪluːzjˈoːn fɔn deːn ˈaʊɡən fˈalən ʊnt duː vˌɪɾst dˌaɪnən ˈɪɾtʊm ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx ! 
duː vˌɪɾst , vˌɛn duː fɔn dˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾʃtˈaʊnən dɪç ɛɾhˈɔlt hast , bəɡɾˈaɪfən , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , ʊnt dˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt fɛɾˈaxtən , vˌaɪl duː zˈiːst , das zaɪn ʃtˈɔltsɜ rˈɪtɜmˌantəl fɔn fɛɾʃˈɔsənɜ zˈaɪdə ʊnt ˈaɾk ɡəflˈɪkt ɪst , ʊnt zˌaɪnə ʃpˈoːrən ˈaɪtəl mˈɛsɪŋ dɔx ʃtˈɪl ! 
dɑː kˈɔmən ʊns hˈɛɾ tˈɪm ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs ʃˈaɪnt , hˈɛɾ tˈɪm vɪl diː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛs frantsˈøːzɪʃən tsuː kˈʊltiːvˌiːrən , nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst lˈasən . 
viːɾ vɔlən iːn ɪn dˌiːzəm ˈeːdəln ʃtɾˈeːbən nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
lˈɑːs ʊns ɪn dˌiːzən ɡˈaŋ ˈaɪnbˌiːɡən . 
hˈɛɾ tˈɪm , dɛɾ jˌɛtst ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , ˈoːnə ˈɔsvalt ʊnt bɾˈuːnoː tsuː bəmˈɛɾkən , ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɛçənt ʊnt zˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə dɑːbˈaɪ zˈɔɾkfɛltˌɪç dˈɛmpfənt , foːrˈyːbɜʃtɾˌɪç , hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt » diː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt « , ɔpɡlˈaɪç ɪn ˈɛtvɑːs ˈandərɜ , als ɪn dɛɾ fɔn ˈɔsvalt ˈapɡədˌɔøtətən vˈaɪzə , tsuː nˈʊtsən fɛɾʃtˈandən . 
aʊf zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛs frantsˈøːzɪʃən lˈeːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəvˈɪçt , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ aʊf deːn zoːlˈiːdən fˈoːɾtˌaɪl , deːn iːm diː ɡˈʊnst dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , vˈɛlçə deːm ˈɪnɜn hˈaʊsvˌeːzən dɛs ʃlˈɔsəs fˈoːɾtsuːʃtˌeːən ʃˈiːn , vˌɛːrənt ˌaɪnəs , foːrˈaʊszˌɪçtlɪç mˈeːrərə vˈɔxən lˈaŋ dˈaʊɜndən ˈaʊfənthˌalts ɪn ɡɾˈɛnvɪts ɡəvˈɛːrən mˈʊstə ; 
ʊnt zɪç dˌiːzə ɡˈʊnst , diː ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə diː mˌoːnoːtoːnˈiː dɛs lˈantlˌeːbəns ɪn ˈanɡəmˌɛsənɜ vˈaɪzə mˈɪldɜn kˈɔntə , mˈœɡlɪkst ʃnˈɛl tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vɑːɾ hˈɛɾ ˈalbɜt tˈɪm ɪn deːm ˈalɜlˌiːbstən fɛɾʃvˈiːɡənən tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt dɛɾ klˈaɪnən frˌantsøːzˈiːn ˈaɪfrɪçst bədˈaxt ɡəvˈeːzən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , ˈoːnə ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡəntlɪçən frantsˈøːzɪʃən vˈɔɾtə das dˈɑzaɪn tsuː fɛɾkˈymɜn , dˈɔøtʃ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , dɑː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə das dˈɔøtʃə tsˈiːmlɪç ʊnt hˈɛɾ tˈɪm das frantsˈøːzɪʃə zˈeːɾ ʃlˈɛçt ʃpɾˈɑːx , ʊnt deːm jˈʊŋən , ˈaʊfrˌɪçtɪɡən , vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndən mˈan nˈɪçts fɛɾhˈastɜ vɑːɾ , als dɛɾ ɡədˈaŋkə , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt zɪnt ziː ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə . 
dɛɾ tˈaʊzənt ! ʊnt ziː zɪnt fˌɔɾ lˈaŋɜ vˌaɪlə nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ziː mˈysən ˌaɪnə fˈɑmoːzə natˈuːɾ hˈɑːbən . 
plˈaɪtˈiːl ? 
ɪç mˈaɪnə , das mˈuːs dɔx tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln lˈaŋvˌaɪlɪç zaɪn , jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn ɪn dˌiːzəm ˈøːdən nˈɛst tsuː hˈɔkən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn zoː ˈaʊsnˌeːmənt ˌɪntərɛsˈantɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən vˈoːl fˈiːl tsuː tˈuːn ? 
ˌeːnɔɾmeːmˈɛnt ! 
ɪç mˈuːs ˈaɾbaɪtən 
kˈɔmə 
ˈʊn 
fɔɾsˈɑːt kˈɔmə vˈas ? 
vˈuːs nˈeː zˈɑveːts pˈɑːs kˈeː kvˈeː tsˈeːˈɛst kvˈuːn fɔɾsˈɑːt ? 
nˈaɪn ʃˈɑːdət ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
vɔlən ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən : viː aɪn pfˈeːɾt ; 
das vˌɪɾt vˈoːl aʊf daszˈɛlbə hɛrˈaʊskˌɔmən . 
ˈalzoː : ziː mˈysən ˈaɾbaɪtən viː aɪn fɔɾsˈɑːt ? 
jˌʊsteːmˈɛnt ! 
ɪç mˈuːs ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt tsuːʃlˈiːsən ˈalə ʃlˈœsɜ hat ˌaʊx zaɪn ˈanɡənˌeːməs , bəmˈɛɾktə hˈɛɾ tˈɪm . 
ɪç mˈuːs hˈøːrən deːn ɡˈantsən tˈɑːk : 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , tˈuː ziː diːs , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , tˈuː ziː das ! 
ʊnt dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç bɪn mˈyːdə , das ɪç nˈɪçt kˌan ˈɔfən hˈaltə diː ˈaʊɡən , ɪç mˈuːs lˈeːzən ˌaʊs diː ˈaltə dˈʊmə bˈyːçɜ , bɪs mˈɑdɑːmə hat diː ɡˈyːtə tsuː zˈɑːɡən : 
tsˈeːˈɛst ˈaseːts ! nˈoːn , mˈɑdɑːmə , kˈeː ˈɛnˈɛst pˈɑːs ˈaseːts , tsˈeːˈɛst tɾˈoːp mˈɪlə fˈoːɪs tɾˈoːp , zˈɑːɡtə diː lˈeːphaftə klˈaɪnə dˈɑːmə ʊnt ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə . 
ziː ʃˈaɪnən ɪn ˌaɪnɜ ˈalɜlˌiːbstən ʃtˈɪmʊŋ , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm ; 
dɔx das ɪst rˈɛçt , ʃpɾˈɛçən ziː zɪç ˈaʊs das ɛɾlˈaɪçtɜt das hˈɛɾts ˈɑːbɜ , vˌɛn diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːnən aɪn zˈɔlçəs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkt , zoː mˈysən ziː dɔx ˌaʊx ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊnst baɪ iːɾ ʃtˈeːən . 
ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə ! 
ziː mɪç bɾˈaʊxt , vˌaɪl ziː mˈuːs . 
ziː vˈyɾdə miːɾ hˈɔøtə ɡˈeːbən mˈoːn kɔŋɡˈeː lˈiːbɜ als mˈɔɾɡən . 
ziː mɪç hat ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɪç nˈɪçt nˈœtɪç hɑːbə fˈiːl ʃlˈɑːf ʊnt vˌaɪl ɪç ˈɛsə vˈeːnɪç . 
nˈɑː , dɑː vˌɛɾdə ɪç nˈiː iːɾ lˈiːblɪŋ vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm . 
ˌɑːbɜ ziː ˈaɾməs kˈɪnt , dɑː zɪnt ziː jˈɑː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaʊdɜhˌaftən zˌiːtuːatsjˈoːn . 
fˈiːl ˈaɾbaɪtən ʊnt kˈaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ; 
frˈyː ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt dɑːfˈyːɾ ʃpˈɛːt tsuː bˈɛtə ɡˈeːən ; 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɾˈɛʃən mˈysən , viː das ɡˈʊtmytˌɪɡə tˈiːɾ ɪn dɛɾ bˈiːbəl , ˈoːnə diː deːmzˈɛlbən fɛɾʃtˈatətə frˈaɪhaɪt das hˈaltə aɪn ˈandərɜ ˈaʊs . 
ziː zˌɔltən zɪç fɛɾhˈaɪratən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tsˈʊktə diː ˈaksəln ; 
vˈeːɾ vˌɪɾt vɔlən mɪç ˈaɪratən ? 
jeː zˈuːɪs zˈiː pˈaʊvrə ˈeːt zˈiː lˈaɪdə ! 
vˈas ɪst das ? 
ɪç zˈɑːɡə : ɪç bɪn ˈaɾm ʊnt ɪç bɪn ˈɛːslɪç . 
das ɛɾʃtˈeːrə vɪl ɪç tsˈuːɡeːbən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm ; 
das tsvˈaɪtə ɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɾɡə fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
ziː hˈɛːslɪç ! 
ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə : ziː zɪnt hˈypʃ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , tɾˈeːs hˈypʃ , bˈɛlə , zˈeːɾ bˈɛlə . 
vˈuːs plˈaɪzantˌeːts , mˌɔnziːˈuːɾ ! 
ˈoːnə ʃpˈɑːs ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , ziː zɪnt vˈɪɾklɪç aɪn ˈaʊffˌalənt hˈypʃəs mˈɛːdçən . 
ˈeːɾstəns hˌɑːbən ziː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt tɾˈoːp peːtˈiːtə , zˈɑːɡtə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə hˈɛɾ tˈɪm ; 
tsvˈaɪtəns hˌɑːbən ziː vˈʊndɜhˌypʃə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ; ˌaɪnə rˈaɪtsəndə hˈant , ˌaɪnən ɛnttsˈykənt nˈiːtlɪçən fˈuːs mˈaɪs mˌɔnziːˈuːɾ ! 
vˈas dˈɛn ? 
ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ ; 
vˈas vˈɑːɾ ɪst , dˈaɾf man zˈɑːɡən . 
ɪç vˈɛtə , das mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː dɔktˈøːɾ ʃtˈaɪn fˈɔl kˈɔmən mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪst . 
lˈiːbən ziː deːn dˈɔktoːɾ ? 
ɪç iːn lˈiːbən ? 
zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə frˌantsøːzˈiːn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ; 
ɪç iːn lˈiːbən ? 
ɪç iːn ˈasə ! 
nˈɑː , nˈɑː ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm ; 
vɑːrˈʊm dˈɛn , ɛɾ ɪst dɔx aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ mˈan . 
tsˈeːˈɛst ˈʊn bˈeːl hˈɔmə , mˈaɪs tsˈeːˈɛst ˈʊn fˈɑːt . 
ˈʊn vˈas ? 
ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ , ˈuːiː aɪn nˈaɾ , kvˈiː ˈɛst mˌɔnstɾuːˌɔøzeːmˈɛnt ˈɑmuːrˌɔøks dˈeː lˈuːiːmˈeːmə ; 
mˈaɪs ˈɑveːk tˈuːtə zˈɑː fiːɾtˈeː jeː mˈeː mˈoːk dˈeː lˈuːiː , jeː mˈeː mˈoːk dˈeː zˈɑː fiːɾtˈeː , ˈuːiː , jeː ˈɛmˈeːn mˈoːk , mˈoːiː ! 
bˈɪtə , ɛɾˈaɪfɜn ziː zɪç nˈɪçt , ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dˈɔøtʃ , vˌɛn ziː vˈynʃən , das ɪç ziː fɛɾʃtˈeːən zˌɔl . 
vˈas hat ˌiːnən dɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡətˈɑːn ? 
lˈuːiː ? mˈalhɔørˌɔøks ? 
ˈiːl ˈɛnˈɛst pˈɑːs mˈalhɔørˌɔøks , kˈeː mˌɔnziːˈuːɾlˈɑː . 
tˈuːt lˈeː mˈɔndə lˈeː flˈatə , lˈeː kajˈoːlə ˌɑːbɜ zoː ʃpɾˈɛçən ziː dɔx ʊm hˈɪməlsvˌɪlən dˈɔøtʃ ! 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɛɾ hat ɡəʃpɾˈɔxən tsˈeːn vˈɔɾtə mɪt mˈiːɾ , zˈaɪtdəm das ɛɾ hˈiːɾ ɪst ? 
das ɪst frˈaɪlɪç ˈapʃˌɔølɪç ! 
ˈɑː ! 
dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn fˈuːs an ˌaɪnə zoː fɛɾdˈamtə bˈaʊmv??tsəl ɡəʃtˈoːsən . 
ɪç bɪn ɪm dˈʊnkəln zoː blˈɪnt , viː aɪn mˈaʊlv??f . 
ziː tˈɛːtən vˈɪɾklɪç aɪn vˈɛɾk dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , vˌɛn ziː mˌaɪnən ˈaɾm ˈaneːmən ʊnt mɪç aɪn vˈeːnɪç fˈyːrən vɔltən . 
tɾˈeːs vˌoːlɔntˈiːɾs , mˌɔnziːˈuːɾ ! 
ˈalzoː zoː aɪn ˈaɪtlɜ hˈɛɾ ɪst dˌiːzɜ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , deːn ˈaɾm dɛɾ hˈypʃən mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɪn deːn zˌaɪnən lˈeːɡənt ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈiːmlɪç fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt ; 
ˈaɪ , vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! 
nˈɑː , vˈɪsən ziː vˈas , lˈiːbə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vˈɛlç aɪn rˈaɪtsəndɜ nˈɑːmə das ɪst : mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ! 
ɪç dˈaɾf ziː dɔx mˌaɾɡuːeːrˈiːtə nˈɛnən ? 
jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə : ˈɛɾɡɜn ziː zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈalbɜnən mˈɛnʃən , lˈiːbə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ! 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən vɪl , zoː ɪst das zaɪn ˈaɪɡənɜ ʃˈɑːdə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt hˈypʃ fˈɪndət , zoː fˈɪndən ziː dɑːfˈyːɾ ˈandərə lˈɔøtə dˈɛstoː hˈypʃɜ ; 
ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈeːɾ kˈ??tszɪçtˌɪç bɪn , bəzˈɔndɜs hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm bˈaʊmɡaŋə , vˌoː ɛs zoː dˈʊnkəl ɪst , das man vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt diː hˈant fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˈeːən kˌan . 
fˈyɾçtən ziː zɪç , klˈaɪnə mˈaɾɡuːˌeːriːtˌɑː ? 
nˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm klˈɔpft dɛn iːɾ hˈɛɾts zˈoː ? 
ˌoːdɜ hˌɛtən ziː mɪç ɡˈɑːɾ ˌaʊs fɛɾzˈeːən aɪn bˈɪʃən lˈiːp ? 
hˌɑːbən ziː mɪç aɪn bˈɪʃən lˈiːp , mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ? 
ɡənˈiːrən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
miːɾ kˌan man ˈaləs zˈɑːɡən . 
ˌoːdɜ zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ nˈɪçts ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ! 
ziː vɔlən nˈɪçt zˈoː ! 
das ɪst fɛɾnˈynftɪç : 
iːɾ frˈantsoːzən ʊnt bəzˈɔndɜs iːɾ frˈantsøːzˌɪnən zˈaɪt ˌaɪnə ʃaɾmˈantə natsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː dˈɛn , klˈaɪnɜ nˈaɾ ? 
ɪst ɛs baɪ ɔøç dɛn aɪn ʃtˈɑːtsfɜbɾˌɛçən , ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪm dˈʊnkəln ... 
fɛɾdˈamt , dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈalbɜnə mˈɛnʃ , dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈɑzafən ... bˈoːn zˈoːiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , viːɾ kˌœnən hˈiːɾ bəɡˈeːɡnən ʃpˈiːlən . 
ˌoːdɜ blˈɪndeːkˌuː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈoːnə bˈɪndə . 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hat diː bˈɑroːnˌɪn ʃˌoːn nɑːx mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɡərˈuːfən . 
hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ hˌatən zɪç ˌʊntɜ fˈiːlən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt frˈɔøntʃafts ʊnt ɛɾɡˌeːbənhˌaɪtsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɛmpfˈoːlən , ʊm aʊf deːm ˈaɪnʃpˌɛnɜ ɪn diː iːdˈylɪʃə rˈuːə fɔn fˈaʃvɪts ʊnt ˈʊntɜ » iːɾ nˈiːdɾɪɡəs dˈax « tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ˈɔsvalt ʊnt hˈɛɾ tˈɪm bɾˈuːnoː hˌatə zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt ʃtˈiːɡən diː vˈɛndəltɾˌɛpə dɛs tˈ??ms hɪnˈaʊf , ʊm zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən . 
das ɪst iːɾ tsˈɪmɜ , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , hˈɛɾ tˈɪm , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːlən tˈyːrən ʃtˈeːən blˈaɪbənt , diː aʊf deːnzˈɛlbən kˈɔriːdˌoːɾ ɡˈɪŋən , vˈɛlçɜ ʃtˈuːfən ˈaʊf , ʃtˈuːfən ˈap , ɪn fˈiːlfˌaxən bˈiːɡʊŋən d??ç ˈaltən tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː ˈɔsvalt ʊnt diː knˈɑːbən vˈoːntən ʊnt mˈeːrərə dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈatlɪçən ɡˈastsɪmɜ lˈɑːɡən , fˈyːɾtə . 
ʊnt vˌoː ɪst dɛn ˌiːrə bˈuːdə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
aɪn pˈɑːɾ tˈyːrən vˈaɪtɜ . 
zɪnt ziː zˈeːɾ mˈyːdə ? 
nˈɪçt bəzˈɔndɜs . 
zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən mɪt tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən . 
ɪç ɛmpfˈɪndə das zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə bədˈyɾfniːs , nɑːx ˈal deːm ˈʊnzˌɪn , deːn ɪç ɡəʃvˈatst , ʊnt hɑːbə ʃvˈatsən hˈøːrən , ɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈiːɡarə tsuː rˈaʊxən . 
zoː kˈɔmən ziː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ fˈiːl lˈiːbɜ alˈaɪn ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsuː hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ pflˈɪçt dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft hˌatə , ʊm ˌaɪnə zoː ˈɪndiːrˌɛktə ˈanrˌuːfʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ; 
ˌɔp ˌiːnən frˈaɪlɪç mˌaɪnə kˈiːɡarən ɡˈuːt ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾnˈynftɪç ɡənˈuːk ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt nɔx mˈeːɾ kˌɔmpliːmˈɛntə ! rˈiːf hˈɛɾ tˈɪm ; 
ɪç bɪn mɪt deːm bərˈaɪts ɡənˈɔsənən fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən . 
bˈɪtə ! ʃpatsˈiːrən ziː fˈoːɾˌan ˌaɪnə rˈaɪtsəndə bˈuːdə , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , als ziː ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʊnt ˈɔsvalt diː lˈampə aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃ fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː ɛnttsˈyndət ʊnt aɪn kˈɪstçən mɪt kˈiːɡarən ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ɡəhˈɔlt hˌatə ; 
ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə tˈɔnə fyːɾ ˌaɪnən sˈyːnɪkɜ , dɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç baɪ deːn zˈyːbarˌiːtən ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːt ; 
vˈɪɾklɪç fˈɑmoːs bəhˈɑːklɪç , fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak fˈast tsuː bəhˈɑːklɪç . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈeːnʃtuːl ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃə , fɔn deːm man aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zoː bəkvˈeːm ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn » ʃtˈɪl ʊnt bəvˈeːkt « nɑːx deːm ʃˈøːnən ˈɑpɔlˌoːkɔpfə dˈɔɾt aʊf deːm ʃrˈaŋkə blˈɪkən kˌan , natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs , ʊnt man zˈɛlpst mˈɪtən dˈatsvɪʃən , viː dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə , als ɛɾ ˌaʊs deːm lˈʊftbalˌoːn fˈiːl . 
diː kˈiːɡarə ɪst zˈuːpɜp , vˈɪɾklɪçə hˈɑvanˌɑː ʊnt kˈaɪnə ʃtˈɪnkadˌoːrəs rˈaʊxən ziː nˈɪçt ? 
nˈaɪn ? 
ʊnt hˈaltən zɪç fyːɾ ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən aɪn zˈɔlçəs blˈat ! 
ˈeːdəlstɜ dɛɾ mˈɛnʃən ! dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪspiːnˌʊs ɪst jˈɑː aɪn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˈiːnən ! 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn dɑː ɪn dɛɾ hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊszˌeːəndən flˈaʃə ˈoːbən aʊf deːm bˌyːçɜbɾˈɛt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ kˈɔnjak ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈaltən , ˈɛçtən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈɪçɜt ɛs maɪn frˈɔønt , dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ vrˈampə , dɛɾ miːɾ dˌiːzə , jˈeːdənfˌals ɡəʃmˈʊɡəltə flˈaʃə ˈaʊfɡənˌœtɪçt hat 
ʊnt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛntkˈɔɾkt mˈeː hˈɛɾkuːləm ! 
dɑː mˈysən viːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ziː nˈɪçt bəlˈoːɡən hat . 
tɾˈɪŋkən ziː ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk ? 
ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ lˈasən ziː zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈaphˌaltən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ɡˈʊtmytˌɪç , diː flˈaʃə hɛrˈabnˌeːmənt ʊnt ɛntkˈɔɾkənt ; 
ɪç vɪl aʊf mˌaɪnɜ maʃˈiːnə vˈasɜ hˈaɪs mˈaxən bəvˈɑːrə ! 
vˈoːtsuː diː ˈʊmʃtˌɛndə ! kˈaltəs vˈasɜ tˈuːt diːzˈɛlbən dˈiːnstə , bəzˈɔndɜs ɪn ɡərˈɪŋɜ kvˌantiːtˈɛːt das ɪst jˈɑː aɪn rˈaɪtsəndɜ ˈɑːbənt , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə rˈaɪbənt . 
nˈuːn zˈɛtsən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst ɪn diː zˈoːfɛkə , dɑːmˈɪt ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɪnə , das ziː zɪç zoː bəhˈɑːklɪç fˈyːlən , viː zɪç jˈeːmant , dɛɾ nˈɪçt rˈaʊxt ʊnt tɾˈɪŋkt , ˌyːbɜhˈaʊpt fˈyːlən kˌan ; 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ deːn lˈeːnʃtuːl hɛrˈanrˌykən vˈas dɛɾ kˈɛɾl fyːɾ ˌaɪnə vˈʊxt hat ! ʊnt nˈuːn lˈasən ziː ʊns aɪns plˈaʊdɜn , viː ɛs zɪç fyːɾ tsvˈaɪ ˈeːɾlɪçə kˈɛɾlə ɡətsˈiːmt , diː deːm ɡˈantsən blˈœdzɪnə dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft aɪn ʃnˈɪpçən ʃlˈɑːɡən . 
zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ tˈɪm , tsˈoːk mɪt deːm fˈuːsə nɔx ˌaɪnən rˈoːɾʃtuːl hɛɾbˈaɪ , ʊm zˌaɪnə bˈaɪnə dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç bəhˈɑːklɪç , deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs hˌɪntənˌyːbɜɡeːbˈoːɡən , ʊm deːm rˈaʊx zˌaɪnɜ kˈiːɡarə bəkvˈeːmɜ ʊnt lˈɛŋɜ nˈaxʃaʊən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə fˈiːl iːm dɑːbˈaɪ fˈɔl ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ˈɔsvalt bəmˈɛɾktə jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das hˈɛɾn tˈɪms tsˈyːɡə , bəzˈɔndɜs ɪm pɾoːfˈiːl ɡəzˈeːən , vˌoː diː kˈɛkən , zˈaʊbɜn lˈiːnɪən tsuːɾ fˈɔlən ɡˈɛltʊŋ kˌɑːmən , vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃənt hˈypʃ ʊnt ˌɪntərɛsˈant vɑːrən . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ vɑːɾ fyːɾ ˈɔsvalt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ als vˈɔltɛːrə , ʊnt hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt nˈuːɾ fɔn deːn bˈyːçɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn deːn mˈɛnʃən das ɡˈɛnrə ˈɛnuːjˌɔøks das ʃlˈɪmstə zˈaɪ , ʊnt baɪ ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs rˈeːɡən ʊnt d??ç ʃtˈuːdɪən fˈiːlfˌax ɡəbˈɪldətən fˈɔɾmɛnzˌɪn lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən lˈiːbə fyːɾ mˈɑlərˌɪʃə ʊnt plˈastɪʃə ʃˈœnhaɪt ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə hˈɛɾʃən , das zaɪn ɡəfˈyːl dɛs vˈɑːrən ʊnt ɡˈuːtən dɑːbˈaɪ ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykt , ˌɑːbɜ dɔx ɡətɾˈyːpt tsuː vˌɛɾdən . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə . 
hˈɛɾn tˈɪms fˈɔɾmənlˌoːzəs vˈeːzən ʊnt nˈuːɾ dˈyn fɛɾʃlˈaɪɜtɜ dˈɛɾbɜ rˌeːalˈɪsmʊs hˌatən iːn ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm ˌyːbɜmˈytɪɡən ɡəzˈɛlən vˌɛːrənt dˈɛsən fɛɾvˌaɪlən ɪn ɡɾˈɛnvɪts aʊf das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tsuː bəʃrˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ jˌɛtst diː ˈʊmrˌɪsə dɛs hˈypʃən ɡəzˈɪçtəs ɪm ɡˈaɪstə nˈaxtsaɪçnətə , hˌatə ɛɾ deːn kˈaʊm ɡəfˈastən fˈoːɾzˌats ʃˌoːn hˈalp ʊnt hˈalp fɛɾɡˈɛsən . 
vɔlən ziː ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən zoː zˈɪtsən blˈaɪbən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx ˌaɪnəm blˈaɪstɪft ɡɾˈaɪfənt , ʊnt aʊf deːm ˈeːɾstən blˈatə , das iːm aʊf deːn mɪt bˈyːçɜn ʊnt papˈiːrən bədˈɛktən tˈɪʃə ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , ˈanfˌaŋənt , ˈalbɜts pɾoːfˈiːl tsuː skˈɪtsiːrən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , vˌɛn ziː vɔlən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ; 
ɪç lˈiːɡə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːbˈaɪ rˈaʊxən , ʃpɾˈɛçən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnən ʃlˈʊk dˌiːzəs ˈɪɾdɪʃən nɛktˈɑːɾs nˈeːmən dˈaɾf . 
lˈasən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ˈaɪfrɪç tsˈaɪçnənt . 
ɛsɪst dɔx aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , ˈaltɜ kˈastən , diːs ʃlˈoːs , fˈantazˌɪɾtə ˈalbɜt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə fɛɾdˈamt vˈeːnɪç zˈɪn fyːɾ roːmˈantiːk , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ deːn fˈuːs aʊf diː vˈɛndəltɾˌɛpə tsuː zˈɛtsən , diː ɪn dˌiːzən flˈyːɡəl fˈyːɾt ʊnt mɪç ˈʊmvˌeːən ʃˈaʊɜ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs . 
zˈɛlpst mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə vˌɪɾt ˌaɪnə ˈandərə , viː ziː hˈøːrən , ʊnt kɾˈiːkt ˌaɪnən bˈaɪɡəʃmˌak fɔn vˈɑːn dɛɾ vˈɛldə ʊnt tɾˈɔmlɪts . 
vˈɛlçə mˈaʊɜn ! 
man vˈyɾdə jˌɛtst aɪn dˈʊtsənt dɑːrˈaʊs mˈaxən . 
vˌɛn ɛs dˈɑmɑːls , viː tsuː fɛɾmˈʊtən ʃtˈeːt , ˌaʊx lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən hat , mɪt deːnən man tˈyːrən ʊnt vˈɛndə ˈaɪnrˌɛnən kˈɔntə , vˈɛlçə dˈɪkən ʃˈɛːdəl mˈysən diː ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ! 
vɔlən ziː ɡəfˈɛlɪçst ˈaɪnmˌɑːl diː bɾˈɪlə ˈapnˌeːmən ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən . 
hˌɛtə ɪç ɪm mˈɪtəlˌaltɜ ɡəlˈeːpt , vˈyɾdə ɪç miːɾ nˈɪçt an dɛɾ lˈɛktyːrə ʃlˈɛçt ɡədɾˈʊktɜ ʃmˈøːkɜ diː ˈaʊɡən fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən . 
vˌɛn das mˈɪtəlˌaltɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt hˌatə , zoː ɪst ɛs dɛɾ , das diː lˈɔøtə nˈɪçts tsuː lˈɛɾnən bɾˈaʊxtən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç : kˈaɪnə ʃˈuːlən , kˈaɪnən kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs , kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , kˈaɪnə ˈɛksamˌiːnɑː ; 
blˈoːs aɪn pˈɑːɾ fˈɛçtstʊndən baɪ ˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊdeːɡən fɔn knˈapən , dɛɾ , viː dɛɾ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ ɪm natˈɑːn , dɛɾ hˈɛrən ɡˈɑːɾ fˈiːl ɡəhˈɑːpt ʊnt fɔn deːm ˌaɪnən nɔx ˈɪmɜ aɪn hˈypʃərəs ʃˈɛlmənʃtˌykçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈaɪs , als fɔn deːm ˈandɜn ; 
ʊnt dan ˌɛtvɑː , vˌɛn man ˈanʃpɾˌʊx aʊf hˈøːərə bˈɪldʊŋ mˈaxtə , aɪn pˈɑːɾ lɛktsjˈoːnən aʊf dɛɾ lˈaʊtə baɪ ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən , fˈɑːrəndən ɡəzˈɛlən , dɛɾ fˈɔlɜ hˈypʃɜ lˈiːdɜ ʊnt tˈɔlɜ ʃvˈɛŋkə ʃtˈɛkt , dɛɾ fˌɔɾ tˈaʊzənt tˈyːrən ɡəzˈʊŋən ʊnt ˈeːbən zoː fˈiːl ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɡəkˈyst hat das mˈuːs dɔx aɪn fˈɑmoːzəs lˈeːbən ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˌiːzə lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɔɾtsfɛɾˌɛndərˌʊŋ , dˌiːzə ˈʊnbədˌɪŋtə , ˌoːdɜ hˈœkstəns d??ç aɪn pˈɑːɾ hˈantfˌɛstə bˈ??ʃə , diː ˌaɪnəm ɪn deːm ˈeːɾstən bˈɛstən hˈoːlveːk deːn ʃˈɛːdəl aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç ˈaɪnʃlˌɑːɡən , bədˈɪŋtə frˈaɪtsyːɡˌɪçkaɪt ! 
dʒˈɔːɾtʃ zˈant hat ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈypʃəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , das ˈaɪntsɪɡə , das ɪç ˌaʊs ˈalən ˌiːrən fˈiːlən roːmˈɑːnən bəhˈaltən hɑːbə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ɛs miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ : » vˈas ɡˈiːpt ɛs ʃˈøːnərəs , als ˌaɪnə lˈandstɾˌɑːsə ? « 
ɪst das nˈɪçt pɾˈɛçtɪç ? 
ɪst das nˈɪçt diː ɡˈantsə pˌoːeːzˈiː , tsʊm vˈeːnɪçstəns diː pˌoːeːzˈiː dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən , ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtə ? 
ɪç kˈœntə diː frˈaʊ kˈysən fyːɾ das vˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç ziː aɪn blˈaʊstɾʊmpf ɪst , ʊnt ɪç diː blˈaʊən ʃtɾˈympfə hˈasə , viː deːn tˈɔøfəl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈɛɾɡɜ als deːn tˈɔøfəl , dɛɾ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aɪn fɛɾkˈantəs ɡənˈiː ɪst ʊnt als zˈɔlçəs aʊf diː zˌympatˈiː jˈeːdəs ɡəbˈɪldətən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnən ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ʊnt dˈiːnɜ aʊf ˈeːɾdən , diː ɡlˈɔøbɪɡɜ , plˈɑːɡən , vˌoː zˌɔl man hˈɪnfliːən fˌɔɾ ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt ? 
dˈɑmɑːls , ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt , pˈaktə man ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ zaɪn rˈɛntsəl , ˌoːdɜ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dˈɛsən , zɪç zˈɛlpst , mˈaɾʃɪɾtə tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs ʊnt vɑːɾ , vˌɛn man nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə das vˈaɪçbɪlt dɛɾ ʃtˈat hˈɪntɜ zɪç hˌatə , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ˈʊnt , ˈeːə dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , mˈʊstə ˌaɪnəm ʃˌoːn zoː fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs bəɡˈeːɡnət zaɪn , das man diː ˈaltə ʃtˈat ʊnt das hˈypʃə bɾˈaʊnə mˈɛːdəl dɑːrˈɪn , fyːɾ diː man ɡˈɛstɜn nɔx lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən vɔltə , bɪs aʊf diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
zɪnt ziː fˈɛɾtɪç ? 
nˈɑː , lˈasən ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
həm ! 
ziː tsˈaɪçnən , viː dɛɾ mˈɑːlɜ kˈɔntiː ɪn dɛɾ ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː , nˈɪçt , vˈas diː natˈuːɾ ɡəʃˈafən hat , zˈɔndɜn vˈas ziː hˌɛtə ʃˈafən zˌɔlən , vˌɛn ziː ɪn deːm bətɾˈɛfəndən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə blˈɪnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zˈeːɾ hˈypʃ ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌɑːbɜ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪst miːɾ dɔx lˈiːbɜ . 
ʊnt dˈɪçtɜ zɪnt ziː ˌaʊx , viː ɪç zˈeːə . 
viː zˈoː ? 
nˈuːn , diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs blˈatəs ɪst jˈɑː fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt fˈɛɾzən bəʃrˈiːbən . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zˈoːnɛtə , diː ɪç ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbə . 
ɪç dˈaɾf ziː dɔx lˈeːzən ? 
ɛsɪst nˈɪçt dɛs lˈeːzəns vˈɛɾt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːn ˈalbɜts frˈɑːɡə zˈɪçtbɑːɾ fɛɾlˈeːɡən mˈaxtə . 

diː fɛɾzˈeː vɑːrən an meːlˈɪtɑː , vɑːrən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈeːɾstə kˈœstlɪçə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪm vˈalthɔøsçən ɡəʃrˈiːbən ! 
ɛɾ ɡlˈaʊptə das blˈat zˈɪçɜ ɪn zˌaɪnəm pˈʊlt fɛɾvˈɑːɾt , ʊnt bərˈɔøtə bˈɪtɜ zˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , diː ɛs jˌɛtst zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈytɪɡən ˈʊnt , viː ɛɾ fˈyɾçtən mˈʊstə , kˈaɪnɛsvˌeːks zˈeːɾ dˈɪskɾətən ɡˈast ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ mˈeːlɪtˌɑs nˈɑːmə nˈɪçt ɡənˈant . 
nˈɪçt dɛs lˈeːzəns vˈɛɾt ? 
zˈɑːɡtə ˈalbɜt ; 
das vɔlən viːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
dˈɪçtɜ hˌɑːbən kˈaɪn ˌɔpjɛktˈiːvəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌiːrə pɾoːdˈʊktə . 
dˈɛŋkən ziː ˈaɪnmˌɑːl , ɪç hˌɛtə dɛɾ fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt ʊnt fˈyːltə mɪç ɡədɾˈʊŋən , ziː ˌiːnən fɛɾtsuːlˈeːzən . 
hˈøːrən ziː tsˈuː ! 
dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst vˈeːnɪɡɜ ˌoːrɪɡiːnˈɛl , als vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən miːɾ tsˈuːɡeːbən , das man aɪn zoː ˈuːraltəs tˈeːmɑː nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɔø bəhˈandəln kˌan . 
ˈalzoː : ziː lˈiːpt mɪç ! 
hˈɛɾts , hˈøːɾ aʊf zoː vˈɪlt tsuː ʃlˈɑːɡən ! 
hˈalt ˈaʊs , maɪn hˈɛɾts ! 
duː dˈaɾfst nˈɪçt ˌaʊx tsɛɾʃpɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ tsɛɾʃpɾˈaŋ , dɛɾ ˈeːɾstə fɔn deːn rˈɪŋən , diː duː zoː lˈaŋə jˈɑːrə hast ɡətɾˈɑːɡən ! 
ziː lˈiːpt mɪç ! 
viː diː vˈɔlkən ˈaɪlənt jˈɑːɡən 
dɑː dɾˈoːbən aʊf dɛs nˈaxtvɪnts fˈɔøçtən ʃvˈɪŋən ! 
diː vˈɛldɜ rˈaʊʃən ʊnt diː kvˈɛlən klˈɪŋən , 
ʊnt vˈɔlkən , vˈɛldɜ , kvˈɛlən ˈalə zˈɑːɡən : 
ziː lˈiːpt mɪç ! 
ˈoː , nɔx ʃvˈeːpt aʊf mˌaɪnəm mˈʊndə 
dɛɾ zˈyːsə kˈuːs , deːn ziː miːɾ hat ɡəɡˈeːbən 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔldən , ɡənˈɑdənrˌaɪçən ʃtˈʊndə ; 
nɔx fˈyːl ɪç ˌiːrə bɾˈʊst an mˌaɪnɜ bˈeːbən diː ʃtˈʊmə , vˈʊndɜbˌɑːɾ bərˈeːtə kˈʊndə 
fɔn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tˈiːfɡəhˌaɪmstəm lˈeːbən . 
viː fˈɪndən ziː das ? 
ɪç dˈɛçtə , ɪç hˌɛtə das ˈeːɾstə , ʃtˈyɾmɪʃə ɛnttsˈykən ˌaɪnəs lˈiːbəndən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ zɪç dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə dɛs ˈanɡəbətˌeːtən vˈeːzəns fɛɾzˈɪçɜt hat , ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl ɡətsˈaɪçnət . 
ˌɑːbɜ hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ , viː das alˈɛɡɾoː ɪn aɪn ˈɑdaɡˌɪoː fɛɾklˈɪŋt : ˈoː ʃtˈɛɾŋɛʃmˌyktə , mˈɪldə , hˈaɪlɡə nˈaxt ! 
duː ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlɜ , tˈiːfɜ ɡˈɔtɛsfrˌiːdən ! 
duː hˈaɪlst diː kɾˈaŋkən ʊnt ɛɾkvˈɪkst diː mˈyːdən nɑːx ˌiːrɜ vˈɪrən , tˈɔlən lˈeːbənsjˌɑːkt . 
ʊnt duː hast mɪç zoː ˌyːbɜrˈaɪç bədˈaxt , duː hast miːɾ ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç aɪn ɡlˈyk bəʃˈiːdən , viː ɛs zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn nɔx nˈiː hˈiːniːdən 
dɛɾ ɛɾdˈɛnkɪndɜ ˌaɪnəm hat ɡəlˈaxt . 
ˈoː mˈʊtɜ nˈaxt , diː duː ʊns hast ɡəbˈoːrən , diː duː ʊns tɾˈuːɡst ɪn dˌaɪnən vˈaɪçən ˈaɾmən , an dˌeːrən bɾˈʊst viːɾ kɾˈaft ʊnt rˈuːə tɾˈɪŋkən ˈoː , ɡˈɪŋə ˈaɪnst maɪn hˈɔldəs ɡlˈyk fɛɾlˈoːrən , dan , ɡɾˈoːsə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , ˈyːp ɛɾbˈaɾmən , dan lˈɑːs tsuːrˈyk ɪn dˌaɪnən ʃˈoːs mɪç zˈɪŋkən ! 
ˈalbɜt hˌatə diː fɛɾzˈeː ˈoːnə ˈalə ˌafɛktsjˈoːn klˈɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , jˈɑː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈanflˌuːɡ fɔn vˈɛɾmə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
ˈɔsvalt vˈʊstə iːm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ɡəfˈyɾçtət , diː ɡədˈɪçtə , aʊf diː ɛɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn zˈoːfɜn vˈɛɾt lˈeːktə , als ziː aɪn tɾˈɔøɜ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən , fɔn deːm frˈɛçən ʃpˈœtɜ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˈoːnʊŋslˌoːs pɾoːfˈɑnɪɾt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈoː , zoː lˈaɪçtən kˈaʊfs dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
mˈaxən ziː nˈiː fɛɾzˈeː ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das blˈat nˈɑːm ʊnt ɪn aɪn hˈɛft lˈeːktə , das nɔx ˈandərə pˌoːeːzˈiːn tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːn . 
ɪç ? 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈʊk ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tˈuːənt ; bəvˈɑːrə ! 
dɑːtsˈuː bɪn ɪç fˈiːl tsuː pɾˈaktɪʃ . 
diː pɾˈaktɪʃə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ ʊnt diː poːˈeːtɪʃə fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç viː hˈʊnt ʊnt kˈatsə . 
vˌɛn das kˈɛtsçən pˌoːeːzˈiː ɡərˈɑːdə am tsˈɛɾtlɪçstən mˈiːaʊt , bˈɛlt dɛɾ hˈʊnt pɾoːzˈɑː mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən ʃtˈɪmə dˈatsvɪʃən ʊnt diː klˈaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn fɛɾʃtˈʊmt . 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl knˈɑːl ʊnt fˈal ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ˌiːnən das » hˈɔldə ɡlˈyk « , viː ziː ɛs nˈɛnən , fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt ? 
das ɪst dɔx zoː ˈʊnpɾˌaktɪʃ viː mˈøːklɪç . 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː nˈɪçt ʃtˈat : » dan lˈɑːs tsuːrˈyk ɪn dˌaɪnən ʃˈoːs mɪç zˈɪŋkən « » 
dan lˈɑːs mɪç ʃnˈɛl ɪn ˈandərə ˈaɾmə zˈɪŋkən « ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , vˈoːd??ç das ɡəmˈyt dɛs hˈøːrɜs bərˈuːɪçt ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌaɪnə hˈœkst ˈanɡənˌeːmə pˌɛɾspɛktˈiːvə ˈaʊfɡətˌɑːn vˈyɾdə . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ poːˈeːtən dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːfˈɔn , ˌaɪnəm das bˈɪʃən fɛɾɡənˈyːɡən , das man zɪç nɔx ˈalənfˌals aʊf dˌiːzəm mˌeːlançˈoːlɪʃən planˈeːtən fɛɾʃˈafən kˌan , ɡəflˈɪsəntlɪç tsuː fɛɾkˈymɜn ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç ʃpɾˈɛçə dɑːfˈɔn , viː aɪn blˈɪndɜ fɔn dɛɾ fˈaɾbə . 
fɪlˈaɪçt bəfˈɪndət iːɾ ɔøç dˈɔɾt ˈoːbən ɪn vˈɔlkənkˌuːkʊkshˌaɪm , ˈaləs ɪn ˈaləm , dɔx bˈɛsɜ , als viːɾ aʊf dɛɾ hˈœkɾɪɡən ˈeːɾdə , vˌoː man fɔn hˈyːneːrˌaʊɡənʃmɜtsən ʊnt ˈandərən ˈɪɾdɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɔøç lˈʊftɪɡən ɡəzˈɛlən ɛɾʃpˈaɾt zɪnt , ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː lˈaɪdən hat . 
ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn mˈançmɑːl ɡəvˈynʃt , ɪç hˌɛtə aɪn bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs talˈɛnt fyːɾ dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə kˈʊnst : pˌoːeːzˈiː , muːzˈiːk , hˈyːneːrˌaʊɡənˌoːpeːrˌiːrən , mˌɑleːrˈaɪ , ɡɾˈɪmasˌɛnʃnaɪdən , plˈastiːk , ɡlˈiːdɛɾfɜrˌɛŋkən ɡlˈaɪçviːl , nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃpˈarən , an deːm man zɪç hˈaltən kˌan , vˌɛn ˌaɪnəm diː vˈɛlən dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ tˈiːɾbuːdə an ˌaɪnəm dˈaxs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçɜ zˈeːɡən ɪm ˈʊnɡlˌyk aɪn zˈɔlçəs talˈɛnt ɪst . 
diː ˈyːbɾɪɡən talˈɛntloːzən bəʃtˈiːn lˈiːfən viː fɛɾrˈykt ɪn ˌiːrən kˈɛːfɪɡən ʊmhˈɛɾ , ˌoːdɜ bɾˈyltən fˌɔɾ vˈʊt ʊnt hˈʊŋɜ , ˌoːdɜ ɛɾɡˈɑːbən zɪç ɪm bˈɛstən fˈalə ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
mˈaɪstɜ dˈaxs daɡˈeːɡən , zˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːrənən kˈynstlərˌɪʃən tɾˈiːbə fˈɔlɡənt , ˈaɾbaɪtətə ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən an ˌaɪnɜ ˌɪmaɡiːnˈɛːrən hˈøːlə ɪn deːm bˈoːdən zˌaɪnəs kˈɛːfɪçs , kɾˈatsənt , kɾˈatsənt , ˈɪmɜ kɾˈatsənt , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs dɑːbˈaɪ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə , fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ ɡəfˈaŋən vɑːɾ ; 
ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnəs talˈɛnts , zˈɛlpst ˌʊntɜ zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt ˈʊnɡˌynstɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən , zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt fˈɪndənt . 
ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə zoː aɪn dˈaxs ! 
dɛɾ kˈɔnjak ɪst vˈɪɾklɪç zˈuːpɜp , ziː zˌɔltən ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs tɾˈɪŋkən , dˈɔktoːɾ , ʊm diː vˈɔlkən fɔn ˌiːrɜ ˈɑpɔlˌɔstɪɾn tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə tsuː ˈaləm talˈɛnt , das hˈaɪst tsuː nˈɪçts . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɪç vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt als aɪn vˈʊndɜkˌɪnt fɛɾʃrˈiːən , vˌaɪl ɪç viː aɪn ʃtˈɑːɾmats ˈaləs nˈaxpfɪf , vˈas miːɾ diː ˈandɜn fˈoːɾpfˌɪfən . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪɾds ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪt bɾˈɪŋən , zˈɑːɡtən diː ˈalbɜnən mˈɛnʃən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə pɾˈoːbə mˌaɪnəs ɡədˈɛçtnɪsəs , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs dˈʊmə ʊnt klˈuːɡə ɡlˈaɪç fˈɛst hˈaftətə , tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə zˈɪtsən ʊnt ʃvˈɪtsən mˈysən , viː diː ˈandɜn ˈaɾmən jˈʊŋən , deːnən ɪç dˈɑmɑːls diː ˌɛksɜkiːtˈiːən mˈaxtə ʊnt diː dɑːfˈyːɾ jˌɛtst ɡəmˈaxtə lˈɔøtə zɪnt , vˌɛːrənt ɪç nˈɪçt fˈiːl bˈɛsərəs bɪn , viː aɪn vˈɑɡabˌʊnt . 
ˈɑːbɜ , vˈiːvə lˈɑː joːˈiː ˈeːt vˈiːvə lˈɑː bˌɑɡatˈɛlə ! 
ɛs mˈuːs ˌaʊx vˈɑɡabˌʊndən ɡˈeːbən , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɛs zˈɔnst kˈaɪnə zoːlˈiːdən lˈɔøtə ɡˈɛːbə . 
diː vˈɑɡabˌʊndən zɪnt das zˈalts dɛɾ ˈeːɾdə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɛɾ flˈiːɡəndə zˈɑːmə , dɛɾ diː zˈɔnst fˈɛst am bˈoːdən klˈeːbəndə , ʊnt am bˈoːdən fɛɾrˈɔtəndə kʊltˈuːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə fɛɾbɾˈaɪtət . 
vˈɑɡabˌʊndən ɡɾˈyndətən kaɾtˈɑːɡoː . 
vˈɑɡabˌʊndən ɡɾˈyndətən rˈoːm . 
vˈas zˌɔl aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl , dɛɾ ɪn ɔørˈoːpɑː nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛçtən hˈɑvanˌɑːkˈiːɡarə ɪm mˈʊndə ɡəbˈoːrən ɪst , an dɛɾs tˈuːn , als nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaʊsvˌandɜn , vˌɛn ɛɾ das zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə bədˈyɾfniːs ɛmpfˈɪndət , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɛçtə kˈiːɡarə tsuː rˈaʊxən , ʊnt ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃtˈeːlən vɪl , ˌoːdɜ nˈɪçt das ɡlˈyk hat , ˌaɪnən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , viː ziː , dɛɾ ziː zɪç ˈɛçtən kˈɔnjak ʊnt ˈɛçtə kˈiːɡarən fyːɾ ˌiːrə bəkˈantən hˈaltən ʊnt dɑːbˈaɪ nɔx diː ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt hˈɑːbən , deːm ɡəʃvˈɛtsə dˌiːzɜ bəkˈantən tsuːtsuːhˈøːrən , ɔpɡlˈaɪç ˌiːnən diː ˈaʊɡən bˈaɪnɑːə fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt tsuːfˈalən . 
dɛɾ tˈaʊzənt ! 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ flˈaʃə hat zɪç fˈast ʊm deːn dɾˈɪtən tˈaɪl zˌaɪnəs vˈoːluːməns fɛɾrˈɪŋɜt . 
viː fɛɾɡˈɛŋlɪç dɔx ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ɪst ! 
bˈuːoːnˌɑː nˈɔtə , dˈoːn ɔsvˈaldoː ! 
dɔɾmˈiːtə bənˈeː ʊnt tɾˈɔømən ziː dˈɔlkə fɔn deːn baɪ ˈɔkçiː dˈɛlɑː dˈɔnɑː bˈɛlɑː , ˈɑmatˌɑː , ˈɪmakˌuːlatˌɑː ˌiːrɜ zˈoːnɛtə . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vɪl , viː hˈamlət , bˈeːtən ɡˈeːən , dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ʃlˈɑːfən hɑːbə ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ talˈɛnt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn tsʊm tɾˈɔømən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , dˈɔtoːrə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç ʃlˈaftɾʊŋkən ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈoːfɛkə ɛɾhˈeːbənt ʊnt ˈalbɜt bɪs tsuːɾ tˈyːɾ bəɡlˈaɪtənt . 
kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , dˈɔtoːrə ! zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ˈaləs hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən ! ʊnt als diː tˈyːɾ zɪç hˈɪntɜ iːm ɡəʃlˈɔsən hˌatə , blˈiːp ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , lˈeːktə deːn dˈaʊmən zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant an diː nˈɑːzə , diː ˈyːbɾɪɡən fˈiːɾ fˈɪŋɜ ʃnˈɛl bəvˈɛkənt ˌaɪnə ɡˈeːstə , diː fyːɾ ˈɔsvalt vˈeːnɪɡɜ ʃmˈaɪçəlhˌaft , als fyːɾ das kˈɪntlɪçhˈaɾmloːzə ɡəmˈyt dɛs hˈɛɾn tˈɪm bətsˈaɪçnənt vɑːɾ . 
dɛɾ dɾˈykəndən hˈɪtsə , diː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡˈeːɜʃt hˌatə , fˈɔlktən ˌaɪnɪɡə kˈyːlə rˈɛɡnərˌɪʃə tˈɑːɡə . 
an zˈoːlçən tˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts nɔx ˈøːdɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
zˈɔnst kˌɑːm , vˌɛn ˌaʊx nˈiːmant ˈandɜs , dɔx vˈeːnɪçstəns dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn tsʊm bəzˈuːx , ʊnt blˈiːp bɪs tsʊm ˈɑːbənt ʊnt dɾˈaŋ ɪn ˈalə rˈɔømə , zˈɛlpst ɪn diː fɛɾʃlˈɔsənən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔks , vˌoː ɛɾ flˈyçtɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈyːlə ʊnt zˈoːfɑːs mɪt deːn kˈɔstbɑːrən , ɔpɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾblˈɪçənən dˈɑmaʃtˌyːbɜtsˌyːɡən vˈɛkhʊʃtə ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn bˈɪlt an dɛɾ vˈant bəɡɾˈystə , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ʊnt dɑːrˈyːbɜ kˈantə . 
zˈɔnst vɑːrən , vˌɛn vˈaɪtɜ ˌaʊx nˈiːmant , dɔx vˈeːnɪçstəns diː ʃpˈatsən lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , diː ɪn deːn lˈœçɜn dɛs ˈaltən tˈ??məs ʊnt ɪn deːn ʃtˌʊkɔɾnamˈɛntən dɛs nˈɔøbaʊəs nˈɪstətən ʊnt ʃˌoːn fɔm frˈyːəstən mˈɔɾɡən zɪç zoː ˈʊnɡənˌɪɾt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊntɜhˈiːltən ʊnt tsˈaŋktən , als ˌɔp das bˈɑroːnˌɛnʃloːs ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtʊŋ ˈapnˌœtɪçtə , als ˌaɪnə bˈaʊɜnʃˌɔønə . 
ʊnt vˈeːm ɛs tɾˈɔts ˈaleːdəm tsuː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈøːdə ɪm ʃlˈɔsə vˌ??də , dɛɾ kˈɔntə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabɡˌeːən , vˌoː diː blˈʊmən ɪn nɔx fˈiːl ʃˈøːnərən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm frˈɪʃərən fˈaɾbən pɾˈaŋtən , als diː tˈɑpətən ʊnt diː ʃtˈyːlə ʊnt diː zˈoːfɑːs dɾˈɪnən ɪn deːn pɾˈʊŋktsɪmɜn , vˌoː ˌyːbɜ deːn bˈʊntən blˈʊmən zɪç bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə vˈiːktən , vˌoː diː vˈøːɡəl jˈuːbiːlˌɪɾtən , diː bˈiːnən ɡəʃˈɛftɪç zˈʊmtən ʊnt fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ ˈaʊɡən hˌatə , tsuː zˈeːən , ʊnt ˈoːrən , tsuː hˈøːrən , ˈalyːbˌeːral aɪn vˈʊndɜzˌɑːməs , ʃtˈɪl ɡəʃˈɛftɪɡəs , an lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən rˈaɪçəs lˈeːbən hˈɛɾʃtə . 
das vɑːɾ nˈuːn ˈaləs ˈandɜs an rˈeːɡəntˌɑːɡən . 
dɑː kˈɔntən zɪç diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən zˈɔnənʃˌaɪn mɪt deːn ʃtˈyːlən ʊnt zˈoːfɑːs ˈaltə , ɡəmˈaɪnzɑːm ɛɾlˈeːptə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən , zoː fˈiːl ziː vɔltən ; 
dɑː lˈiːsən zˈɛlpst diː ʃpˈatsən ˌiːrə ˈeːvɪɡən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːən , ˌoːdɜ bˈɪsən zɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ʊm diː bˈɛstən ʊnt tɾˈɔkənstən plˈɛtsə ; ʊnt ɪn deːm ɡˈaɾtən lˈiːsən diː blˈʊmən diː rˈeːɡənʃvˌeːrən kˈœpfçən hˈaŋən ; ʊnt ˈal das bˈʊntə , rˈaɪçə lˈeːbən ʃˈiːn ɛɾʃtˈɔɾbən . 
ɪn deːn nˈasən ɡˈɛŋən ʊnt ˌyːbɜ diː bˈeːtə vˈɛk ʃpˈiːltən diː vˈɪndə hˈaʃəns ʊnt tsɛɾtsˈaʊstən dɑːbˈaɪ mˈɪtlˌaɪtsloːs diː ˈaɾmən blˈʊmən , ʊnt vˈaɾfən diː bˈoːnənstˌaŋən ʊm ʊnt fˈuːrən diː bˈɔømə hɪnˈaʊf , ʊnt ʃˈytəltən ʊnt rˈytəltən an deːn ˈɛstən , das diː ʃlˈaŋkən tsvˈaɪɡə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ rˈaʊʃtən . 
diːs mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈɛtɜ pˈastə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt fyːɾ ˈɔsvalts ʃtˈɪmʊŋ . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst kˈaʊm tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp iːm plˈœtslɪç aɪn dˈɪçtɜ ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən vˈɛːrə , d??ç deːn hˈɪnd??ç iːm ˈaləs fˈaɾblˌoːs ʊnt rˈaɪtsloːs ɛɾʃˈiːn ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp iːm ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə hˈant vˈɛɾmʊt ɪn deːn kˈɛlç dɛs lˈeːbəns ɡəmˈɪʃt hˌɛtə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mɪt zoː fˈɔlən , ɡˈiːrɪɡən tsˈyːɡən ɡətɾˈʊŋkən . 
zˈɛlpst das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːbən frˈaʊ , diː ɪn deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tɾˈɔntə , ʃˈiːn zˌaɪnə vˈʊndɜkɾˌaft fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
vˌoː vɑːɾ ˈal diː zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəblˈiːbən , diː iːn zˈɔnst baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ʊnt an diː ˈaɪntsɪç vˈɔnɪɡən ʃtˈʊndən , diː ɛɾ mɪt iːɾ fɛɾlˈeːpt hˌatə , ɛɾfˈyltə ? 
vˌoː diː rˈuːəlˌoːzə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrəm ˈanblˌɪk , nɑːx deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ? 
vˌoː diː fˈiːbɜhˌaftə ˈʊnɡədˌʊlt , mɪt dɛɾ ɛɾ diː zˈɔnə ɪn ˌiːrəm lˈaʊf fɛɾfˈɔlktə ʊnt diː nˈaxt hɛɾbˈaɪvˌynʃtə , ˌʊntɜ dˌeːrən ʃˈʊts ɛɾ zɪç diː ˈɛŋə tɾˈɛpə , diː dˈɪçt nˌeːbən zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , hɪnˈabʃtˌɑːl , ʊm tsuː iːɾ tsuː ˈaɪlən , diː zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənən kapˈɛlə hˈaɾtə ; 
iːm ˈɔft ʃˈoːn , ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ deːn ʃˈaʊɜn dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn deːm vˈaldə ˌʊntɜ deːn hˈoːən , ˈɛɾnstən , fˈɪnstɜn bˈɔømən ɛntɡeːɡənkˈɔmən vɑːɾ ! 
ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ , das ziː jˌɛtst ˈaɪnzˌɑːm ʊm iːn tɾˈaʊɜtə , das ziː iːm lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən hˌatə , vˈas zaɪn knˈɑbənhˌaftɜ tɾˈɔts ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɪʃə lˈaʊnə an iːɾ ɡəfrˈeːfəlt : das kˈaɪn ʃtɾˈɑːfəndəs vˈɔɾt , kˈaɪn fˈoːɾvˌ??fsfɔlɜ blˈɪk iːn ɛmpfˈaŋən vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ tsuː iːɾ tsuːrˈyk kˈɛːmə ; 
das ziː frˈɔødɪç ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt iːn an iːɾ lˈiːbeːfˌɔləs hˈɛɾts tsˈiːən vˈyɾdə . 
ˈax ! nˈɪçt an iːɾ tsvˈaɪfəltə ɛɾ , nˈɪçt an ˌiːrɜ lˈiːbə , ˌɑːbɜ an zɪç zˈɛlpst , an zˌaɪnɜ lˈiːbə ! 
viː dˈʊmpfəs ɡlˈɔkənlˌɔøtən , viː ɡɾˈabɡeːzˌaŋ tˈœntən iːm nɔx ˈɪmɜ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈɔldənbˌ??ks : 
vˈeːɾ fɔn ʊns kˌan dɛn nɔx mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːbən ? 
vˈeːɾ fɔn ʊns hat dɛn nɔx aɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ? ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɛɾ nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən kˈɔntə , rˈaʊntə iːm tsˈuː , vˌoː ɛɾ ˌaʊx ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant ʊnt zˈɛlpst dɛs nˈaxts ɪn zˌaɪnən vˈɪrən tɾˈɔømən : duː nˈɪçt ! 
duː nˈɪçt ! ɪn deːn lˈiːnɪən dˌaɪnɜ hˈant ʃtˈeːt ɛs jˈɑː ɡəʃrˈiːbən ! 
das bɾˈaʊnə vˈaɪp ɪm vˈaldə zˈɑː ɛs jˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk : 
duː kˌanst nˈɪçt tɾˈɔø zaɪn : 
duː nˈɪçt ! 
duː nˈɪçt ! ʊnt als duː tsuː mˈeːlɪtˌɑs fˈyːsən zˈaŋkst , ʊnt deːn ʃvˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ʃtˈaməltəst , ʃlˈoːs ziː diːɾ deːn mˈʊnt , ˈɛŋstlɪç , hˈastɪç , als vɔltə ziː diːɾ das fɛɾbɾˈɛçən dɛs mˈaɪnaɪts ɛɾʃpˈɑːrən : ˈoː , ʃvˈøːrə nˈɪçt ! 
ɪç kˌan diːɾ lˈiːbə ʃvˈøːrən nˈuːn ʊnt tɾˈɔøə aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ , ˌɑːbɜ duː nˈɪçt ! 
duː nˈɪçt ! rˈeːɡənvˌɛtɜ ! viː dɛɾ vˈɪnt diː tɾˈɔpfən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən jˈɑːkt , das ziː tɾˈyːp vˌɛɾdən viː fɛɾvˈaɪntə ˈaʊɡən ! viː ʃvˈeːɾ ʊnt tˈiːf diː vˈɔlkən ʃlˈɛpən , diː ɡɾˈaʊən tɾˈaʊɜmˌɛntəl , als vˈyɾdən ziː mɪt deːm zˈaʊm diː vˈɪpfəl dɛɾ pˈapəln dɾˈyːbən aʊf deːm ʃlˈɔsvalə ʃtɾˈaɪfən ! 
vˈeːɾ dɔx dɑː dɾˈaʊsən lˈɛːɡə ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən nˈasən ˈeːɾdə , ˌyːbɜhˈoːbən ˈalɜ kvˈɑːl dɛs tsvˈaɪfəls ʊnt dɛɾ rˈɔøə ! 
vˈeːɾ dɔx tˈaɪl hˌɑːbən kˈœntə an deːm ˈeːvɪɡən frˈiːdən dɛɾ natˈuːɾ ! 
vˈeːɾ dɔx ˌaɪnəs zaɪn kˈœntə mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən ! 
mɪt deːm vˈɪndə ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə bɾˈaʊzən , mɪt dɛɾ flˈamə tsʊm hˈɪməl lˈoːdɜn , mɪt deːm vˈasɜ dɛs ʃtɾˈoːməs ɪm ˌoːkeːˈɑːn fɛɾrˈɪnən kˈœntə ! 
hat diː ʃvˈeːɾmytˌɪɡə vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈɪndɜ rˈɛçt ? 
ʊnt ɪst das ɡˈantsə mˈɛnʃənlˌeːbən nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈɪɾtʊm ? 
zɪnt viːɾ ˈalə , ˈalə nˈuːɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈøːnə , diː das hˈaʊs dɛs ɡˈuːtən ˈaltən fˈɑːtɜs fɛɾlˈiːsən , ʊm ʊns fɔn tɾˈɛːbɜn tsuː nˈɛːrən ? 
ʊnt ɪst ɛs vˈɑːɾ , das viːɾ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnən ? 
das viːɾ tsuːrˈykzˌɪŋkən kˌœnən ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜ nˈɪɾvanˌɑː , dɛɾ ˈuːranfˌɛŋlɪçən nˈaxt , vˌɛn viːɾ ɛs nˈuːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən vˈynʃən ? 
fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ? 
vˈeːɾ fɔn ʊns hat dɛn nɔx aɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsʊm lˈeːbən ʊnt tsʊm ʃtˈɛɾbən ? 
duː nˈɪçt ! 
duː nˈɪçt ! ˈoː , vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊən kˈœntə ! 
viː ɪn ˌaɪnə ɡˈœtɜvˌɔlkə ɡəhˈylt , vˈyɾdə ɛɾ diː ɡəfˈɑːrən dɛs lˈeːbənskˌampfəs ˈʊnfɛɾlˌɛtst d??çvˈandəln , ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ fˈɛlt , als hˈɛlt fˈalən , mɪt dɛɾ tˈoːdɛsvˌʊndə aʊf dɛɾ ʃtˈɔltsən ʃtˈɪɾn , ɪn dɛɾ mˈʊtɪɡən bɾˈʊst . 
zoː ˌɑːbɜ rˈɪŋst duː mɪt deːm fˈaɪɡən tsvˈaɪfəl , deːm jˈɛːən ʃvˈɪndəl , dɛɾ ʊns aʊf ʃtˈaɪlɜ fˈɛlzənhˌøːə pˈakt , ˌʊnzɜ blˈuːt ɡərˈɪnən mˈaxt , diː kɾˈaft ˌʊnzərɜ zˈeːnən lˈœst , ʊnt ʊns tsuːlˈɛtst rˈɛtʊŋslˌoːs ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃlˈɔødɜt . 
ˈɔsvalt hˈoːp zˈɔøftsənt deːn kˈɔpf fɔn deːm fˈɛnstɜkɾˌɔøts ʊnt lˈaʊʃtə . 
ˌaɪnə hˈɛlə tˈeːnɔɾstˌɪmə zˈaŋ aɪn lˈʊstɪɡəs vˈandɜlˌiːt . 
vˈoːl dˈiːɾ , mˈ??məltə ˈɔsvalt ; 
dɛɾ duː zˈɪŋənt diː ʃtɾˈɑːsə dɛs lˈeːbəns ˈaɪnhˌɛɾtsiːst ʊnt dɛɾ ɡəfˈɑːrən dɛs vˈeːɡəs ʃpˈɔtəst . 
ɛɾ ʃvˈaŋktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan ɡˈɪŋ ɛɾ , zˌaɪnən mˈʊntərən ʃtˈuːbənˌaxbɑːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈalbɜt bɾˈaʊxtə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , zɪç an ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈɔɾtə ˈaɪntsuːrˌɪçtən , viː aɪn ˈɑrɑːbɜ , ʊm zaɪn tsˈɛlt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ kˈɔntə ˈaɪɡəntlɪç baɪ iːm kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ɛs jˈeːdɜ zˌaɪnɜ zˈaxən , dˌeːrən nˈɪçt fˈiːlə vɑːrən , zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌaɪnən plˈats tsuː zˈuːxən . 
vɔltə dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈiːfəl lˈiːbɜ aʊf deːm ʃtˈuːlə ʃtˈeːən ʊnt dɛɾ ˈandərə mɪt deːm ˈapzˌats nɑːx ˈoːbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən ɛɾ hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
fˈant ɛs dɛɾ frˈak , das ˈaɪntsɪɡə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˌɛspɛktˈɑːblə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɔøtə , bəhˈɑːklɪç , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs klˈaɪnən , mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈaʊszˌeːəndən kˈɔfɜs tsuː ˌaɪnəm ˈʊnfˌœɾmlɪçən bˈyndəl ɡəbˈalt , tsvˈɪʃən ʃmˈʊtsɪɡɜ vˈɛʃə zaɪn dˈɑzaɪn tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ vɔltə iːn ɪn zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ ɡlˈyklɪçə bəzˈɪtsɜ ˈal dˌiːzɜ ˈeːmankˌiːpɪɾtən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , ʃtˈant tɾˈɔts dɛs kˈyːlən vˈɛtɜs ɪn hˈɛmdzɛɾməln ˌyːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs raɪsbɾˈɛt ɡəbˈɔøkt ʊnt pfˈɪf ʊnt zˈaŋ ʊnt tsˈaɪçnətə , ʊnt lˈaxtə ˈɔsvalt vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˌaɪçənbˌɪtɜmˈiːənə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ˈaʊs . 
dˈɔtoːrə , dˈɔtoːrə ! rˈiːf ɛɾ , ziː zˈeːən ˈaʊs , als ˌɔp ziː fɔn deːm ɡɾˈoːk , deːn ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡətɾˈʊŋkən , deːn vˈɪldəstən kˈatsənjˌamɜ ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː bəʃˈɛːmən das vˈɛtɜ ! 
diː vˈɔlkən dɾˈaʊsən zɪnt jˈɑː fɛɾɡlˈɪçən mɪt deːnən aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ɪn hˈʊndɜt bˈʊntən fˈaɾbən ʃˈɪmɛɾndə zˈaɪfənblˌɑːzən ! 
hˌɑːbən ziː jeː als jˈʊŋə an ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛlən zˈɔmɜmˌɔɾɡən ɪn dɛɾ bˈoːdənlˌuːkə ɡəzˈɛsən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈʊməl fɔn tˈɔnpfaɪfə bˈʊntə zˈaɪfənblˌɑːzən ɪn diː blˈaʊə lˈʊft hɪnˈaʊsɡəzˌant , vˌɛːrənt ˈʊntən tsvˈɪʃən deːn blˈaɪɜnən zɔldˈɑːtən aʊf deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə aɪn ˈanɡəfˌaŋənəs latˈaɪnɪʃəs ˌɛksɜkˈiːtiːˌʊm lˈɑːk , fyːɾ dˈɛsən frˌaɡməntˈɑrɪʃən tsˈuːʃtant ziː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf fɔn ˌiːrəm lˈeːrɜ diː ʃˈøːnstən pɾˈyːɡəl bəzˈɑːən : zˈeːən ziː , das ɪst das bˈɪlt dɛs lˈeːbəns . 
ˌʊnzɜ vˈɪsən ɪst ʃtˈykvɛɾk , ʊnt ˌʊnzrə bˈɛstən ˌɛksɜkiːtˈiːən blˈaɪbən ʃtˈykvɛɾk , diː bˈʊntəstən zˈaɪfənblˌɑːzən tsɛɾplˈatsən , ʊnt diː dˈɛɾbstən pɾˈyːɡəl fˈyːlt man ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛsɪst ˈaləs ˈaɪtəl , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɡɾˈɛːmən dɑːrˈyːbɜ , das ˈaləs ˈaɪtəl ɪst . 
tsʊm kˈuːkuːk ! 
ɪç hɑːbə diː vˈɛlt nˈɪçt ɡəmˈaxt ʊnt ziː , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ˌaʊx nˈɪçt . 
vˈɛshalp zˌɔltən viːɾ bˈaɪdə ʊns ˈalzoː dɑːrˈyːbɜ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən ? 
ɪç tsɛɾbɾˈɛçə miːɾ ˌyːbɜ nˈɪçts deːn kˈɔpf , ˌyːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə lˈiːnɪə , diː ɪç ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː kˈ??ts ɡəmˈɛsən hɑːbə , ʊnt diː ɪç nˈuːn nɑːx ɡˈʊtdyŋkən mɪt ɡɾˈɑtsɪə fɛɾlˈɛŋɜn mˈuːs , bɪs ziː dˌiːzə ˈɛkə hˈiːɾ tɾˈɪft , nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnə hˈœkst roːmˈantɪʃə vˈaldɛkə , vˌoː ɪç ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ʃtˈʊmpfnɛːzˌɪɡə , rˈɔtbɛkˌɪɡə , hˈoːxɡəʃˌyɾtstə bˈaʊɜndˌɪɾnə tɾˈɑːf , diː jˈeːdənfˌals dˌiːzə ɡˈantsə kˌɔnfuːzjˈoːn fɛrˈanlˌast hat . 
nˈɑː , ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
diː rˈɛçnʊŋ kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈɪmɜ rˈaɪn ˈaʊfɡˌeːən , vˈoːtsuː vˈɛːrən dɛn zˈɔnst diː bɾˈyçə dˈɑː , ʊnt das ɡɾˈɛnvɪtsʃə mˌɑjoːrˈɑːt blˈaɪpt dɑːrˈʊm dˈɔx , vˈas ɛsɪst : ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃˈøːnə ɛɾfˈɪndʊŋ , bəzˈɔndɜs fyːɾ deːn ʃpˈatsənkˌɔpf , deːn mˈɑːlltə . 
ɪst dɛɾ jˈʊŋə vˈɪɾklɪç zoː dˈʊm , viː ɛɾ ˈaʊszˌiːt ? 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈiːfəlknˌɛçt ʊnt ˌaɪnɜ bˈoːtanˌiːzɪɾkˌapzəl , ˌaʊs dɛɾ aɪn ʃtɾˈʊmpf fɔn blˈaʊəm ɡˈaɾn ʃˈamhaft hɛɾfˈoːɾlˌuːktə , das zˈoːfɑː ɪm tsˈɪmɜ tˈaɪltə . 
mˈɑːlltə kˌan nˈɪçt blˈoːs bɪs fˈynf , zˈɔndɜn zˈeːɾ fˈiːl vˈaɪtɜ tsˈɛːlən . 
ɛɾ hat tsuː mˈançəm aɪn ɡˌants ɛntʃˈiːdənəs talˈɛnt , bəzˈɔndɜs tsʊm rˈɛçnən , voːrˈɪn ɛɾ bɾˈuːnoː , dɛɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç zˈɪn dɑːfˈyːɾ hat , vˈaɪt foːrˈaʊsɡəˌaɪlt ɪst . 
jˈɑː , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈaɪzə , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈɛpfçən ʃvˈaɾtsə tˈʊʃə ˈanrˌaɪbənt ; 
vˈeːm ziː diː ʃˈɪltkɾøːtˌɛnzʊpə dɛs rˈaɪçtʊms tsˈuːɡeːdˌaxt hat , bəʃˈeːɾt ziː ɡlˈaɪç deːn zˈɪlbɜnən lˈœfəl dɑːtsˈuː , ʊnt vˈeːm ziː deːn ʃˈɪfstsviːbˌak dɛɾ ˈaɾmʊt dˈaraɪçtə , vˈɛɾziːt ziː frˈɔøndlɪkst mɪt hˈoːlən bˈakəntsˌɛːnən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaŋə ˌyːbɜ diː tɾˈɔkənə kˈɔst tsuː ˈɛɾɡɜn bɾˈaʊxt . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə ˌaʊs fɛɾzˈeːən fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tsˈɛːnə bəkˈɔmən ʊnt zoː mˈʊndət miːɾ maɪn tsvˈiːbak ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː hˈoːlkœpfˌɪɡən , dˈɪkbɔøçˌɪɡən , zˈɪlbɜnə lˈœfəl fˈyːrəndən , ʃˈɪltkɾøːtˌɛnzʊpə ˈɛsəndən , fɛɾtsˈoːɡənən rˈɛçtən kˈɪndɜ dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ natˈuːɾ ɛɾbˈoːzən kˌan . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs zˌɔltə mɪç dɔx frˈɔøən , ʊnt das vˈɛːrə , vˌɛn zɪç tsuː deːm kˌoːdiːkˈiːl ɪm tˌɛstamˈɛntə dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , ɪm deːlˈiːriːˌʊm fɛɾʃtˈɔɾbənən , ʊnt jˌɛtst ɪn ˈapɾˌɑːams ʃˈoːsə zˌaɪnən rˈaʊʃ ˈaʊsʃlˌɑːfəndən bˈɑroːn hˈɑralt aɪn lˈiːphɑːbɜ fˈɛndə . 
zoː kˈɛnən ziː ˌaʊx diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
vˈeːɾ zˌɔltə diː nˈɪçt kˈɛnən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt , zɪç ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈantsˌyndənt ʊnt zɪç aʊf diː lˈeːnə ˌaɪnəs ʃtˈuːləs zˈɛtsənt , zoː das zˌaɪnə fˈyːsə aʊf deːm zˈɛsəl ʃtˈandən . 
vˌɪɾt dɔx diː ɡəʃˈɪçtə d??ç diː tˌɛstaməntˈɑrɪʃ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə pˌʊbliːkatsjˈoːn tsʊm fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈɛɾɡɜ dɛɾ hˈoːxmˌytɪɡən ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈaɪtsɪɡən viː hˈoːxmˌytɪɡən ˈanɑːmarˈiːɑː ˈaljɛːɾlˌɪç ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˈaʊfɡəvˌɛɾmt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ɡəʃˈeːən ɪst . 
ɛs vˈʊndɜt mɪç , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , das ɪç fɔn dɛɾ zˈaxə nˈiːmɑːls hˈœɾtə , bɪs ɪç hˈiːɾhɜ kˌɑːm , ʊnt ˌaʊx ɪn deːn blˈɛtɜn nˈiː dɑːfˈɔn ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
vˈeːɾ bəkˈymɜt zɪç dɛn ʊm diː pˈʊbliːkˌandɑːs , ʃtˈɛkbɾiːfə ʊnt zˈɔnstɪɡən hˈaɪtɜn bəkˈantmaxˌʊŋən , vˌɛn man , viː viːɾ , fɔn deːnzˈɛlbən vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː fˈyɾçtən , nɔx tsuː hˈɔfən hat ! 
ɪç vˈystə vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn deːm ˌoːrɪɡiːnˈɛlən ʃtɾˈaɪç , deːn vˈɛtɜ lˈyːdɜlˌɪç kuːzˈiːnə ɡˈiːreːmˌʊnt ɡəʃpˈiːlt hat , ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , viː ziː , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ , deːn als juːrˈɪstən diː zˈaxə ˈɪntərˌɛsɪɾtə , ʊnt dɛɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌɪɾɡəndvˈiː dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt vɑːɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛɾ deːm vˈɛtɜ lˈyːdɜlˌɪç baɪ dɛɾ ˈapfˌasʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən nˈɪçt mˈançmɑːl dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɑːɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɪn tsˈiːmlɪç vˈɑːɡən ˈaʊsdɾˌykən ˈapɡəfˌast ʊnt lˈiːf ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das diː bətɾˈɛfəndə jˈʊŋə dˈɑːmə , ˌoːdɜ aɪn fɔn iːɾ bɪs tsʊm ˈɛndə , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛlçən jˈɑːrəs , ɡəbˈoːrənəs kˈɪnt , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp mˈaskuːlˌiːniː ˌoːdɜ fˈeːmiːnˌiːniː ɡˈɛneːrˌɪs , zɪç baɪ deːn ˌʊntɜtsˈaɪçnətən tˌɛstamˌɛntzɛksˌeːkuːtˈoːrən nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ bˈaɪbɾɪŋˌʊŋ dɛɾ nˈœtɪɡən lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːnsˈuːɾkʊndən ʃlˈɔønɪçst mˈɛldən mˈœçtən , dɑː ˌiːnən fɔn deːm tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn diː jˈeːdənfˌals ˈeːbənzˌoː zˈaʊbərə kˈʊndən vɑːrən , viː dɛɾ vˈyɾdɪɡə zˈoːn fɛɾzˈaməltən bˈɑroːn hˈɑralt aɪn bədˈɔøtəndəs leːɡˈɑːt fɛɾmˈaxt zˈaɪ . 
voːrˈɪn diːs leːɡˈɑːt bəʃtˈeːt , ɪst nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs , ʊnt ɛs vˈɪsəns ˌaʊx nɔx fˈiːlə , das dɑːmˈɪt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈyːtɜ hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl : ʃtˈantoːf ʊnt bˈɛɾvaldə , diː ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ kˈɛnə , dɑː ɪç ziː ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ fɛɾmˈɛsən hɑːbə , ɡəmˈaɪnt zɪnt . 
ɛs mˈystə ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fyːɾ ˌʊnzrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɔøndə zaɪn , vˌɛn dɛɾ ɪm tˌɛstamˈɛnt fˈoːɾɡəzˌeːənə fˈal ˈaɪntɾˌɛːtə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nˈɑː ˈɔp ! ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt ; 
lˈaɪdɜ ɪst dɑːtsˈuː nˈuːɾ nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç ˈaʊszˌɪçt , dɑː das leːɡˈɑːt nˈuːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ɪn zʊspˈɛnzoː blˈaɪpt ʊnt dan an diː famˈiːlɪə tsuːrˈykfˌɛlt . 
fɔn deːn fˈynfʊnttsvˌantsɪç mˈysən ˌɑːbɜ mˈɪndəstəns tsvˈaɪ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç fɛɾflˈɔsən zaɪn , dɛn ɪç bɪn jˌɛtst zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç ʊnt ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɛɾɡɜtə , nˈɪçt das tˌɛstaməntˈɑrɪʃə ˈaltɜ tsuː hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm ? 
ʊm mɪç vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vˈiːɡən tsuː kˈœnən , ˌɔp ɪç nˈɪçt am ˈɛndə dɔx dɛɾ ˈiːvanhˌoːə vˈɛːrə , dɛɾ , ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɛɾbə fɛɾtɾˈiːbən , ˈʊnbəkˌant ɪm lˈandə ˈʊmhˌeːrɪɾt , tɾˈɔts zˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən ˈapʃtˌamʊŋ mɪt ʃvˈaɪneːˌɪɾtən frˈɔøndʃaft ʃlˈiːsən ʊnt fɔn ˈaltən ʃmˈʊtsɪɡən jˈuːdən bˈɔɾɡən mˈuːs , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç das ˌɪnkɔɡnˈiːtoː fˈalən lˈasən ʊnt diː ʃˈøːnə rˈoːvənˌɑː als zaɪn ˈeːəlˌɪçəs ɡəmˈɑːl hˈaɪmfyːrən kˌan , ɔpɡlˈaɪç ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl aʊf deːn lˈɛtstən pˈʊŋkt vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈɪçt lˈeːɡən vˈyɾdə . 
hˌɑːbən ziː ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ , vˌɛn ziː zɪç mɪt iːm fɔn dɛɾ mˈysteːrˌiːøːzən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌʊntɜhˈiːltən , ˌaʊx dˌiːzən fyːɾ deːnzˈɛlbən zoː ˈɔøsɜst ʃmˈaɪçəlhˌaftən vˈʊnʃ mˈɪtɡətˌaɪlt ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt ; 
ɪndˈɛsən , vˌɛn ɪç ɛs ɡətˈɑːn hɑːbə , zoː hat dɛɾ ˈaltə mˌaɪnə kˈɪntlɪçə rˈeːɡʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡəfˈʊndən , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ mˈan . 
ˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈuːs dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdɜ mˈɛnʃ hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə zoː ˈɔøsɜst vˈaɪzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊx mˈançmɑːl , tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn man ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hat , ˌoːdɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkt , tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkvˌeːm ɪst ; 
ʊnt dɑː zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ɪç ˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ miːɾ tsvˈaɪ pɾˈaxtfɔlə ɡˈyːtɜ hˌɪntɜlˈɛst , nˈɪçt ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ mɪç ɪn diː vˈɛlt lˈaʊfən lˈɛst , viː aɪn kɾˌoːkoːdˈiːl zaɪn jˈʊŋəs ɪns vˈasɜ , das hˈaɪst mɪt tsvˈaɪ rˈaɪən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ tsˈɛːnə ʊnt nˈɪçts tsʊm bˈaɪsən dɑːtsˈuː , nˈɪçt deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən zˌɔltə , ˌaʊx vˌɛn dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə ɪn bətɾˈɛf ɡəvˈɪsɜ , baɪ kɾˈɪstlɪçən natsjˈoːnən lˈandəsˌyːplɪçɜ ɡəbɾˈɔøçə mˈeːɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃmˌuːameːdˈɑnɪʃən ˈanzˌɪçtən hˈʊldɪçtə . 
das ɪst ɡəʃmˈaksaxə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ɡəvˈiːs ; ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das fɔn hˈʊndɜt mˈɛnʃən , vˌɛn ˌiːnən diː ˌaltɜnatˈiːvə nˈɪçt blˈoːs als pɾoːblˈeːm , zˈɔndɜn ɪn ɡɾˈaɪfbɑːrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɛlt vˈyɾdə , zɪç nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç , fɛɾʃtˈeːt zɪç , mɪt ˌɔplɪɡˈɑːtəm ʃˈamhaftən ɛɾrˈœtən , tsuː mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt bəkˈɛnən , ˌoːdɜ zɪç ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ tsuː ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt bəkˈɛnən , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡɾaɪfən vˈyɾdən . 
fɛɾʃpˈyɾtə dɔx zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈœtə ˈɛːnlɪçə ɡəlˈystə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə nɔx aɪn pˈɑːɾ tsvˈaɪɡə hˈøːɜ nɑːx deːn ɡˈɔldənən ˈɛpfəln ʃˈiːltə , ʊnt ɡˈɛɾn ˌaɪnəs kˈaɪzɜs zˈoːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛːrənt ɪç ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm pˈɑpɑː bˈɑroːn tsuːfrˈiːdən bɪn . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈœtə vɑːɾ , als ɛɾ dˌiːzə ɡəlˈystə fɛɾʃpˈyɾtə , ˈeːbən nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsə , zˈɔndɜn aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ ɡˈœtə , ʊnt hˌatə , viː ˈandərə kˈɪndɜ , kˈɪndɪʃə ˈaɪnfˌɛlə . 
nˈɑː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp deːm ˈaltən ɡəhˈaɪmeːrˌat diː bˈaɪdən ɡˈyːtɜ nˈɪçt ˌaʊx vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
dɛn ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt , tsʊm ˈɛksɛmpəl dɑːrˈɪn , das ʊns ɡəbɾˈɑtənə ˈɛpfəl bˈɛsɜ ʃmˈɛkən , als pˈɛlkaɾtˈɔfəln , blˈaɪbən viːɾ ˈalə kˈɪndɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ meːtˌuːzalˈeːms ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçtən . 
ɪndˈɛsən , deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə . 
vˌɛn ziː aɪn bəzˈɔndərəs ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf lˈeːɡən , ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs zˈoːn tsuː zaɪn , zoː vˈɛːrə ɛs ˈʊnrˌɛçt fɔn mˈiːɾ , ˌiːnən diːs kˈɪntlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
viː vˈɛːɾs , dˈɔtoːrə , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç als pˌeːriːpatˈeːtiːkɜ ɪm frˈaɪən fˈɔɾtzɛtstən ? 
dɛɾ hˈɪməl zˈiːt frˈaɪlɪç nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs viː aɪn nˈasɜ ʃˈɔøɜlˌapən , ˌɑːbɜ ɛs hat dɔx vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː rˈɛɡnən , ʊnt ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls vɪl lˈiːbɜ ɪn diː zˈyntflʊt hɪnˈaɪnʃvˌɪmən , als deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn dˌiːzɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈɑːɾçə nˈoːɑː zˈɪtsən , vˌoː man zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə natˈuːɾ ʊnt bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɡətsvˈʊŋən ɪst , ˈoːnə das bətɾˈɛfəndə vˈaɪplɪçə ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ ʃpˈeːsiːs , diː man zˈɛlpst rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt , lˈeːbən tsuː mˈysən . 
ziː kˌœnən dɔx ʃvˈɪmən ? 
ˈoː jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈɛçəlnt . 
nˈuːn , dan zˈɛtsən ziː zɪç ˌaɪnə mˈytsə aʊf ʊnt kˈoːm mˈeːn ziː ; diː jˈʊŋən zɪnt jˌɛtst ˈʊntən baɪm vˈɛspɜbɾˌoːt ʊnt vˌɛɾdən ˌiːrən mˈɛntoːɾ vˈoːl aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
diː bˈaɪdən nˈɔøən frˈɔøndə ɡˈɪŋən diː ˈɛŋə tɾˈɛpə , diː dˈɪçt nˌeːbən ˈɔsvalds tsˈɪmɜ d??ç diː ɡəvˈaltɪɡə mˈaʊɜ dɛs ˈʊntərən ʃtˈɔks ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , hɪnˈap . 
ɛs rˈɛɡnətə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx dɛɾ vˈɪnt hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː vˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl vɑːɾ mɪt ʃvˈeːrən , tɾˈyːbən vˈɔlkən bədˈɛkt , diː mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈiːfɜ tsuː zˈɪŋkən ʃˈiːnən . 
ˌaʊs deːn kˈeːlçən dɛɾ blˈʊmən tɾˈɔpftən diː rˈeːɡənpɜlən viː hˈɛlə tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən kˈɪndeːrˌaʊɡən . 
dan ʊnt vˈan ɛɾtˈœntən lˈaɪzə klˈɑːɡəndə fˈoːɡəlˌaʊtə ˌaʊs deːn bɾˈaɪtən kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə , zˈɔnst tˈiːfə ʃtˈɪlə ˈalyːbˌeːral . 
ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈeːmʊt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈɔsvalds hˈɛɾts . 
das lˈeːbən ɛɾʃˈiːn iːm viː aɪn dˈʊmpfɜ , bəˈɛŋstɪɡəndɜ tɾˈaʊm , d??ç deːn ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈaltən mɪt fɛɾhˈyltəm ˈantlˌɪts ɡlˈɪtən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə mˈeːlɪtˌɑs , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnɜ tˈɔtən . 
ˌaʊx ˈalbɜt vɑːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən . 
lˈasən ziː ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛsɪst hˈiːɾ viː aʊf ˌaɪnəm frˈiːthoːf . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm ˈaltən fɛɾfˈalənən tˈoːrə ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ɪn deːn vˈalt , deːn vˈeːɡ nɑːx bˈɛɾkoːf , deːnzˈɛlbən vˈeːk tsvˈɪʃən deːn hˈoːən ˈɛɾnstən tˈanən , deːn ˈɔsvalt an deːm ˈɑːbənt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts dɑːhˈɛɾ ɡəfˈɑːrən kˌɑːm , ʊnt deːn ɛɾ zˈaɪtdəm mɪt viː fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈuːn ʃˌoːn zoː ˈɔft tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə . 
jˈeːnɜ ˈɑːbənt hˌatə ˌaɪnə klˈʊft ɪn zaɪn lˈeːbən ɡərˈɪsən , dˌeːrən tˈiːfə ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst ˈɪnə vˈaɾt . 
zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt vɑːɾ diː vˈaɪtə vˈɛlt dɾˈaʊsən hˈɪntɜ deːn ʃtˈɪlən vˈɛldɜn fyːɾ iːn fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt vɑːɾ fyːɾ iːn ɛmpˈɔɾɡɛblˌyːt , ˌaɪnə pˌaradˈiːzɪʃə vˈɛlt fˈɔl lˈiːbə ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ; 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˈiːm , als fɛɾzˈɛŋkə iːm ˌaʊx dˌiːzə vˈɛlt ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , ʊnt diː ˈaltə vˈɛlt dɾˈaʊsən jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃtˈɪlən vˈɛldɜ lˈɛːɡə iːm vˈaɪt , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ vˈaɪt . 
vˈyɾdə ɛɾ jeː mɪt frˈɪʃən , mˈʊtɪɡən zˈɪnən ɪn dˌiːzə vˈɛlt tsuːrˈykkˌeːrən ? 
nˈɪçt zɪç ʃtˈeːts tsuːrˈykzˌeːnən nɑːx dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə , diː iːm hˈiːɾ nˈɑːə viː nɔx nˈiː ɡəblˈyːt hˌatə , zoː nˈɑːə , das iːm dɛɾ dˈʊft bɪs ˈiːns hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ ? 
vˈas vɑːɾ ˌaʊs deːn ʃtˈɔltsən iːdˈeːən ɡəvˌɔɾdən , deːnən nˈaxtsuːdˌɛŋkən zˈɔnst diː frˈɔødə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən ? 
ˌaʊs deːn kˈyːnən plˈɛːnən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ ɡətɾˈɑːɡən ? vɑːɾ ˈaləs nˈuːn dɑːhˈɪn ? 
ʊnt dɑːhˈɪn ʊm ˌaɪnəs vˈaɪbəs vˈɪlən , ʊm dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nˈiː diː zˌaɪnə vˌɛɾdən kˈɔntə ? 
nˈaɪn ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl nˈaɪn ! 
ɛɾ mˈʊstə zɪç lˈɔsraɪsən ˌaʊs dˌiːzɜ zˈɪnfɜvˌɪrəndən tsˈaʊbɜvəlt , ʊnt zˌɔltə ɛs iːm das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən ! 
ˈiːm ! 
vˈas vɑːɾ an iːm ɡəlˈeːɡən ! 
ɛɾ hˌatə jˈɑː kˈaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
ˌɑːbɜ ziː vˈas zˌɔltə dan ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌiːrə mˌeːlançoːlˈiː ʃtˈɛkt ˈan , dˈɔtoːrə , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , als ziː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən vɑːrən ; 
viː kˌan zɪç nˈuːɾ aɪn zoː ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈan viː ziː fɔn deːn ˈaɪnflˌysən dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ , ˌoːdɜ vˈas ˌiːnən zˈɔnst ɪn deːn ɡlˈiːdɜn ʃtˈɛkt , zoː ɡˈɛntslɪç bəhˈɛɾʃən lˈasən ! 
iːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡənˈiːs zˈaɪt dɔx pˌuːdəlnˈɛrɪʃə mˈɛnʃən . 
ˈɪmɜ hˈaɪst ɛs baɪ ˈɔøç : hˈiː vˈɛlf ! ˈoːdɜ : hˈiː vˈaɪblɪŋən ! 
diː ˈaʊreːˌɑː mˈeːdɪˌoːkɾiːtˌɑːs dɛs hˈoːrɑːts ɪst fyːɾ ɔøç ˈʊmzˌɔnst ɡəpɾˈeːdɪçt . 
iːɾ vɔlt nˈɪçt dɑːrˈaʊf hˈøːrən , vˌaɪl ɔøç dɛɾ ʃtˈɔlts nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , jˈeːmɑːls mˈɪtəlmˌɛːsɪç tsuː zaɪn , ʊnt dɔx mˈystət iːɾ ˈaɪnzˌeːən , das viːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊns tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl vˈoːlɜ ɪn ˌʊnzərɜ hˈaʊt fˈyːlən , als iːɾ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dˈɔtoːrə , ziː kˌœnən zɪç pˈɔɾtɾɛːtˌiːrən ʊnt ˌʊntɜ diː famˈiːlɪənbˌɪldɜ dɛɾ ɡɾˈɛnvɪtsə , ˈoːbən ɪm zˈɑːlə , hˈɛŋən lˈasən ; 
ɛs fˈɪndət ziː kˈaɪnɜ als ˌaɪnən frˈɛmdən hɛrˈaʊs . 
diː hˌɑːbən ˌaʊx ˈalə zoː fɛɾtˈɔøfəlt mˌeːlançˈoːlɪʃə ɡəzˈɪçtɜ . 
miːɾ dˈɔøçt , man zˈiːt ɛs dɛɾ rˈɑːkə ˈan , das jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən zoː ˌoːdɜ zoː tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːən mˈʊstə , viː ziː ɛs dɛn ˌaʊx , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , bɪs jˌɛtst ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
diː ɡəzˈɪçtɜ ɪç hɑːbə ziː hˈɔøtə nɑːx tˈɪʃə dɛɾ rˈaɪə nɑːx dˈ??çɡəmˌʊstɜt kˌœnən ˈalə als tˈiːtəlkˌʊpfɜ tsuː ɡɾˈaʊzlɪçən rˈɔøbɜ ʊnt rˈɪtɜɡˌɛʃɪçtən ɡəʃtˈɔxən vˌɛɾdən . 
diː ɡəzˈɪçtɜ ɛɾtsˈɛːlən fɔn tˈaʊzənt ˌyːbɜtˈɔlən ʃtɾˈaɪçən , fɔn dˈ??çtsˌɛçtən nˈɛçtən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm : fɔn fˈiːlən , fˈiːlən ʃˈøːnən vˈaɪbɜn , diː zɪç an ˌiːnən deːn tˈoːt kˈystən . 
dɛn fyːɾ diː vˈaɪbɜ , viː ɪç ziː kˈɛnə , mˈysən kˈɛɾlə mɪt zˈoːlçən frˈatsən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zaɪn , fˌɔɾ ˈaləm , vˌɛn diː kˈɛɾlə , viː ɪn dˌiːzəm fˈalə , rˈaɪçə barˈoːnə zɪnt . 
bəzˈɔndɜs ɪst miːɾ dɛɾ hˈɑralt , dˌiːzɜ rˈatənfˌɛŋɜ fɔn hˈɑməln , ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt zoː ʃˈøːn , viː zaɪn fˈɑːtɜ ˈɔskɑːɾ , mɪt deːm ziː nˈeːbənbˌaɪ , vˌɛn ziː zoː fˈiːnstɜ ˈaʊszˌeːən , viː ˈeːbən , ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˈɑːbən ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən blˈaʊən ˈaʊɡən , zˌaɪnən zoː fˈaɪnən ʊnt dɔx zoː vˈɔlystˌɪɡən lˈɪpən dɛɾ vˈɑːrə tˈyːpʊs dˌiːzɜ hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən ʊnt hˈoːxɡəfˌɛːɾlɪçən rˈɑːkə . 
ziː tˈuːn miːɾ vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːrə ˈan , vˌɛn ziː mɪç zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt dˌiːzɜ nˈɔblən zˈɪpʃaft tsuːzˈamənʃtˌɛlən ; 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nˈaɪn , ʃˈɛɾts baɪ zˈaɪtə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt , ziː hˌɑːbən vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡɾˈɛnvɪtsɜ tsˈuːk ; 
ɪç vɪl ˌiːnən dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs zˈɑːɡən , dɛn ˈandərə , ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl tsʊm bˈaɪʃpiːl , tsˈiːə ɛs baɪ vˈaɪtəm fˈɔɾ , deːnzˈɛlbən nˈɪçt tsuː hˈɑːbən . 
jˈɑː , ɪç ɡˈeːə nɔx vˈaɪtɜ . 
ɪç vˈɛtə mˌaɪnə kˈaɾtən dɛɾ ɡɾˈɛnvɪtsɜ ɡˈyːtɜ ɡˌeːɡən diː ɡˈyːtɜ zˈɛlpst , das ziː , ɪm ˈɛɾp ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bəzˈɪts dˌiːzɜ ɡˈyːtɜ , daszˈɛlbə lˈeːbən fˈyːrən vˈyɾdən , das deːn ɡɾˈɛnvɪtsɜn bɪs aʊf diː jˌɛtst reːɡˈiːrəndə zˈaɪtənlˌiːnɪə , diː ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən ɪst , ˈɛɾp ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːɾ . 
ziː fɛɾpflˈɪçtən mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt d??ç diː zoː ˌyːbɜˌaʊs vˈoːlvˌɔləndə mˈaɪnʊŋ , diː ziː tsuː mˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt nˈaɪɡʊŋən hˈɑːbən , tsuː deːm lˈeːphaftəstən dˈaŋk . 
ˈiːroːnˌiːziːrən ziː , zoː fˈiːl ziː vɔlən ; 
ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , ziː vˈyɾdən ɛs ɡərˈɑːdə zoː mˈaxən , viː diː tˈɔlən barˈoːnə , ɡˌeːɡən diː ziː ˌaɪnə zoː ɡɾˈyntlɪçə ˌantiːpatˈiː tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌeːbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈɪɾklɪç hˈɑːbən , ˌɛtvɑː zoː viː ˌaɪnə dˈɔɡə , diː an deːn kˈarən ɡəʃpˈant ɪst , ˌaɪnə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən diː ˈandərə hat , diː frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾlɔøft . 
ˌɑːbɜ vˈas , ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən , bɾˈɪŋt ziː , vˈas bərˈɛçtɪçt ziː tsuː dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən hˈyːpɔtˌeːzən ? 
mˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡən ʊnt ˈeːbən zoː ˌoːbɜflˈɛçlɪçən , viː tˈiːfzˌɪnɪɡən ʃtˈuːdɪən ɪn dɛɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt . 
ɪç vɑːɾ aɪn adˈɛpt dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan , jˈɑː aɪn mˈɛɾtyːrɜ dɛɾzˈɛlbən , dɛn ɪç hɑːbə miːɾ fyːɾ deːn ˈaltsʊɡɾˌoːsən ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɪç iːɾ ˈɔplɑːk , ˈɔft zˈeːɾ dˈɛɾbə pɾˈyːɡəl ɡəhˈɔlt , vˌɛn ɪç ɪn deːn ʃˈuːlʃtˌʊndən , ˈanʃtˌat ˈaʊftsuːpˌasən , diː ɡˈaɪstɾaɪkstən kˌariːkatˈuːrən fɔn deːn ʃpˈatsən , ˈafən , ʃˈɑːfsʊnt ˈandərən kˈœpfən ʊm mɪç hˈeːɾ tsˈaɪçnətə ; 
dɛn ˌiːnən bɾˈaʊxə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das man das karˌakteːrˈɪstɪʃə ˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt am ʃnˈɛlstən fˈast , vˌɛn man ziː tsuː kˈariːkˌiːrən fɛɾzˈuːxt . 
ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt nˈuːn , vˌɛn ɪç das karˌakteːrˈɪstɪʃə ʃtˈaɾk bətˈoːnə , vˌɪɾt das ʃvˈeːɾmytˌɪɡə , ʊnt das baɪ ˈalɜ ʃvˈeːɾmʊt zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃzˈɪnlɪçə ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːnsɡəzˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɛnvɪtsɜ , ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːnsɡəzˈɪçt , nˈɛːmlɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlə ˌoːdɜ fyːɾ diː ˈaɾmə zˈeːlə dɛɾ mˈɛɡdəlˌaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , diː zɪç dɑːrˈɪn fɛɾɡˈafən . 
ɪç vɪl mɪç hˈɛŋən lˈasən , vˌɛn ziː nˈɪçt nɔx ɪm lˈeːbən aɪn rˈɑːzəndəs ɡlˈyk baɪ deːn vˈaɪbɜn mˈaxən , ʊnt ʃˌoːn ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈuːn das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜtə ? 
zoː ɪst dɛɾ bˈɑroːn hˈɑralt kˈaɪn rˈatənzˌɛŋɜ , zˈɔndɜn aɪn nˈaxtvɛçtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈɪçt an zˌaɪnɜ ˈaltsʊɡɾˌoːsən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ jˈʊŋə ʃˈøːnə vˈaɪbɜ ʊnt ɡˈuːtən ˈaltən vˈaɪn , zˈɔndɜn fɔn fˈiːləm ʃtˈuːdiːrən ɡəʃtˈɔɾbən ; 
zoː hat diː klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə diː nˈeːbənbˌaɪ aɪn bˈɪlthypʃəs ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈaltsʊʃpɾˌøːdəs kˈɪnt ɪst ɡəlˈoːɡən , diː mɪç ɡˈɛstɜn fɛɾzˈɪçɜtə : ziː hˈasə ziː , vˈas dɔx aʊf dˈɔøtʃ zoː fˈiːl hˈaɪst , ˈals : ziː zˈaɪ ʃtˈɛɾplɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , ʊnt zoː hat diː fˈɑmɑː ɡəlˈoːɡən , diː ˌiːrən nˈɑːmən mɪt deːm ˌaɪnɜ ˈandərən ʊnt ˈalɜdˌɪŋs tsuː hˈøːərən ˈanʃpɾˌyçən , als diː klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə bərˈɛçtɪçtən dˈɑːmə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈɪŋt . 
vˈas mˌaɪnən ziː ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , vˈɛlçɜ fˈyːltə , das iːm das blˈuːt ɪn diː ʃlˈɛːfən ʃˈoːs . 
nˈɪçts , maɪn pɾˈɪnts , nˈɪçts ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt lˈaxənt ; mˈuːs man dɛn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs mˈaɪnən , vˌɛn man ˈɛtvɑːs zˈɑːkt ? 
ɪç vɔltə nˈuːɾ aʊf deːn bˈʊʃ klˈɔpfən , ˌɔp diː vˈøːɡəl fɪlˈaɪçt hɛrˈaʊsflˌøːɡən . 
dɛn das an ˌiːrɜ mˌeːlançoːlˈiː nˈɪçt blˈoːs das vˈɛtɜ ʃˈʊlt ɪç , das tsuː zˈeːən , bɾˈaʊxt man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç , ˌaɪnə bɾˈɪlə tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt aɪn fˌyːzɪoːɡnˈoːm tɾˈɔts lˈɑfɑːtɜ ʊnt lˈɪçtənbˌɛɾɡ tsuː zaɪn . 
vˌɛn ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ ɪst , zɪnt ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə ˌoːdɜ blˈaʊə ˈaʊɡən mɪt ɪm ʃpˈiːlə . 
diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛɾ klˈaɪnən mˌaɾɡuːeːrˈiːtə zɪnt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn ɪç hɑːbə zˈɛlpst ɡəzˈeːən , mɪt vˈɛlçɜ zˈuːveːrˌɛːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ziː das ˈaɾmə dˈɪŋ bəhˈandəln , fˈɔlklɪç zɪnt ɛs aɪn pˈɑːɾ ˈandərə ˈaʊɡən ; 
ʊnt fˈɔlklɪç , vˌɛn ɛs aɪn pˈɑːɾ ˈandərə ˈaʊɡən zɪnt , mˈysən dˌiːzə ˈaʊɡən dɔx ˈɪɾɡənt vˈeːm ɡəhˈøːrən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt vˈeːm ɡəhˈøːrən ɡənˈuːk , ɡənˈuːk ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , tɾˈɔts zˌaɪnɜ bˈøːzən lˈaʊnə ˌyːbɜ das lˈʊstɪɡə ɡəʃvˈɛts dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈɛlən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈaxənt ; 
ziː vˌɛɾdən miːɾ nɔx nˈɛçstəns bəvˈaɪzən , das ɪç dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə bɪn ʊnt fˌɔɾ lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː aʊf deːm zˈiːriːˌʊs vˈoːnt , mɪç kˈɔpfyːbɜ ɪn deːn vˈɛltɾaʊm hɪnˈaɪnʃtˌyɾtsə . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? zˈɑːɡtə ˈalbɜt ; 
ɪç bɪn mɛɾlˈiːn dɛɾ vˈaɪzə . 
ɪç kˈɛnə ˈalə rˈaʊpən , diː aɪn mˈɛnʃ ɪm kˈɔpf hˈɑːbən kˌan ; 
ɪç hˈøːrə ˌaɪnən bˈɛːrən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç iːn zˈɛlbɜ ˈanɡəbˌʊndən hɑːbə , ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm bɾˈʊmən , ʊnt pɾoːfeːtsˈaɪə , dˈas , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɪn fˈynf miːnˈuːtən ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax kˈɔmən , viːɾ zoː ˈaʊsɡəvˌaxzən vˌɛɾdən , viː man ɛs nˈuːɾ ɪm ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt vˈynʃən kˌan . 
diː bˈaɪdən bəfˈandən zɪç jˈɛtst , naxdˈeːm ziː ˌaʊs deːm vˈaldə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , aʊf deːm ˈɔfənən fˈɛldə tsvˈɪʃən deːm vˈaldə ʊnt deːn hˈɔøslɜvˌoːnʊŋˌɛn fɔn ɡɾˈɛnvɪts . 
ˈalbɜts pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ ʃˈiːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən tsuː zˌɔlən . 
diː tɾˈyːbən , ʃvˈeːrən dˈʊnstmasən zˈɛŋktən zɪç tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ , das ɛs tɾˈɔts dɛɾ nˈɪçt ˈaltsʊspˌɛːtən ʃtˈʊndə bˈaɪnɑːə nˈaxt vˌ??də ; 
ʃˌoːn fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən . 
zˈaʊvə kvˈiː pˈɔøt , rˈiːf ˈalbɜt . 
viː vˈɛːɾs mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈaʊɜlˌaʊf , dˈɔtoːrə , bɪs tsuː jˈeːnəm hˈɔøsçən ? 
nˈuːɾ tsˈuː ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nˈɑː , das vɑːɾ nɔx ɡərˈɑːdə fˌɔɾ tˈɔɾʃluːs , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , als ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən dˈaxə dɛɾ hˈytə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ʊnt ʃˈytəltə zɪç viː aɪn pˈuːdəl . 
mˌaɪnəm rˈɔk hˌɛtə diː vˈɛʃə frˈaɪlɪç nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət , ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈiːɾ dɔx lˈiːbɜ . 
nˈaɪn , viː das rˈɛɡnət ! 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ɪn das ˈɪnərə dˌiːzəs palˈatsoː dɾˈɪŋən , dˈɔtoːrə , ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , das das ˈaltə vˈaɪp , das dɑː tsʊm fˈɛnstɜçən hɛɾfˈoːɾlˌuːkt , diːzˈɛlbə hˈɛksə ɪst , diː dˌiːzəs hˈɛksənvˌɛtɜ ɡəmˈaxt hat ? 
ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈʊtɜ klˈaʊzən ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ zˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn fɔm kˈɪɾçɡaŋ nɑːx fˈaʃvɪts ɛɾkˈantə . 
ʃˈøːn 
dˈaŋk , jˈʊŋkɜ ! zˈɑːɡtə mˈʊtɜ klˈaʊzən ʊnt nˈɪktə frˈɔøntlɪç mɪt deːm ɡɾˈaʊən hˈaʊptə ; 
ɪç hɑːbə dɪç ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtət . 
kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈandərə ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ daɪn frˈɔønt ɪst . 
nˈɑː , vˈas bədˈɔøtət dɛn das ? 
frˈɑːktə ˈalbɜt fɛɾvˈʊndɜt . 
fˈɔlɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ; 
ziː zˌɔlən ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈaltə frˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ʊnt ziː tɾˈɑːtən , nˈɪçt ˈoːnə zɪç tsuː bˈykən , d??ç diː nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ dɛɾ hˈytə . 
nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn , zˈɑːɡtə mˈʊtɜ klˈaʊzən , ˈɔsvalt baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʊnt iːn fɔn deːm dˈʊŋklən flˈuːɾ ɪn aɪn ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡəs ʃtˈyːbçən tsˈiːənt , das dɛɾ ɡɾˈøːsərən ʃtˈuːbə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , vˈɛlçə ˈɔsvalt mɪt deːm ɪnspˈɛktoːɾ vrˈampə deːn kɾˈaŋkən knˈɛçt an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk , vˌɛːrənt ziː zɪç ʊm ˈalbɜt nˈɪçt vˈaɪtɜ bəkˈymɜtə , als vˈystə ziː , das dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan das talˈɛnt hˌatə , zˌaɪnən vˈeːk ˌaʊx ɪm dˈʊnkəln tsuː fˈɪndən ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn nɑːx diːɾ ˈaʊsɡəʃˌaʊt , dɛn ɪç vˈaɪs fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ , das duː nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɪn zˈɔlçəm vˈɛtɜ ˈʊmhˌɛɾlɔøfst , das hˈaɪsə jˈʊŋə blˈuːt aɪn bˈɪʃən ˈaptsuːkˌyːlən . 
bɪst vˈoːl vˈiːdɜ dˈ??çɡəvˌaɪçt , viː ɡəvˈøːnlɪç ? 
nˈuːn , das ɡˈeːt jˈɑː hˈɔøtə nɔx . 
dˈɑː , zˈɛtsə dɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈuːl . 
ɛs hat nˈiːmant fɔn ɔøç dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛsən , zˈaɪtdəm barˈɑːn ˈɔskɑːɾ hˈɔøtə fˌɔɾ dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən dɑːrˈɪn ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
fyːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ɡəmˈytɜ kˈaɪnə bəzˈɔndərə ɛmpfˈeːlʊŋ , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈœltsɜnən lˈɑːdə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ʃtˈypçəns plˈats nˈeːmənt , vˌɛːrənt diː ˈaltə frˈaʊ ˈɔsvalt ɪn deːn lˈeːnʃtuːl dɾˈɛŋtə , ʊnt zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən aʊf ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən ʃˈeːməl zˈɛtstə ; 
ɪndˈɛsən ˈeːrə , vˈeːm ˈeːrə ɡəbˈyːɾt . 
ziː nˈeːmən zɪç aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən pɾˈʊŋkmɔøbəl ɪn dˌiːzəm zˈɔnst ˈɔøsɜst pɾˈʊŋkloːzən ɡəmˈax ɡˌants fˈɑmoːs ˈaʊs , dˈɔtoːrə , bəzˈɔndɜs baɪ dˌiːzɜ rˈɛmbɾantʃən bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt mɪt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː muːrˈɪloː tsuː ˌiːrən fˈyːsən : viː aɪn fɛɾtɾˈiːbənɜ kˈøːnɪç , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən fˈeː ɪm vˈaldə ʃˈʊts zˈuːxt ʊnt fˈɪndət , vˌɛːrənt zaɪn ɡətɾˈɔøɜ ˈɛkaɾt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˈɪtst ʊnt nˈɪkt . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , das lˈaʊfən hat mɪç mˈyːdə ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç kˈœntə aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃlˈɑːfən . 
vˈɛkən zˈeː mɪç , dˈɔtoːrə , vˌɛn ɛs ˈaʊfɡəhˌœɾt hat tsuː rˈɛɡnən ʊnt ˈalbɜt ʃtɾˈɛktə zɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf dɛɾ lˈɑːdə ˈaʊs , lˈeːktə diː hˈɛndə ˌʊntɜ deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈiːn tɾˈɔts dɛɾ , fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn vˈeːnɪçstəns , hˈœkst ˈʊnbəkvˌeːmən lˈɑːɡə nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən , vˌɛːrənt dˈɛsən nˈuːɾ das mˌoːnoːtˈoːnə tˈɪktˈɑːk dɛɾ ˈaltən ʃvˈaɾtsvɛldərˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə ʊnt das rˈaʊʃən dɛs nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈabfˌaləndən rˈeːɡəns diː lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə ɪn deːm klˈaɪnən ɡəmˈaxə ˌʊntɜbɾˈaxən , ˈaləs ˈɛɾnstəs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən tsuː zaɪn . 
mˈʊtɜ klˈaʊzən hˌatə iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt ʃtɾˈɪkə vˈiːdɜ viː nˈɔølɪç an ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən kˈɪndɜstɾˌympfçən , ˈɛmzɪç , ˈɛmzɪç , das diː nˈɑdəln klˈapɜtən . 
nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃˈaʊtə ziː tsuː ˈɔsvalt ɛmpˈoːɾ ʊnt nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , als frˈɔøtə ziː zɪç , das ɛɾ ɡˈɑːɾ zoː bəkvˈeːm ɪn deːm ˈaltən vˈaɪçən lˈeːnʃtuːl zˈɛːsə , hˈiːɾ ɪn dɛɾ tɾˈɔknən ʃtˈuːbə , vˌɛːrənt ɛs dɾˈaʊsən zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç rˈɛɡnətə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊŋkɜ , ɛs zˈɪtst zɪç ɡˈuːt ɪn deːm ʃtˈuːl ? 
zˈɑːɡtə ziː , fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt diː rˈɛçtə hˈant aʊf ˈɔsvalts knˈiː lˈeːɡənt . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hat iːn miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , als dɛɾ bˈɑroːn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ziː kˈɔntə deːn ˈanblˌɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ziː , dɛn ziː mˈysə dɑːbˈaɪ ʃtˈeːts an deːn ˈaʊɡənblˌɪk dˈɛŋkən , vˌoː diː lˈɔøtə iːn hɛrˈaɪntɾˌuːɡən , als ɛɾ mɪt deːm voːdˈɑːn ɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ , ʊnt hˈiːɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈuːl zˈɛtsən ; 
ʊnt hˈɑralt kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən , ʊnt ʃrˈiː , als ɛɾ deːn fˈɑːtɜ zoː blˈaɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt zˈɑː , ʊnt ziː zˈɛlpst lˈiːf ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt ɪç ʃtˈant nˌeːbən deːm bˈɑroːn , ʊnt vˈɪʃtə iːm deːn tˈoːdɛsçvˌaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm vˈaɪnən , ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl , das ɪç hˈɛɾnax tsˈaɪt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt viː ˈalt vɑːɾ bˈɑroːn hˈɑralt , als zaɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
tsˈeːn jˈɑːrə , ˈantvɔɾtətə mˈʊtɜ klˈaʊzən ; 
ʊnt iːm vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɛːrə an deːm tˈɑːɡə ɡəʃtˈɔɾbən , iːm ʊnt mˈançəm ˈandɜn . 
diː ˈaltə hˌatə das ʃtɾˈɪktsɔøk , das ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs mˈyːsɪç ɡəlˈeːɡən hˌatə , vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ʃtɾˈɪktə ˈɛmzɪɡɜ viː tsuːfˈɔɾ , als mˈysə ziː diː fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt ˈaɪnhˌoːlən . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ aɪn bˈɪlthypʃɜ , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ jˈʊŋə mɪt ˈaʊɡən , blˈaʊ viː vˈaɪlçən ʊnt rˈoːzənrˌɔtən vˈaŋən ; 
ʊnt als ɛɾ ʃtˈaɾp diː ˈaltə ʃvˈiːk diː nˈɑdəln klˈapɜtən ʊnt dɛɾ rˈeːɡən lˈatʃtə ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʊnt als ɛɾ ʃtˈaɾp dɑː ʃtˈaɾp aɪn bˈøːzɜ mˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzəs , bˈøːzəs ʃtˈɛɾbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs alˈaɪn , dɛn ɪç vɑːɾ alˈaɪn mɪt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən , als dɛɾ tˈoːt iːn pˈaktə mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən fˈaʊst . 
dɑː rˈaŋən ziː bˈaɪdə , dɛɾ ʃtˈaɾkə hˈɑralt ʊnt dɛɾ ʃtˈaɾkə tˈoːt , ʊnt ɡɾˈɛːslɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , zoː ɡɾˈɛːslɪç , das diː ˈandɜn dɑːfˈɔn lˈiːfən ˌɑːbɜ ɪç vɔltə iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən nˈɔt , dɛn ɛɾ vɑːɾ , bˈøːzə viː ɛɾ vɑːɾ , dɔx ˈɔskaɾs zˈoːn ʊnt ɪç hˌatə ˈiːn , als ɛɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç kˈɪnt vɑːɾ , aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt aʊf mˌaɪnən knˈiːən ɡəvˈiːkt . 
zoː hˈiːlt ɪç ˌaʊs ʊnt bətˈeːtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɔt fɛɾflˈʊxtə , bɪs dɛɾ tˈoːt iːm ˈaʊfs hˈɛɾts ʃlˈuːk , das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː ʊnt aʊf zaɪn kˈɪsən tsuːrˈykfˌiːl . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌaʊs mɪt iːm ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə hˌatə rˈuːə . 
ʊnt hˌatə dɛɾ bˈɑroːn kˈaɪnən frˈɔønt , dɛɾ iːm ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə hˌɛtə bˈaɪʃteːən kˈœnən ? 
frˈɔøndə ɡənˈuːk , ʊnt ɛs vɑːrən mˈɛnɜ dɑːbˈaɪ , diː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə nˈɪçt fˈyɾçtətən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ hˈɑralt fˈyɾçtətən ziː zɪç ; 
ɛɾ hˌɛtə deːn ɛɾvˈyɾkt ʊnt tsɛɾrˈɪsən , dɛɾ iːm ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
jˈɑː , ɪç mˈœçtə , ziː vˈɛːrən ɡəkˈɔmən , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ; 
ɛs fɛɾdˈiːntə jˈeːdɜ fɔn ˈiːnən , das iːm dɛɾ hˈɑːls vˈɛːrə ˈʊmɡədɾˌeːt vˌɔɾdən . 
ʊnt vˈeːɾ vɑːrən dˌiːzə ʃlˈɪmən frˈɔøndə ? 
tsuːˈeːɾst hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , nˈɪçt dɛɾ aʊf zˈylɪts , dɛɾ nɔx lˈeːpt , dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , deːm kˈaɪnɜ nˈɪçts bˈøːzəs nˈaxzɑːɡən kˌan , zˈɔndɜn dɛɾ aʊf ʃmˈɪtoːf , dɛɾ hˈɛɾnax ˈal zaɪn ɡˈɛlt an hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːf fɛɾʃpˈiːltə , ʊnt iːm dɑːfˈyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾkˈaʊftə . 
meːlˈɪtɑː ! ʃtˈøːntə ˈɔsvalt ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə ɡɾˈɪfən kɾˈampfɪç nɑːx deːn lˈeːnən dɛs ʃtˈuːls . 
vˈas hast duː , jˈʊŋkɜ , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
nˈɪçts , nˈɪçts ; mˈ??məltə ˈɔsvalt , mɪt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ das ˌaʊs ˈapʃˌɔø , mˈɪtlˌaɪt , hˈɑːs ʊnt rˌaxeːdˈuːɾst ɡɾˈaʊənhˌaft ɡəmˈɪʃtə ɡəfˈyːl nˈiːdɜkˌɛmpfənt , das ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊfkˌɔxtə , als ɛɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈaɪlɪɡəs bˈɪlt zoː ɪn deːn ʃmˈʊts ɡəmˈaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡəʃlˈaɪft zˈɑː . 
meːlˈɪtɑː fɛɾkˈaʊft , fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ ˌaɪnəm mˈanə fɛɾkˈaʊft , deːn ziː nˈɪçt lˈiːptə , deːm ziː zɪç nˈuːɾ fɛɾmˈɛːltə , ˌiːrən fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ʃˈandə tsuː rˈɛtən ˈɔsvalt fˈyːltə , das dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə iːn vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ iːn bɪs tsuː ˈɛndə fɛɾfˈɔlktə ; 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈyɾçtətə ɛɾ , dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ˈalbɜt , fɔn dˈɛsən fˈɛstəm ʃlˈɑːf ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs lˈaɪçtəs ʃnˈɑːɾçən fɔn dɛɾ lˈɑːdə hˈeːɾ ɛɾtˈœntə , kˈœnə zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ bəmˈɛɾkən . 
zoː tsvˈaŋ ɛɾ zɪç dˈɛn , zˈɪtsən tsuː blˈaɪbən ʊnt mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈuːə tsuː frˈɑːɡən : 
ɡəhˈœɾtə hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf ˌaʊx tsuː deːn frˈɔøndən dɛs bˈɑroːns ? 
vɑːɾ ɛɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt nɔx tsuː jˈʊŋ ? 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə , zˈɑːɡtə mˈʊtɜ klˈaʊzən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə . 
ɛɾ tˈɑːt , vˈas ɛɾ diː ˈandɜn tˈuːn zˈɑː , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɛs rˈɛçt zˈaɪ , ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː mˈɛçtɪɡə natˈuːɾ dɛɾ ˈandɜn . 
vˌoː ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə tɾˈaŋk , tɾˈaŋk hˈɑralt dɾˈaɪ , ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp hˈɑralt baɪ bəzˈɪnʊŋ ʊnt bˈɛɾkoːf lˈɑːk ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ . 
vɑːɾ ɛs aɪn hˈypʃɜ mˈan ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
nˈɪçt zoː hˈypʃ , viː hˈɑralt ʊnt lˈaŋə nˈɪçt zoː hˈypʃ viː duː , jˈʊŋkɜ . 
ɛɾ vɑːɾ klˈaɪnɜ ʊnt ʃvˈɛçlɪçɜ viː iːɾ , ʊnt hˈɑralt hˌɛtə ɛs mɪt zˈɛks zˈoːlçən mˈɛnɜn tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˈiːmant zoː ʃtˈaɾk ʊnt zoː kˈyːn , viː hˈɑralt . 
ɛɾ kˈɔntə das vˈɪldəstə pfˈeːɾt ɪm lˈaʊf ˈaʊfhˌaltən ʊnt tsˈɑːm ʊnt fˈɔlɡzɑːm mˈaxən , viː ˌaɪnən hˈʊnt , ʊnt ɪn deːn zˈatəl ʃpɾˈaŋ ɛɾ , ˈoːnə deːn bˈyːɡəl tsuː bərˈyːrən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən zɪç vˈʊndɜdˌɪŋə fɔn zˌaɪnɜ rˈiːzənkɾˌaft , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈʊst zˈoː , viː ziː zˈɑːɡtən . 
vˌɛn ɛɾ tsˈɔɾnɪç vɑːɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ tsuː ˈɔft , tsɛɾbɾˈax ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈaɪçənən ʃtˈuːl ˌoːdɜ tˈɪʃ , als vˈɛːrən ziː fɔn ɡlˈɑːs . 
dan ʃvˈɔlən iːm diː ˈɑdɜn aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈan , viː ˈɛstə , ʊnt ɛɾ pɾˈɛstə diː vˈaɪsən tsˈɛːnə knˈʊrənt an aɪnˈandɜ , das ɛs ɡɾˈɔølɪç ˈantsuːzˌeːən ʊnt ˈantsuːhˌøːrən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ lˈaxtə ʊnt frˈɔøntlɪç tˈɑːt , dɑː mˈʊstə man iːn dɔx vˈiːdɜ lˈiːp hˈɑːbən . 
dɑː kˈɔntə ɛɾ zoː ʃˈøːn tˈuːn , ʊnt zoː ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈeːbən , das kˈaɪn mˈɛnʃ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , viː bˈøːzə ɛɾ vɑːɾ . 
dɛn bˈøːzə vɑːɾ ɛɾ baɪ ˈaleːdəm ; 
vˈas iːm ɡəfˈiːl , das mˈʊstə ɛɾ hˈɑːbən , ɛs mˈɔxtə kˈɔstən , vˈas ɛs vɔltə , ʊnt vˌɛn ˈaləs dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ . 
vɑːrən ziː dɛn vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt nɔx aʊf deːm ʃlˈɔsə ? 
vɑːrˈʊm nˈɛnst duː mɪç ziː , jˈʊŋkɜ ? 
duː hast ɛs jˈɑː zˈɔnst nˈiː ɡətˈɑːn jˈɑː vˈoːl vɑːɾ ɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
maɪn mˈan vɑːɾ jˈɑː ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt diː jˈʊŋən ʊnt diː dˈɪɾnən vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɪç vɑːɾ jˈɑː diː ˈaɪntsɪɡə , diː nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ nɔx aɪn bˈɪʃən aʊf ˈɔɾdnʊŋ zˈɑː . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn dˈɑː , das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , dɛn ɪm ʃlˈɔsə ɡˈɪŋ ɛs tsuː viː tsuː zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː . 
ˈalə tˈɑːɡə diː zˈaʊbɜn frˈɔøndə , ʊnt ˈɔft nɔx aɪn hˈalp dˈʊtsənt dɑːtsˈuː ʊnt dan ɡəʃpˈiːlt ʊnt ɡətsˈɛçt bɪs an deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən . 
kˌɑːmən dɛn nˈiː dˈɑːmən ˈaʊfs ʃlˈoːs ? 
nˈaɪn , zˈɛlpst diː frˈɛkstən ʊnt ˌyːbɜmˈytɪçstən fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ dˌiːzən vˈɪldən mˈɛnɜn . 
ʊnt ɛs vɑːrən diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fɛɾhˈaɪratət , viː hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf ; 
ˌoːdɜ ˌiːrə frˈaʊən vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , viː deːm hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zˌaɪnə frˈaʊ ; 
zoː kˈɔntən ziː dɛn iːɾ bˈøːzəs lˈeːbən ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈyːrən . 
frˈaɪlɪç , an vˈaɪbɜn fˈeːltə ɛs nˈiː aʊf deːm ʃlˈɔsə , ˌɑːbɜ ziː blˈiːbən nˈiːmɑːls lˈaŋə ʊnt ɛs vɑːrən ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈɔlçə , an deːnən nˈɪçts tsuː fɛɾdˈɛɾbən vɑːɾ , bɪs aʊf ˌaɪnə , bɪs aʊf ˌaɪnə 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzə ˌaɪnə ? 
diː lˈɛtstə aɪn ʃˈøːnɜ , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈɛŋəl , dɛɾ ˌaʊx diː tˈɔøfəl hˌɛtə bəkˈeːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ hˈɑralt ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən vɑːrən ʃlˈɪmɜ als diː tˈɔøfəl . 
viː hˈiːs ziː ? 
voːhˈeːɾ kˌɑːm ziː ? 
viːɾ nˈantən ziː nˈuːɾ frˈɔølaɪn marˈiː ; 
voːhˈeːɾ ziː kˌɑːm , hɑːbə ɪç nˈiː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , voːhˈiːn ziː ɡˈɪŋ . 
zoː hat ziː zɪç das lˈeːbən nˈɪçt ɡənˈɔmən , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ? 
nˈaɪn , dɛn dɑːtsˈuː vɑːɾ ziː tsuː frˈɔm ʊnt ɡˈuːt ; 
ziː hˌɛtə iːɾ kɾˈɔøts bɪs ɡɔlɡˈatɑː ɡətɾˈɑːɡən . 
ˈoː , ziː vɑːɾ zoː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ʊnt zoː zˈanft ʊnt zoː lˈiːp , viː mˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən nˈiː , vˈeːdɜ foːɾhˈeːɾ nɔx nˈaxhɜ , ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ziː ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , als bˈɑroːn hˈɑralt ˌyːbɜ deːm vˈaɪnə mɪt hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈʊm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːl tˈaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛtətə : das mˈɛːdçən zˌɔlə iːm frˈaɪvɪlˌɪç nɑːx ɡɾˈɛnvɪts fˈɔlɡən ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə blˈaɪbən ɪç hˌɛtə ziː ˈalə , viː ziː dɑː zˈɑːsən , mɪt ɡˈɪft fɛɾɡˈeːbən , viː ʃnˈøːdə rˈatən . 
ʊnt viː fˈɪŋ ɛs dɛɾ bˈɑroːn hˈɑralt ˈan , zˌaɪnə vˈɛtə tsuː ɡəvˈɪnən ? 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , jˈʊŋkɜ , ʊnt ɪç vɪl ziː diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˌɛn ˈalə tɾˈɔpfən , diː dɾˈaʊsən fˈalən , tɾˈɛːnən vˈɛːrən , ʊnt ˈalə ʊm das ˈaɾmə kˈɪnt ɡəvˈaɪnt vˈyɾdən ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən : ɛs zɪnt ˈeːbən nˈuːɾ ɡənˈuːk . 
als hˈɑralt mɪt hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) diː ʃlˈɪmə vˈɛtə mˈaxtə , vɑːɾ ɛɾ foːɾhˈeːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ vˈɔxən mɪt iːm tsuːzˈamən fɛɾrˈaɪst ɡəvˈeːzən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ʊnt dɑː hˌatən ziː , dˈɛŋkə ɪç , das ˈaɾmə kˈɪnt ɡəzˈeːən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf rˈaɪstə ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt dˈiːsmɑːl blˈiːp ɛɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç ʃrˈiːp ɛɾ , ɛɾ kˈɔmə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn . 
zˌaɪnə tˈantə ɡɾˈɛnvɪts kˈɔmə mˈɪt ; 
ɪç zˌɔlə diː tsˈɪmɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈaʊslˌyftən ʊnt diː mˈøːbəl ɡˈuːt ˈaʊsklˌɔpfən lˈasən ʊnt ˈaləs tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ hˈɛrɪçtən . 
nˈuːn vˈʊstə ɪç vˈoːl , das dɛɾ bˈɑroːn ˌaɪnə ɡɾoːstˈantə hˌatə , diː ʃvˈɛstɜ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə nɑːx mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ ˈaxtsɪç jˈɑːrə ʊnt dɾˈyːbɜ zaɪn ; 
ziː vɑːɾ tsuː mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən nˈiː ɪn ɡɾˈɛnvɪts ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə zɪç nˈiː ʊm hˈɑralt bəkˈymɜt , zoː vˈeːnɪç , viː ɛɾ zɪç ʊm ziː . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɛntʃlˈuːs , nɔx ɪn zoː hˈoːən jˈɑːrən ˌaɪnə zoː vˈaɪtə rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , dɛn ziː vˈoːntə fˈiːlə , fˈiːlə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt , vˈas mɪç dɛɾ bˈɑroːn ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
ziː kˌɑːmən ˌaʊx an deːm fɔn iːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə ; 
ɪç ɛmpfˈɪŋ ziː ʊnt vˈʊndɜtə mɪç , viː rˈystɪç diː ˈaltə dˈɑːmə nɔx vɑːɾ , tɾˈɔtsdəm ziː an ˌaɪnəm ʃtˈɔk ɡˈɪŋ ʊnt zˌɪlbɜɡɾˈɑːnə hˈɑːrə ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊən hˌatə . 
hˈɑralt vɑːɾ fˈɔlɜ rˈɛspɛkt ɡˌeːɡən ziː ; 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː an zˌaɪnəm ˈaɾm d??ç ˈalə tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ˈaləs ɡˌants ɡənˈaʊ , bəzˈɔndɜs diː famˈiːlɪənbˌɪldɜ ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə , vˌoː ˌaʊx iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɪŋ , viː ziː als ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɑːfˈoːɾ blˈiːbən ziː ʃtˈeːən ʊnt vɔltən zɪç tˈɔtlaxən , ʊnt diː ˈaltə kɾˈiːktə deːn hˈuːstən ʊnt hˈɑralt klˈɔpftə ziː dˈɛɾp aʊf deːn rˈykən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛshalp ziː zoː lˈaxtən ɪç ɡlˈaʊptə , vˌaɪl ˌaʊs deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən aɪn zoː hˈɛːslɪçəs vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɛn dˈɑmɑːls ˈɑːntə ɪç nɔx nˈɪçts fɔn deːm ʃˈœntlɪçən ʃpˈiːl . 
am mˈɔɾɡən dˈeː nˈɛçstən tˈɑːɡəs lˈiːs dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜ ˈanʃpˌanən ʊnt diː tˈantə zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ɪn deːn vˈɑːɡən . 
viːɾ kˈɔmən hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɛs ˌaʊx ʃpˈɛːt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
viːɾ bɾˈɪŋən nɔx ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə mˈɪt , diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn baɪ tˈantə ɡɾˈɛnvɪts ɪst . 
ziː mˈuːs das tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan hˈɑːbən , hˈøːɾst duː , ˈaltə ? 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç , ɪn dɛɾ rˈɔtən ʃtˈuːbə ɪst diː bˈɑroːnˌɪn ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɛs lˈiːkt ʊnt ʃtˈeːt nɔx ˈaləs zoː dɑːrˈɪn , viː an ˌiːrəm tˈoːdɛstˌɑːɡə . 
zoː lˈɑːs ˈaləs ˈaʊsrˌɔømən , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈøːɾst duː , ˈaləs , ʊnt ʃˈafə ɛs ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛtsə dɑːfˈyːɾ ˈandərə mˈøːbəl hɪnˈaɪn . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə mˈuːs ɪn tˈantə ɡɾˈɛnvɪtss nˈɛːə ʃlˈɑːfən . 
vˈas zˈɑːkst duː , lˈiːbɜ hˈɑralt ? 
frˈɑːktə diː tˈantə , diː aʊf deːm ˌaɪnən ˈoːrə tˈaʊp vɑːɾ , ʊnt aʊf deːm ˈandɜn ˌaʊx nˈɪçt bəzˈɔndɜs hˈœɾtə , zoː das ziː mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , zoː lˈaʊt ɪç ˌaʊx ʃrˈiː . 
nˈɪçts , nˈɪçts , lˈiːbə tˈantə ! zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
fˈɔɾt jˈɔxən ! 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , als ziː vˈiːdɜ kˌɑːmən . 
ɪç hˌatə ˈalə lˈɔøtə tsuː bˈɛt ɡˈeːən lˈasən mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs nˈɔøən kˈamɜdˌiːnɜs , deːn dɛɾ hˈɛɾ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə vɑːɾ mɪt ɪm vˈɑːɡən . 
als ziː aʊf deːn flˈuːɾ tɾˈɑːtən ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn dɛs lˈɪçtəs , das dɛɾ baptˈɪstə , zoː hˈiːs dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , aʊf das rˈoːzɪɡə ɡəzˈɪçtçən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə fˈiːl , fɛɾtsˈoːk zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm rˈɛçt vˈiːdɜlˌɪçən lˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː , das hˈɑralt diː ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə , ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən vˈɪŋktə , dɑː vɑːɾ baptˈɪstə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɡˌants ˈɛɾnst ʊnt dˈiːnstaɪfɜ . 
fˈyːrə diː dˈɑːmən aʊf ˌiːrə tsˈɪmɜ , ˈaltə ! zˈɑːɡtə hˈɑralt tsuː mˈiːɾ , ʊnt dan fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç ʃtˈatlɪç fˌɔɾ deːn frˈaʊən ʊnt vˈynʃtə ˌiːnən vˈoːl tsuː ʃlˈɑːfən . 
vɔlən ziː miːɾ ˌiːrən ˈaɾm ɡˈeːbən , lˈiːbə marˈiː ? 
zˈɑːɡtə diː tˈantə , als ɪç mɪt deːm lˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ ; 
mˌaɪnə ˈaltən ɡlˈiːdɜ zɪnt dɔx ˈɛtvɑːs mˈyːdə fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən fˈɑːɾt . 
viː zˌɔl ɪç ˌiːnən ˌiːrə ɡˈyːtə dˈaŋkən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ zoː vˈaɪçən , zˈyːsən ʃtˈɪmə , das ɪç mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈʊmzˌeːən mˈʊstə . 
diː ˈaltə ʊnt das mˈɛːdçən ʃtˈandən aʊf deːm ˈapzˌats dɛɾ tɾˈɛpə . 
dɛɾ ʃˈaɪn fɔn deːn kˈɛɾtsən aʊf deːm ˈaɾmlɔøçtɜ , deːn ɪç tɾˈuːk , fˈiːl hˈɛl aʊf diː bˈaɪdən ʊnt ɪç vˌɛɾdə deːn ˈanblˌɪk nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zˌɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaxtsɪç jˈɑːrə fɛɾlˈeːbən . 
zoː vˈiːdɜlˌɪç hˈɛːslɪç vɑːɾ miːɾ diː tˈantə nɔx nˈiː ɛɾʃˈiːnən , ʊnt zoː ˈɛtvɑːs hˈɔldəs ʊnt ʃˈøːnəs , viː diː jˈʊŋə dˈɑːmə , hˌatə ɪç ɪm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ziː vˈɪsən ɛs am bˈɛstən , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈoːk ziː ˌaɪnə frˈatsə , diː ziː vˌoː mˈøːklɪç nɔx hˈɛːslɪçɜ mˈaxtə . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ aʊf ˈeːɾdən ; 
ɛs ʃtˈeːt baɪ ˈiːnən , ˌɔp miːɾ dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɛɾdən zˌɔl , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
das mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː hˈɛlən tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt dan bˈɔøktə ziː diː ʃlˈaŋkə hˈoːə ɡəʃtˈalt nˈiːdɜ ʊnt kˈystə dɛɾ ˈaltən hˈɛksə diː hˈant . 
nˈuːn , nˈuːn , zˈɑːɡtə diː , ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , viːɾ vˌɛɾdən ʊns ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən , ʊnt maɪn hˈɑralt , maɪn ˈaʊɡapfəl , vˌɪɾt nɔx ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . 
lˈasən ziː zɪç deːn lˈɔøçtɜ ɡˈeːbən , lˈiːbə marˈiː ; 
ɪç kˈɛnə das ʃlˈoːs mˌaɪnɜ ˈɑːnən nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs nˈuːn zaɪt zˈɛçtsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɡˈeːə ziː tsuː bˈɛt , lˈiːbə klˈaʊzən ; 
ɪç bəmˈyːə diː lˈɔøtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈʊnnˌœtɪɡɜ vˈaɪzə . 
ʊnt das mˈʊstə man dɛɾ tˈantə lˈasən ; 
viːɾ bəkˌɑːmən nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən ˌiːrə klˈɪŋəl hˈøːrən . 
ziː tsˈoːk zɪç zˈɛlpst an ʊnt ˈaʊs ; 
frˈaɪlɪç bɾˈaʊxtə ziː mˈeːrərə ʃtˈʊndən dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn ʊns dˈ??ftə iːɾ diː ɡərˈɪŋstə hˈylfə lˈaɪstən ; 
jˈɑː , zˈaɪtdəm aɪns dɛɾ mˈɛːdçən ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛːrənt ziː zɪç ˈantsˌoːk , ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃlˈoːs ziː ʃtˈeːts hˈɪntɜ zɪç ˈap . 
ziː hˌatə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəvˈoːnhaɪtən , diː ˈaltə frˈaʊ . 
zoː kˈɔntə ziː dɛs ˈɑːbənts nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , ʊnt ɪç zˈɑː ziː mˈançmɑːl nɔx bɪs tsʊm hˈɛlən mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾvandɜn , dɑːfˈyːɾ ʃlˈiːf ziː ˌɑːbɜ bɪs ɪn deːn nˈaxmɪtˌɑːk hɪnˈaɪn . 
baɪ tˈɪʃə hˌatə ziː nˈiː ˌapeːtˈɪt , ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ kˈɔntə ziː dˈɛstoː mˈeːɾ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , mˈançmɑːl tsvˈaɪ , dɾˈaɪ flˈaʃən ˈaltən vˈaɪn an ˌaɪnəm tˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ vˈas das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə vɑːɾ , ziː ʃˈiːn hˈɔøtə fˈynftsɪç ʊnt mˈɔɾɡən ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt tsuː zaɪn ; 
ziː kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə das lˈaɪzəstə vˈɔɾt hˈøːrən ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən vɑːɾ ziː ʃtˈɔktaʊp ; 
ziː ʃlˈɛptə zɪç das ˌaɪnə mˈɑːl nˈuːɾ zoː an ˌiːrəm ʃtˈɔkə fˈɔɾt ʊnt das ˈandərə mˈɑːl kˌɑːm ziː diː tɾˈɛpən ʃnˈɛlɜ hɪnˈap , als ɪç , ɔpɡlˈaɪç ɪç dˈɑmɑːls ˈeːɾst zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ʊnt nɔx fɔlkˈɔmən rˈystɪç vɑːɾ . 
miːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç baɪ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , vˌɛn ɪç iːɾ mˈœɡlɪkst vˈaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən kˈɔntə . 
ʊnt viː lˈeːptə frˈɔølaɪn marˈiː ˌʊntɜdˈɛsən ? 
ziː vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ ɪn hˈɑralds ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç zˈɑː ziː dɛs mˈɔɾɡəns tsuːzˈamən tsvˈɪʃən deːn tˈaʊfrɪʃən bˈeːtən dɛs ɡˈaɾtəns ˈʊnhˌɛɾʃvaɪfən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ziː , diː ˈaʊɡən fɛɾʃˈɛmt nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , ʊnt hˈɑralt , ˈaɪfrɪç ʊnt lˈaɪzə tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçənt . 
ɪç zˈɑː ziː dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn deːn kˈyːlən tsˈɪmɜn , diː nɑːx deːm pˈaɾk hɪnˈaʊslˌiːɡən , zˈɪtsən , ziː , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , diː ˌɑːbɜ ˈɔft mˈyːsɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs lˈɑːk ; 
ˈiːn , ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə fˈoːɾlˌeːzənt , nɔx ˈœftɜ ˌɑːbɜ deːn ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə ˌiːrəs ʃtˈuːləs ɡəʃtˈytst , vˌɛːrənt ziː zˈeːlɪç lˈɛçəlnd tsuː iːm ɛmpˈɔɾʃaʊtə , ziː mɪt ɡlˈyːəndən blˈɪkən fɛɾʃlˈɪŋənt ʊnt iːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das zˈaɪdənvˌaɪçə bɾˈaʊnə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾn ʃtɾˈaɪçənt . 
ɪç zˈɑː ziː dɛs ˈɑːbənts vˈiːdɜ dɾˈaʊsən hɛrˈʊmʃvˌaɪfən , ˌoːdɜ ɪn deːn hˈɛlɜlˌɔøçtətən tsˈɪmɜn , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ˈapvˌandəln , vˌɛːrənt tˈantə ɡɾˈɛnvɪts aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːs ʊnt lˈɑːs , ˌoːdɜ dɔx tˈɑːt , als ˌɔp ziː lˈɛːzə . 
ˈax ! ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈœstlɪçə tsˈaɪt fyːɾ das ˈaɾmə kˈɪnt ; 
ʊnt ziː zˈɑː ʃtˈeːts zoː ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç ˈaʊs , das ɛs ˌaɪnəm ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˌ??də , viː das ˈɛndən zˌɔlə ; 
ʊnt vˌɛn ziː mɪç tɾˈɑːf , hˌatə ziː ʃtˈeːts aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç : 
viː ɡˈeːts , lˈiːbə frˈaʊ klˈaʊzən ? ˈoːdɜ : kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən , lˈiːbə frˈaʊ klˈaʊzən ? 
ziː lˈasən ɛs zɪç ɡˈɑːɾ zoː zˈaʊɜ vˌɛɾdən . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , das ɪç hˈiːɾ zoː mˈyːsɪç ɡˈeːə . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks bəɡˈeːɡnətə ziː miːɾ ɪm ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ hˈaɪsɜ tˈɑːk ; 
ziː hˌatə aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt an ʊnt aɪn ʃtɾˈoːuːt mɪt bɾˈaɪtəm rˈandə hˈɪŋ an ˌiːrəm ʃˈøːnən rˈʊndən ˈaɾm . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˈaʊsɡərˌɪtən , zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , diː tˈantə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˈoːɾɡənˌɔmən , vˌɛn ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , aɪn vˈɔɾt mɪt deːm mˈɛːdçən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
zoː fˈastə ɪç miːɾ dɛn aɪn hˈɛɾts , als ziː mɪt ˌaɪnəm : ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈʊtɜ klˈaʊzən , viː ɡˈeːts ? 
an miːɾ foːrˈyːbɜ vɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə : 
ʃˈøːn dˈaŋk , frˈɔølaɪn marˈiː ; hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt ? 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ! 
rˈɛçt ɡˈɛɾn ; zˈɑːɡtə ziː , ʊnt als ziː ɪn maɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː , das vˈoːl rˈɛçt ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç zaɪn mˈɔxtə , rˈiːf ziː : ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɛsɪst dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk pasˈiːɾt ? 
nˈaɪn , frˈɔølaɪn marˈiː , zˈɑːɡtə ɪç , ˌɑːbɜ ɛs kˈœntə lˈaɪçt aɪns pˈasiːrən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ fˈoːɾzˌeːən ; 
ʊnt das zˌɔltə miːɾ hˈɛɾtslɪç lˈaɪt tˈuːn , dɛn ziː zɪnt zoː jˈʊŋ ʊnt zˈeːən zoː ɡˈuːt ʊnt rˈaɪn ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ˈaʊs . 
vˈas mˌaɪnən ziː ? zˈɑːɡtə das ˈaɾmə kˈɪnt ʊnt vˌ??də dˈʊnkəlrˌɔt . 
kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ , frˈɔølaɪn marˈiː , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt tsˈoːk ziː ɪn ˌaɪnən bˈʊxənɡˌaŋ , vˌoː viːɾ fɔm ʃlˈɔsə ˌaʊs nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntən , ɪç vɪl ˌiːnən ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ʊnt ziː zɪnt aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ , das fˈiːl vˈaɪs , vˈiːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌiːt , ʊnt viː ɛs hˈiːɾ ɪn ɡɾˈɛnvɪts tsˈuːɡeːt . 
ʊnt nˈuːn ʃˈɪldɜtə ɪç iːɾ das lˈeːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə , viː ɛs bɪs tsuː ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˈɛlç aɪn vˈɪldɜ , vˈystɜ mˈɛnʃ hˈɑralt zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ fˈalʃ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm zˈaɪ , viː aɪn tˈiːɡɜ . 
ziː hˈœɾtə miːɾ mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt diː lˈaŋən dˈʊnkəln vˈɪmpɜn nˈɪçt fɔn deːn ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , ˈoːnə mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , rˈuːɪç tsˈuː , dan zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə : 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , lˈiːbə frˈaʊ klˈaʊzən ˌɑːbɜ vˈas ziː miːɾ dɑː zˈɑːɡən , das vˈaɪs ɪç ˈaləs ʃˈoːn . 
ɪç vɑːɾ viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
ziː vˈɪsən das , rˈiːf ɪç , ʊnt hˌɑːbən ɡənˈɛːdɪɡən tˈantə hˈiːɾhɜ fˈɔlɡən kˈœnən ? 
ziː vˈɪsən das ʊnt zɪnt nɔx hˈiːɾ ? 
ziː vˈɪsən das , ʊnt fˈyɾçtən zɪç nˈɪçt , mɪt deːm bˈɑroːn ʃtˈʊndənlˌant , hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ alˈaɪn tsuː zaɪn ? 
ˈoː , kˈɪnt , kˈɪnt , vˈas zˌɔl ɪç fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən ! 
dˈɛŋkən ziː nˈɪçts ʃlˈɛçtəs fɔn mˈiːɾ , ɡˈuːtə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ziː , miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt . 
ʊnt dˈɛŋkən ziː ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt fɔm bˈɑroːn . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈiː vˈiːdɜ zoː vˈɪlt ʊnt bˈøːs zaɪn , viː ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls ɡəvˈeːzən ɪst . 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das , frˈɔølaɪn ? zˈɑːɡtə ɪç . 
vˌaɪl ɛɾ ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , das ɛɾ diːs fɛɾʃpɾˈɛçən hˈɛlt ? ˈoː , ɡəvˈiːs . 
vɑːrˈʊm ? vˌaɪl ɛɾ mɪç lˈiːpt . 
ˈoː , kˈɪnt , kˈɪnt , rˈiːf ɪç , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt : flˈiːən ziː , ˌoːdɜ ziː zɪnt rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː ziː zˌaɪnən ʃvˈyːrən ɡlˈaʊbən ! 
ɛɾ ʃˈiːst das pfˈeːɾt tˈɔt , das iːm nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəfˈɛlt ʊnt ɛɾ bɾˈɪçt deːn ʃvˈuːɾ , dɛɾ iːm lˈɛstɪç vˌɪɾt . 
vˈas ɛɾ ˌiːnən ɡəʃvˈoːrən hat , ɪst aɪn ˈaltəs lˈiːt ; 
ɛɾ pfˈaɪft ɛs , viː aɪn ʃtˈɑːɾ zaɪn ʃtˈykçən pfˈaɪft , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən . 
vˈas ɛɾ ˌiːnən ʃvˈuːɾ , hat ɛɾ ʃˌoːn hˈʊndɜt ˈandɜn ɡəʃvˈoːrən , fɔn deːnən frˈaɪlɪç diː mˈaɪstən nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ vɑːrən , als ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt zɪç ˌaɪnən tɾˈɔøbɾʊx ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈiːsən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɡˈuːt bətsˈɑːlt vˌ??də . 
hˈøːrən ziː ˈaʊf , rˈiːf frˈɔølaɪn marˈiː hˈɛftɪç ; 
ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanhˌøːrən . 
ʊnt dan zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː : 
ziː vˌɛɾdən bˈalt ˈaɪnzˌeːən , ɡˈuːtə frˈaʊ , viː bˈɪtɜ ˈʊnrˌɛçt ziː mˌaɪnəm hˈɑralt viː zˈeːɾ ziː deːm bˈɑroːn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ˌiːrəm hˈɑralt ? zˈɑːɡtə ɪç , ˈaɾməs kˈɪnt , ɛɾ vˌɪɾt nˈiː iːɾ hˈɑralt . 
dɛɾ nˈɪmt , vˈas iːm dɛɾ tsuːfˈal ɪn deːn vˈeːk fˈyːɾt , ʊnt vˌaɪl ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç hˈiːɾ zɪnt 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç hˈiːɾ vˈɛːrə ? zˈɑːɡtə ziː , ʃˈɛlmɪʃ lˈaxənt ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn nˈɪçt dɛɾ ˈaltən bˈɑroːnˌɪn , zˈɔndɜn diː ˈaltə bˈɑroːnˌɪn mˈaɪneːtˌalbən hˈiːɾ vˈɛːrə ? 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾt ɡˈɪŋə ʊnt ɡˈɑːɾ hˈiːɾ blˈiːbə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm hˈɑralt plˈœtslɪç ɪn deːn bˈaʊmɡaŋ , ɪn vˈɛlçəm viːɾ rˈeːdənt aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋən . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə , als ɛɾ mɪç mɪt deːm mˈɛːdçən alˈaɪn zˈɑː . 
frˈɔølaɪn marˈiː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , diː tˈantə vˈynʃt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt als das mˈɛːdçən fˈɔɾt vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ an mɪç hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə d??ç diː vˈaɪsən tsˈɛːnə : 
vˈas hast duː iːɾ ɡəzˈɑːkt , ˈaltə ? 
das duː ziː an dɛɾ nˈɑːzə fˈyːɾst , hˈɑralt , ˈantvɔɾtətə ɪç . ɪç vˌɛɾdə diːɾ dɑːfˈyːɾ deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt diː tsˈɔɾneːzˌɑːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ʃvˈɔl . 
ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als vˌɛn duː deːm ˈaɾmən dˈɪŋə das hˈɛɾts bɾˈɪkst , zˈɑːɡtə ɪç . hˈøːrə , ˈaltə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈuːn dˈiːsmɑːl vˈɪɾklɪç ˈeːɾlɪç mˈaɪntə ; 
vˌɛn ɪç das vˈystə lˈeːbən , baɪ deːm man jˈɑː dɔx frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːən mˈuːs , hˈɛɾtslɪç zˈat hˌɛtə ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn das mˈɛːdçən hˈaɪratətə , viː dan ? 
ɪst ziː fɔn ˈɑdəl ? 
zˈɑːɡtə ɪç . hˈɑralt lˈaxtə : ˌaɪnəs ʃnˈaɪdɜs tˈɔxtɜ ɪst ziː . 
ɪç vˌɛɾdə diː ʃˈeːrə ʊnt das bˈyːɡəlˌaɪzən ɪn ˌʊnzɜ vˈapən tsˈaɪçnən lˈasən mˈysən . 
vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn ˈɑdəl ɪst , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɪɾst duː ziː nˈiː hˈaɪratən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ . 
das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf vˈyɾdə ˌʊntɜ dˌaɪnəm ʃpˈɔt ʊnt deːm hˈoːn dˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾblˈuːtən , viː aɪn ɡˈeːɛtstɜ hˈɪɾʃ ˌʊntɜ deːn tsˈɛːnən dɛɾ hˈʊndə . 
ʃˈɪkə das mˈɛːdçən fˈɔɾt ; 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , hˈɑralt , hˈɔøtə lˈiːbɜ , als mˈɔɾɡən . 
ʊnt diː ˈaltə bˈɑroːnˌɪn ˌaʊx ; zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs an ʊnt dan lˈaxtə ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə : duː bɪst dɔx dˈymɜ , als ɪç ɡədˈaxt hɑːbə , ˈaltə . 
dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ miːɾ deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈɛlɛɾnt ɪn das ʃlˈoːs . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn deːm ˈalən dˈɛŋkən zˌɔltə . 
hˌatə hˈɑralt deːm mˈɛːdçən diː ˈeːrə fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡlˈaʊptə ziː ˈaləs ˈɛɾnstəs , das ɛɾ fɔn deːm ziː zˈɑːɡtə , das ziː zaɪn frˈyːərəs lˈeːbən kˈɛnə diːs fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən vˈyɾdə ? 
ziː ʃˈaʊtə zoː klˈuːk ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən , viː kˈɔntə ziː zɪç aɪn zˈɔlçəs mˈɛːɾçən ˈaʊfbˌɪndən lˈasən ? 
viː hˌatə ɛs hˈɑralt ˈanɡəfˌaŋən , ˌiːrə klˈʊkhaɪt zoː ɡˌants tsuː ˈʊmnˌeːbəln ? 
vˈas mˈaɪntə das mˈɛːdçən dɑːmˈɪt , das diː tˈantə ˈiːreːtˌalbən hˈiːɾ zˈaɪ ? 
miːɾ ɡˈɪŋ das tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , das ɪç fˈast dɑːrˈyːbɜ vˌ??də . 
ɪç hˌɛtə das ˈaɾmə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈam zoː ɡˈɛɾn ɡərˈɛtət , ʊnt deːm hˈɑralt dˌiːzə zˈyndə ɛɾʃpˈaɾt hˌatə ɛɾ dɔx ʃˌoːn ɡənˈuːk aʊf deːm ɡəvˈɪsən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
zaɪt jˈeːnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪm ɡˈaɾtən vˈɪç frˈɔølaɪn marˈiː miːɾ ˌyːbɜˈal ˈaʊs ; 
diː tˈantə kˌɑːm nˈuːɾ nɔx dɛs ˈɑːbənts ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt hˌatə tɾˈɔts dɛs hˈaɪsən vˈɛtɜs deːn kˈɔpf ʃtˈeːts dˈɪçt ɪn tˈyçɜ ˈaɪnɡəvˌɪkəlt . 
hˈɑralt hˌatə ʃˌoːn zaɪt tˈɑːɡən kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ʃˈiːn vˈɪɾklɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ , zoː lˈaŋə frˈɔølaɪn marˈiː aʊf deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən ; hˌatə kˈaɪnən dɛɾ lˈɔøtə ɡəpɾˈyːɡəlt ; 
kˈaɪn pfˈeːɾt tsuː ʃˈandən ɡərˈɪtən , vˌɛːrənt dɔx zˈɔnst kˈaɪn tˈɑːk hˈɪŋɪŋ , vˌoː ɛɾ nˈɪçt dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən fɛɾrˈyktən ʃtɾˈaɪç ˈaʊsfˌyːɾtə . 
vˌɛn ɛɾ zˈɔnst baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən fɛrˈanlˌasʊŋ tˈoːptə ʊnt flˈʊxtə ʊnt zɪç viː aɪn rˈɑːzəndɜ ɡəbˈeːɾdətə , zoː vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst ɡˌeːɡən ˈalə mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç , nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkən kˈɔntə , diː iːn fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an kˈantə ʊnt ɡˌeːɡən deːn nˈɔøən kˈamɜdˌɪənɜ . 
das vɑːɾ aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ bəʃtˈɛndɪç lˈɛçəltə , ʊnt ˈɪmɜ hˈɪntɜ deːn mˈɛːdçən hˈeːɾ vɑːɾ , diː iːn ˈalə nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntən . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts tsuː tˈuːn , als mɪt deːn hˈɛndən ɪn deːn tˈaʃən ˈʊmhˌɛɾtsʊʃlˌɛndɜn ʊnt ɡɾˈiːmasən tsuː ʃnˈaɪdən . 
fyːɾ deːn bˈɑroːn tˈɑːt ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zˈaɪtdəm hˈɑralt iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nˈaxhɜ hˈɪŋktə , ɡˈɪŋ ɛɾ iːm ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə bəɡɾˈaɪfən , vˈɛshalp iːn dɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾtjɑːktə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən , diː zˈɔnst baɪ ʊns ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌɪŋən , tsʊm bəzˈuːx aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , ɛs zˌɔltən vˈɛlçə kˈɔmən , dɑːmˈɪt ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˈɛːmə , mɪt frˈɔølaɪn marˈiː tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ hˈɑralt jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ . 
vˌɛn ziː foːɾhˈeːɾ ʃˈøːn mɪt aɪnˈandɜ ɡətˈɑːn hˌatən , zoː vɑːɾ das jˌɛtst nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
zoː viː ziː zɪç ˈʊnbəˌoːbaxtət ɡlˈaʊptən , lˈɑːɡən ziː aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən , ʊnt das vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsən ʊnt aɪn kˈysən ! 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , das ɪst ˌʊntɜ lˈiːbɛslˌɔøtən zoː dɛɾ bɾˈaʊx , ʊnt ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəmˈaxt , als ɪç aɪn zoː jˈʊŋəs dˈɪŋ vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈʊstə am bˈɛstən , viː diː ɡɾˈɛnvɪtsɜ barˈoːnə ˌaɪnəm ˈaɾmən hˈypʃən mˈɛːdçən ʃˈøːn tˈuːn ʊnt ʃmˈaɪçəln kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ˌaʊx , das man jˈeːdən ˌiːrɜ kˈysə mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən bətsˈɑːlən mˈuːs . 
ʊnt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns , als ɪç frˈɔølaɪn marˈiː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə , ʊnt frˈɑːktə : viː ɡˈeːts frˈɔølaɪn marˈiː ? 
ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ? 
dɑː vˌ??də ziː pˈ??pʊrˌɔt ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt ʃtˈant dˈɑː , ʊnt tsˈɪtɜtə , viː aɪn ˈɛspənblˌat . 
ʊnt als ɪç das zˈɑː , vˈʊstə ɪç ˌaʊx , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt dɑː vˌ??də miːɾ das hˈɛɾts zoː sˈɛntnɜʃvˌeːɾ , das ɪç mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk zˈɛtstə ʊnt vˈaɪntə . 
als das frˈɔølaɪn marˈiː zˈɑː , fˈɪŋ ziː ˌaʊx an tsuː vˈaɪnən ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ , ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə ʃlˈʊxtsənt : vˈaɪnən ziː nˈɪçt , ɡˈuːtə mˈʊtɜ klˈaʊzən ! 
ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ! 
das ɡˈeːbə ɡˈɔt , kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ziː , ziː zˈeːən jˈɑː zˈɛlpst , viː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç dɛɾ bˈɑroːn jˈɛtst ɪst , ʊnt ɛɾ ɪst dɔx nˈuːɾ zˈoː , vˌaɪl ɛɾ mɪç lˈiːpt , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt hˈaɪratən vɔltə vɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ dan diː tˈantə mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
ʊnt vˌɛn diː tˈantə nˈɪçts daɡˈeːɡən hat , diː zoː ʃtˈɔlts ʊnt hˈɔfɛɾtˌɪç ɪst , viː hˈɑralt zˈɑːkt , dɑː kˌœnən jˈɑː diː ˈandɜn fɛɾvˈantən dɔx ˌaʊx nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən ! 
zoː zɪnt ziː nˈɪçt ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn baɪ dɛɾ ˈaltən bˈɑroːnˌɪn ? 
frˈɑːktə ɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ɪç hɑːbə ziː hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən , kˈɪnt , rˈiːf ɪç , viː kˈɔmən ziː dɛn hˈiːɾhɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡəkˈɔmən zɪnt ? 
diː klˈaɪnə vˈaɪntə nɔx ʃtˈɛɾkɜ , als tsuːfˈɔɾ . 
ɪç dˈaɾf ɛs ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , rˈiːf ziː , ɪç hɑːbə deːm bˈɑroːn fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan tsuː ʃvˈaɪɡən , bɪs viːɾ ʊns ˈœfəntlɪç ziː ʃvˈiːk , als hˌɛtə ziː ʃˌoːn tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , viːdɜhˈɔltə ziː ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç bɪn kˈaɪn zoː ʃlˈɛçtəs mˈɛːdçən , viː ziː dˈɛŋkən . 
dɑːmˈɪt kˈystə ziː mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaɪltə fɔn miːɾ fˈɔɾt ɪns ʃlˈoːs . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə zˈɑː ɪç frˈɔølaɪn marˈiː ˈɔft mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ; 
ʊnt vˈoːl mˈɔxtə ziː ˈ??zaxə tsʊm vˈaɪnən hˈɑːbən , das ˈaɾmə kˈɪnt . 
hˈɑralt tˈɑːt , vˈas ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəfˈyɾçtət hˌatə : ɛɾ fˈɪŋ zaɪn ˈaltəs lˈeːbən vˈiːdɜ ˈan ; 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç . 
diː frˈɔøndə kˌɑːmən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt aʊfs ʃlˈoːs ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst rˈɪt ˈaʊs , ʊnt blˈiːp hˈalbə ʊnt mˈançmɑːl ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ fˈɔɾt . 
vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ bˈøːzən vˈaɪnlaʊnə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː dˈiːnɜ mɪt fˈʊstɾɪtən ʊnt ʃtˈɔkʃlɛːɡən tɾˈaktɪɾtə , ʊnt diː ˈaɾmən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈøːbəl tsɛɾʃlˈuːk . 
dɔx vɑːɾ ɛs nɔx ˈɪmɜ ɡˈɔldən , ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt zˈɔnst , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən frˈɔølaɪn marˈiː , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ zˈɑː , das zˌaɪnə vˈytəndə hˈɛftɪçkˌaɪt ziː bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɛkt hˌatə . 
mɪt dɛɾ tˈantə fɛɾkˈeːɾtə ɛɾ bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , zˈaɪtdəm ziː zɪç dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn frˈɔølaɪn marˈiː tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɪm zˈɑloːn ɡətsˈaŋkt hˌatən , das viːɾ ɛs dɾˈaʊsən hˈœɾtən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , diː ˈaltə zˈɛtstə iːm deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt ʊnt dɑː ʃˈɪktə ɪç iːɾ ɡˈɛɾn zoː fˈiːl bɾˈɑːtən ʊnt vˈaɪn aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , viː ziː hˈɑːbən vɔltə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˈʊnɡlˌaʊplɪç vɑːɾ , vˈas ziː fɛɾtsˈeːrən kˈɔntə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , dˈas , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt , naxdˈeːm ˈalə tsuː bˈɛt vɑːrən , diː rˈʊndə dˈ??ks hˈaʊs mˈaxtə , viː ɪç ɛs ˈɪmɜ tˈɑːt , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp diː lˈɪçtɜ ˌyːbɜˈal ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːrən , miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ , dɛɾ fɔn deːm tˈ??m ˌaʊs ɪn das ˈaltə ʃlˈoːs fˈyːɾt , vˌoː diː dˈɑːmən lˈoːɡɪɾtən , aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə . 
ɪn deːm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ʊnt ˈoːnə nɔx tsuː vˈɪsən , ˌɔp diː ɡəfˈɑːɾ ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn vɑːɾ , ʃrˈiː ɪç fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! 
zoː lˈaʊt ɪç kˈɔntə . 
tsˈuːɡlaɪç lˈiːf ɪç deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː ɛs bɾˈantə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ hˈɑralt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , ˌaʊs vˈɛlçɜ tˈyːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç iːn nˈɪçt hˌatə kˈɔmən zˈeːən . 

ʃtˈɪl , ˈaltə , rˈiːf ɛɾ , duː zˈiːst jˈɑː , ɛs bɾˈɛnt nˈuːɾ diː ɡaɾdˈiːnə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ . 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈɪŋ ɛɾ ˈan , diː bɾˈɛnəndən fˈɛtsən hɛrˈabtsuːrˌaɪsən ʊnt mɪt deːn fˈyːsən ˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
plˈœtslɪç ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , diː tsuː deːm tsˈɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fˈyːɾtə , ʊnt diː deːm bɾˈɛnəndən fˈɛnstɜ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk , ʊnt hɛrˈaʊs ʃtˈyɾtstə diː ˈaltə hˈɛksə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈyndəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mɪt ˌaɪnəm nɔx ɡɾˈøːsərən bˈyndəl aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , kˌɑːm hˈɪntɜhɜ . 
ziː hˌɛtən ʊns bˈaɪnɑːə ˈʊmɡərˌant , ˌɑːbɜ hˈɑralt pˈaktə deːn kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn zoː ɡəvˈaltɪç tsuːrˈyk , das dɛɾ mˈɛnʃ zˈamt zˌaɪnəm pˈakət tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
ʃtˈɛkt iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ aɪnˈandɜ , lˈʊmpənpˌak ? 
hˈɛɾʃtə ɛɾ diː ˈaltə ˈan , diː , als ziː deːn bˈɑroːn zoː vˈytənt zˈɑː , am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
ʃˈeːɾt 
ɔøç ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , ˌoːdɜ ɪç vɪl ɔøç aʊf deːn mˈaɾʃ bɾˈɪŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɪŋ ɛɾ lˈaʊt tsuː lˈaxən ˈan , dɛn ɛɾ zˈɑː , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə ɛs ˌaʊx ˈeːɾst jˈɛtst , das diː ˈaltə ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zɪç diː pˈɛrykə ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊnt iːɾ ˈaɪɡənəs rˈɔtəs hˈɑːɾ ɪn nˈɪçt ˈaltsuː kˈ??tsən tsˈœpfən ˌaʊs dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən hˈaʊbə hɛrˈabhˌɪŋ . 
deːn ʃtˈɔk hˌatə ziː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ʃtˈeːən lˈasən , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt zoː fɛɾˈɛndɜt ˈaʊs , das ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm tɾˈaʊtə . 
ʃˈeːɾ dɪç tsʊm tˈɔøfəl , ˈaltə hˈɛksə , rˈiːf hˈɑralt , nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə lˈaxənt , ʊnt lˈɑːs dɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈanʃtɾˌaɪçən , zˈɔnst zˈiːt man dɔx ɡˈɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , voːhˈeːɾ duː ʃtˈamst . 
diː ˈaltə mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ; 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ hˌatə zɪç ˌʊntɜdˈɛsən vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌaft ʊnt vɑːɾ diː klˈaɪnə tɾˈɛpə , diː fɔn deːm kˈɔriːdˌoːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , hɪnˈap , dɑːfˈɔnɡəʃlˌɪçən . 
ɡˈeː tsuː bˈɛt , ˈaltə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn tsuː mˈiːɾ , ʊnt dˈɛŋkə , duː hast diːs ˈaləs ɡətɾˈɔømt , ˌoːdɜ dˈɛŋkə ˌaʊx , vˈas duː vɪlst , miːɾ ɡˈɪlt ɛs ɡlˈaɪç . 
diː koːmˈøːdɪə kˌan jˈɑː dɔx ˈeːvɪç dˈaʊɜn . 
ʊnt diː koːmˈøːdɪə vɑːɾ dɛn nˈuːn ˌaʊx foːɾbˈaɪ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːrən diː ˈaltə ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt nˈiːmant fɔn ʊns hat jeː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt ; 
kˈaɪnɜ jˈeːmɑːls ɛɾfˈɑːrən , voːhˈeːɾ ziː kˌɑːmən . 
nˈuːɾ das ˌaɪnə vɑːɾ zˈɪçɜ , das diː ˈaltə zoː vˈeːnɪç dɛs bˈɑroːns tˈantə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː ɪç zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
diː lˈɔøtə lˈaxtən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn lˈaxtə , tɾˈɔtsdəm diː bˈaɪdən an zˈɪlbɜtsˌɔøk ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən mˈɪtɡənˌɔmən hˌatən , vˈas ziː fˈɔɾtɾɑːɡən kˈɔntən , ˌɑːbɜ ɪç lˈaxtə nˈɪçt , ʊnt dɑː vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ˈandərə , diː ˌaʊx nˈɪçt lˈaxtə . 
das ˈaɾmə hˈɛɾtsɪɡə kˈɪnt ! zˈeː vɔltə ɛs tsuːˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , das dɛɾ bˈɑroːn ziː zoː ʃˈɛntlɪç hɑːbə bətɾˈyːɡən kˈœnən . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt vˈaɪtən , ʃtˈarən , tɾˈɛːnənlˌoːzən ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ bəɡˈeːɡnətə , zˈɑː ziː mɪç ˈan , zoː ˈankstfˌɔl , zoː kˈʊmɛɾfˌɔl , das ɛs miːɾ ˈiːns hˈɛɾts ʃnˈɪt . 
ˈax , ɪç kˈɔntə iːɾ jˈɑː nˈɪçt hˈɛlfən ; 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ mɪt iːɾ vˈaɪnən ʊnt das tˈɑːt ɪç dɛn rˈeːtlɪç , als das ˈaɾmə kˈɪnt zɪç fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən ɛntzˈɛtsən ɛɾhˈɔlt ʊnt vˈiːdɜ tɾˈɛːnən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
viːɾ vɑːrən jˌɛtst ˈɔft bˈaɪzamən , dɛn zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt kˈymɜtə zɪç hˈɑralt nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ʊm frˈɔølaɪn marˈiː . 
ɛɾ rˈɪt ˈalə tˈɑːɡə ˈaʊs , ʊnt nˈuːn kˌɑːmən ˌaʊx diː hˈɛrən vˈiːdɜ ˈaʊfs ʃlˈoːs , viː zˈɔnst , ʊnt das ˈaltə lˈeːbən fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan . 
ˌɔp hˈɑralt zˌaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən , ˌɔb ɛɾ diː fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt naxhˈoːlən vɔltə , ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst vˈɪldɜ ʊnt ˈʊnbˌɛndɪɡɜ , als ɪç iːn jeː ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə , vˌoː ziː kˈɔntən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als diː hˈɛrən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːx aʊf deːm ʃlˈɔsə vɑːrən , ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən zˈiːbən ʊnt ziː hˌatən zaɪt dɾˈaɪ ˈuːɾ baɪ tˈɪʃə ɡəzˈɛsən 
frˈɔølaɪn marˈiː vɑːɾ baɪ miːɾ aʊf deːm tsˈɪmɜ , vˌoː ziː jˌɛtst diː mˈaɪstə tsˈaɪt tsuːbɾˈaxtə kˌɑːm hˈɑralt plˈœtslɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
ɪç zˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das ɛɾ bətɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , viː diː ˌaɪnɜ vˈɪldən kˈatsə . 
als ɛɾ marˈiː ɛɾblˈɪktə , diː ɪm fˈɛnstɜ ɡəzˈɛsən hˌatə ʊnt baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt fˈɔlɜ ʃrˈɛkən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , lˈaxtə ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə : tɾˈɛfə ɪç dɪç hˈiːɾ ? 
ɪç hɑːbə das ɡˈantsə ʃlˈoːs nɑːx diːɾ d??çzˈuːxt . 
kˈɔm , ʃˈats , ɪç vɪl dɪç deːn hˈɛrən fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ˌaɪnən dɑːfˈɔn kˈɛnst duː ʃˈoːn duː mˈʊst ˌɑːbɜ hˈypʃ ˈaɾtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç zaɪn , hˈøːɾst duː ? 
marˈiː vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn ; 
ɪç zˈɑː , viː ziː diː lˈɪpən bəvˈeːktə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ ziː bɾˈaxtə kˈaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən . 
ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt , hˈɑralt , zˈɑːɡtə ɪç , das ˈaɾmə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈam zoː tsuː kvˈɛːlən . 
pfˈuːiː , hˈɑralt , das duː ʃlˈɛçt vɑːɾst , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , ˌɑːbɜ fyːɾ zoː ʃlˈɛçt hˌɛtə ɪç dɪç nˈɪçt ɡəhˈaltən ! 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə aʊf mɪç tsuː ʊnt pˈaktə mɪç mɪt zˌaɪnən ˈaɪzənhˌɛndən an dɛɾ kˈeːlə . 

ʃpɾˈɪç nɔx aɪn vˈɔɾt , knˈɪɾʃtə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ʊnt ɪç bɾˈɛçə diːɾ das ɡənˈɪk , fɛɾdˈamtə hˈɛksə ! 
ɪç vˈʊstə , das ɛɾ zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ˈaʊsfˌyːrən kˈœntə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtətə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm tˈoːdə . 
tˈuː , vˈas duː vɪlst , zˈɑːɡtə ɪç rˈuːɪç , ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə ɪç nɔx ˌaɪnən ˈatɛmtsˌuːk hɑːbə , vɪl ɪç ɛs diːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən , duː bɪst aɪn ˈeːlɛndɜ . 
ɪç zˈɑː iːm fˈɛst ˈiːns ˈaʊɡə ; 
ɪç zˈɑː , viː dɛɾ tsˈɔɾn ˈɪmɜ vˈytəndɜ ɪn iːm ˈaʊfkˌɔxtə , ʊnt fˈyːltə , das zˌaɪnə fˈɪŋɜ zɪç viː ˈaɪzɜnə klˈamɜn ʊm mˌaɪnə kˈeːlə ʃlˈɔsən . 
ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən . 
dɑː ʃtˈant marˈiː plˈœtslɪç nˌeːbən ˈʊns ; 
ziː lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf hˈɑralds ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants lˈaɪzə ; 
lˈɑːs ziː lˈoːs , hˈɑralt ; 
ɪç vɪl mɪt diːɾ ɡˈeːən . 
vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ziː nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk , zˈɛlpst aɪn zoː vˈɪldəs hˈɛɾts viː hˈɑralds tsuː rˈyːrən . 
ɛɾ lˈiːs diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt ʃtˈaɾtə marˈiː ˈan , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə . 
plˈœtslɪç fˈiːl ɛɾ fˌɔɾ iːɾ aʊf diː knˈiːə , fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt ɪn deːn fˈaltən ˌiːrəs klˈaɪdəs ʊnt ʃlˈʊxtstə : fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , marˈiː ; 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das ziː d??ç tɾˈɛːnən iːn ˈanlˌɛçəltə , hˈoːp ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ , viː aɪn kˈɪnt , tɾˈuːk ziː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ziː . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ ziː hˈiːɾ ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , aʊf deːm duː jˌɛtst zˈɪtst , ʊnt knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ˌiːrə hˈɛndə ʊnt ˌiːrə klˈaɪdɜ kˈysənt , ʊnt vˈantə zɪç tsuː miːɾ ʊnt rˈiːf : ɡˈeː , ˈaltə , ʊnt zˈɑːɡə deːm kˈaɾl : ɛɾ zˌɔlə diː pfˈeːɾdə zˈatəln lˈasən . 
ɪç zˈaɪ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ˌoːdɜ vˈas ziː vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə ziː hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ʊnt mˈɔɾɡən ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪst ɛs zoː ɡˈuːt , lˈiːp hˈɛɾts ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç bɪn nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt , viː diː ˈaltə zˈɑːkt ? 
ɪç ɡˈɪŋ fˌɔɾ frˈɔødə lˈaʊt vˈaɪnənt , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt dˈaxtə : ɛs kˌan dɔx fɪlˈaɪçt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das vˌ??də ɛs nˈɪçt . 
ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ baɪm ˈaltən . 
ˈɛhnlɪçə skˈeːnən kˌɑːmən nɔx mˈançmɑːl fˈɔɾ , ˌɑːbɜ hˈɑralds ɡˈuːtə fˈoːɾzˌɛtsə hˈiːltən ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃtˈant , ʊnt viːɾ mˈʊstən jˈeːdə ʃpˈɔtɾeːdə dɛɾ hˈɛrən mɪt bˈɪtərən tɾˈɛːnən bətsˈɑːlən . 
ɪç zˈɑːɡə : viːɾ , dɛn ɪç hˌatə diː zˈyːsə dˈɪɾnə zoː lˈiːp , ˈalzoː ˌɔp ziː maɪn ˈaɪɡən kˈɪnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt jˌɛtst hˌatə diː ˈɛɾmstə tɾˈoːst ʊnt lˈiːbə nˈœtɪɡɜ als jeː . 
ziː vˈʊstə ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən , das ziː diː frˈʊxt ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː hˈɑralt ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən tɾˈyːɡə , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs kˈɪndəs , ˌiːrəs ʊnt zˌaɪnəs kˈɪndəs , bəkˈymɜtə ziː tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ als iːɾ ˈaɪɡənəs . 
vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔl , zˈɑːɡtə ziː , vˈas ɪst miːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ? 
ɪç ʃtˈyɾbə lˈiːbɜ hˈɔøtə als mˈɔɾɡən : ˌɑːbɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs hˈalbɜ mˈuːs ɪç lˈeːbən ʊnt vɪl ɪç lˈeːbən . 
ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən : 
ɛs hˈɪlft jˈɑː dɔx tsuː nˈɪçts , ʊnt hˈɑralt zˈɑːkt jˈɑː , das iːm nˈɪçts zoː fɛɾhˈast zˈaɪ , als fɛɾvˈaɪntə ˈaʊɡən . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː kˈaɪnə ˈɛltɜn , kˈaɪnə fɛɾvˈantə , kˈaɪnə frˈɔøndə hˌɛtə , tsuː deːnən ziː ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən kˈœntə . 
ziː ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf ; 
ɪç hɑːbə nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , nˈiːmant , als ziː , lˈiːbə mˈʊtɜ klˈaʊzən , ʊnt nɔx ˌaɪnən , dɛɾ ˈaləs fyːɾ mɪç tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ vˈystə , vˌoː ɪç vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt ʊnt zˌɔl ɛs ˌaʊx nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈuːeːbɜ iːɾ frˈyːərəs lˈeːbən ʃpɾˈɑːx ziː nˈiː ; 
ɪç hɑːbə deːm bˈɑroːn fɛɾʃpɾˈɔxən , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , bɪs ɛɾ zɪç ˈœfəntlɪç mɪt miːɾ fɛɾlˈoːbə ; 
ˈʊnt , zˈɛtstə ziː vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , dɑː zˈeːən ziː zˈɛlpst , das ɪç vˈoːl ˈeːvɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪɡən mˈysən . 
ziː kˌɑːm fˈast nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt vˈas hˈɑralt bətɾˈɪft , zoː ʃˈiːn ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das marˈiː nɔx aʊf deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç mɪt iːm alˈaɪn vɑːɾ , ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç ɪn kˈ??tsən , ˈapɡərˌɪsənən frˈɑːɡən nɑːx iːɾ , ˌaʊs deːnən ɪç zˈɑː , das ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant fɔlkˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ tsuː ˈɛndə ; 
dɛɾ hˈɛɾpst kˌɑːm mɪt ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən , ʊnt diː dˈyrən blˈɛtɜ vˈeːtən fɔn deːn bˈɔømən . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , hˈɑralt vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst ɡəvˈeːzən ; 
ɪç vɑːɾ mɪt marˈiː ɪm ɡˈaɾtən ʊnt zˈuːxtə iːɾ tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , dɑː ziː hˈɔøtə ɡˌants bəzˈɔndɜs tɾˈaʊrɪç vɑːɾ . 
dɑː ʃˈaʊtə plˈœtslɪç aɪn ʃˈaxɜjˈuːdə ˌyːbɜ das ʃtˈakət ʊnt ʃrˈiː , als ɛɾ ʊns ɛɾblˈɪktə , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn : nˈɪçts tsuː hˈandəln ? 
nˈɪçts tsuː hˈandəln ? 
ɪç rˈiːf ˈiːn . 
ɛɾ kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ , ʃmˈʊtsɪɡɜ , ʃlˈɔtɾɪɡɜ mˈɛnʃ , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən bˈaɾt ʊnt ˌaɪnɜ bɾˈɪlə fɔn blˈaʊən ɡlˈɛːzɜn ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ kɾˈamtə zˌaɪnə vˈɑːrən ˈaʊs , ʊnt vˌaɪl diː zˈaxən hˈypʃɜ vɑːrən , viː ziː dˌiːzə lˈɔøtə zˈɔnst vˈoːl fˈyːrən , zoː kˈaʊftən marˈiː ʊnt ɪç iːm fɛɾʃˈiːdənəs ˈap . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx mˈeːɾ , als viːɾ baɪ ʊns hˌatən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç ˈiːns ʃlˈoːs , das ˈuːɛbɾˌɪɡə tsuː hˈoːlən . 
tsuːfˈɛlɪç kˈɔntə ɪç deːn ʃlˈysəl tsuː mˌaɪnɜ kˈɔmoːdə nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈɪndən , ʊnt als ɪç iːn ɡəfˈʊndən hˌatə , fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç ɪn dɛɾ kˈyçə nˈɔtvəndˌɪç ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾɡən mˈʊstə ; 
zoː fɛɾɡˈɪŋ vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , bɪs ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən kˌɑːm . 
ɪç tɾˈɑːf marˈiː alˈaɪn . 
vˌoː ɪst dɛɾ jˈuːdə ? 
zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛɾ vɪl mˈɔɾɡən vˈiːdɜ kˈɔmən , ˈantvɔɾtətə ziː . 
vˈas hˈɑːbən ziː , kˈɪnt ? 
zˈɑːɡtə ɪç , dɛn ɪç zˈɑː , das ziː rˈɔtɡeːvˌaɪntə ˈaʊɡən hˌatə ʊnt ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊszˌɑː . 
dɑː fˈiːl ziː miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt vˈaɪntə , ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ɪç ziː ˌaʊx bˈɑːt , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , ɪç kˈɔntə nˈɪçts ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
dɛɾ jˈuːdə kˌɑːm am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçt , ˌɑːbɜ bˈɑroːn hˈɑralt kˌɑːm . 
ɛɾ bɾˈaxtə aɪn pˈɑːɾ hˈɛrən mˈɪt . 
ziː vɑːrən aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɡəvˈeːzən ʊnt tˈyçtɪç mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː hˈɔøtə frˈyːɜ tsuː bˈɛt , naxdˈeːm ziː aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hˌatən . 
ɪç mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪm bˈɛt ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , ˈoːnə ˈaɪnʃlˌɑːfən tsuː kˈœnən , dɛn ɛs rˈɛɡnətə ʊnt ʃtˈyɾmtə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç ʊnt diː lˈɑːdən klˈaptən ʊnt diː jˈɑːkthʊndə hˈɔøltən . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈɪt aʊf deːm ɡˈaŋə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ˌaɪnə hˈant zˈuːxtə nɑːx deːm dɾˈykɜ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt als ɪç mɪç ɛɾʃrˈɛkt ɪm bˈɛt ɛmpˈɔrɪçtətə , ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf ; 
ɛs tɾˈɑːt jˈeːmant hɛrˈaɪn ʊnt kˌɑːm aʊf maɪn bˈɛt tsˈuː . 
vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? rˈiːf ɪç . 
ɪç bˈiːns , mˈʊtɜ klˈaʊzən , zˈɑːɡtə ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ marˈiː . 
zɪnt ziː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , kˈɪnt ? zˈɑːɡtə ɪç . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , zɪç tsuː miːɾ ˈaʊfs bˈɛt zˈɛtsənt , ɪç vɔltə nˈuːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ʊnt ˌiːnən fyːɾ ˈal diː lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə dˈaŋkən , diː ziː an miːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː vɔltə zɪç das lˈeːbən nˈeːmən , ʊnt zˈɑːɡtə fˈɔlɜ ɛntzˈɛtsən : 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , kˈɪnt , vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , mˈʊtɜ klˈaʊzən , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ziː mɪç ˌʊntɜ fˈiːlən hˈaɪsən tɾˈɛːnən ; 
ɪç vɪl fˈɔɾt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvɔlt ʊnt jˌɛtst ɪst diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən . 
vɑːrˈʊm jˈɛtst ? zˈɑːɡtə ɪç ; vˌoː vɪlst duː hˈɪn mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ? 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn zˈɔlçɜ nˈaxt ! 
hˈøːɾst duː nˈɪçt , viː vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən mɪt deːn hˈʊndən ʊm diː vˈɛtə hˈɔølən ? 
ʊnt duː kˈɛnst vˈeːdɜ vˈeːk nɔx ʃtˈeːk duː rˈɛnst jˈɑː ɡərˈɑːdə ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt an dɪç dˈɛŋkst , zoː dˈɛŋkə vˈeːnɪçstəns an das kˈɪnt , das duː ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkst . 

an das ˈeːbən dˈɛŋkə ɪç , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt hˈiːɾ , vˌoː zˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈeːlɛnt ɡəvˈeːzən ɪst , das lˈɪçt ɛɾblˈɪkən . 
ɛs zˌɔl nˈiː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbə mˈʊtɜ ! mˈøːɡə dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə ɡˈɔt ziː bəhˈyːtən ! 
ʊnt fˈyɾçtən ziː nˈɪçts fyːɾ mɪç ! 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt alˈaɪn ; 
ɛsɪst jˈeːmant baɪ mˈiːɾ , dɛɾ mɪç bəʃˈytsən ʊnt ˌyːbɜ mɪç vˈaxən vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ zaɪn lˈeːbən fyːɾ mɪç lˈasən vˈyɾdə 
vˈaɪst duː das ˌaʊx ɡəvˈiːs , kˈɪnt ? zˈɑːɡtə ɪç ; ɪç dˈɛçtə , duː hˌɛtəst jˌɛtst ɡəlˈɛɾnt , vˈas deːn mˈɛnɜn ˌiːrə ʃvˈyːrə vˈɛɾt zɪnt . 
vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , ˈantvɔɾtətə ziː ; 
ʊnt jˌɛtst mˈuːs ɪç fˈɔɾt , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
ziː hˌatə zɪç fɔn deːm bˈɛt ɛɾhˈoːbən . 
vˈaɾtə , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç vɪl diːɾ vˈeːnɪçstəns das ɡəlˈaɪt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɡˈeːbən . 
ziː bˈɑːt mɪç ˈɪnʃtɛndˌɪç , tsuː blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːɾtə mɪç nˈɪçt dɑːrˈan . 
ʃnˈɛl hˌatə ɪç aɪn pˈɑːɾ klˈaɪdɜ ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən ; 
ɪç vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ziː nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔɾt tsuː lˈasən , bɪs ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das ziː vˈʊstə , vˈas ziː tˈɑːt . 
ɪç fˈyɾçtətə nɔx ˈɪmɜ , ziː vˈɔlə zɪç das lˈeːbən nˈeːmən . 
als ziː zˈɑː , das ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ , hˈalf ziː mˈiːɾ , mɪç fɔlˈɛnts ˈanklˌaɪdən ʊnt zˈɑːɡtə : 
zoː kˈɔmən ziː , mˈʊtɜ klˈaʊzən ; 
ɛɾ zˈiːt dan dˈɔx , das ɪç ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈasən ɡəvˈeːzən . 
viːɾ ɡˈɪŋən , ʊns an deːn hˈɛndən hˈaltənt , aʊf deːn tsˈeːən d??ç diː kˈɔriːdˌoːrə , dan diː tɾˈɛpə hɪnˈap , diː ˌaʊs deːm ˈaltən ʃlˈɔsə ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾt . 
ɛs hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː rˈɛɡnən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç diː ʃvˈaɾtsən , tɾˈaɪbəndən vˈɔlkən . 
ɪç hˌatə nɔx ˈɪmɜ mˈɑrɪəns hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ; 
ziː ˈaɪltə , mɪç mɪt zɪç tsˈiːənt , d??ç diː vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡə . 
als viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ bˈaŋk foːrˈyːbɜkˌɑːmən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ dˈɪçtərən bˈaʊmɡɛŋə , vˌoː ɪç ziː ˈɔft mɪt hˈɑralt hˌatə zˈɪtsən zˈeːən , blˈiːp ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː ˌiːrə hˈant tsˈʊktə . 
ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç rˈaftə ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf : 
nˈaɪn , nˈaɪn , mˈ??məltə ziː , ɛɾ hat rˈɛçt ; 
hˈɑralt hat mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt ʊnt dɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪn deːn hˈoːf , ˌaʊs deːm hˈoːf d??ç das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx bˈɛɾkoːf . 
als viːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , kˌɑːm ʊns aɪn mˈan ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɪst ɛs ; 
zˈɑːɡtə marˈiː ; 
ziː mˈysən mɪç jˌɛtst fɛɾlˈasən , mˈʊtɜ klˈaʊzən ; 
ɪç hɑːbə iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , alˈaɪn tsuː kˈɔmən , ʊnt kˈaɪnəm tsuː zˈɑːɡən , das ɪç fˈɔɾtɡeːə . 
duː hˌɛtəst das nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən zˌɔlən , kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə das rˈɛçt , tsuː vˈɪsən , vˌoː duː blˈaɪpst . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ dɛɾ mˈan hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
bɪst dˈuːs , marˈiː ? zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
vɑːrˈʊm kˈɔmst duː nˈɪçt alˈaɪn ? 
vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən hɑːbə ; zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈɔslasən vɪl , bɪs ɪç vˈaɪs , vˌoː ziː blˈaɪpt . 
ɪn ɡˈɔtəs hˈuːt , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌaɪnəs frˈɔøndəs ; zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
das klˈaŋ zoː tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt , das ˈal mˌaɪnə ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə deːn mˈan , dɛɾ jˌɛtst nˌeːbən ʊns hˈɛɾɡɪŋ , ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ zˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ klˈaɪn ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ; 
ʊnt hˌatə ˌaɪnə bɾˈɪlə aʊf dɛɾ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə , viː dɛɾ jˈuːdə fɔn ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən lˈaŋən ˌyːbɜrˈɔk ˈan , ʊnt als dɛɾ vˈɪnt deːnzˈɛlbən ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈeːtə , zˈɑː ɪç baɪm ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs deːn lˈaʊf ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə blˈɪŋkən , diː ɪn ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ʃtˈɛktə , deːn ɛɾ ʊm deːn lˈaɪp ɡəʃnˈɑːlt tɾˈuːk . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ hˈiːlt ˌaɪnə mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən bəʃpˈantə kˈʊtʃə . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan aʊf deːm bˈɔkə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx plˈatdɔøtʃ , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɪç diː ʃtˈɪmə kˈantə . 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə mˈan mɪt dɛɾ bɾˈɪlə ʊnt dɾˈɛŋtə marˈiː nɑːx deːm hɛrˈabɡəlˌasənən vˈɑɡəntɾˌɪt . 
ˈɑdiːˌuː , ˈɑdiːˌuː , ʃlˈʊxtstə marˈiː , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmənt , ʊnt als iːɾ kˈɔpf fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ lˈɑːk , flˈystɜtə ziː miːɾ ˈiːns ˈoːɾ : 
zˈɑːɡən ziː ˈiːm , das ɪç iːm ˈaləs , ˈaləs fɛɾɡˈeːbən hɑːbə ! 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , marˈiː ; rˈiːf dɛɾ mˈan ʊnt ʃtˈampftə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːm fˈuːs . 
ɛɾ hˈɪŋ iːɾ ˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl ʊm ʊnt hˈalf iːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː mˈiːɾ : vˌɛn ziː das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç zoː lˈiːp hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃvˈaɪɡən ziː tsvˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən . 
ɪç bɪn frˈaɪlɪç aʊf ˈaləs ɡəfˈast , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ʊm mˈɑrɪəns vˈɪlən ɡˈɛɾn , das ɛs ˈoːnə dˌiːzə hˈiːɾ ˈapɡˌɪŋə . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant an diː pɪstˈoːlə . 
fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ɪç vɪl mɪç aʊf ziː fɛɾlˈasən . 
tˈuːn ziː das , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zɪnt jˈɑː nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən ʃˈ??kən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːɾ tsˈuː . 
diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ɪm ɡˈɑlɔp ˈan , ʊnt ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˈœɾtə ɪç nˈuːɾ nɔx das zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ɪn deːn tˈanən . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk ; 
ʊnt ɡəlˈaŋtə aʊf maɪn tsˈɪmɜ , ˈoːnə fɔn jˈeːmant ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ʃlˈoːs hˈɪntɜ miːɾ ˈap ; 
dan vˈaɾf ɪç mɪç aʊf maɪn bˈɛt , ʊnt vˈaɪntə , als ˌɔp miːɾ aɪn lˈiːbəs kˈɪnt ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt , das ɛɾ zɪç dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs ɛɾbˈaɾmt ʊnt ziː ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlə ɛɾlˈœst hˌatə . 
als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ , kˈyːlɜ mˈɔɾɡən ʊnt hˈɑralt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən ɡˈɛstən aʊf diː jˈɑːkt . 
ɪç vɑːɾ frˈoː dɑːrˈyːbɜ ; 
zoː kˈɔntə iːm dɔx mˈɑrɪəns flˈʊxt bɪs tsʊm ˈɑːbənt vˈeːnɪçstəns fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən . 
deːn lˈɔøtən frˈaɪlɪç mˈʊstə ɪç ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk zˈɑːɡən , das frˈɔølaɪn marˈiː nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən zˈaɪ , ʊnt ˌɔp ziː ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtən ? 
diː vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɔkən , dɛn dɑː vɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ das zˈanftə , ʃˈøːnə mˈɛːdçən nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ziː d??çzˈuːxtən das hˈaʊs , diː ˈʊmlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt , deːn vˈalt bɪs tsʊm ʃtɾˈandə ʊnt zˈɛlpst deːn vˈalɡɾɑːbən , dɛn das zɪç diː ˈɛɾmstə das lˈeːbən ɡənˈɔmən hɑːbə , dɑːrˈyːbɜ vɑːrən ziː ˈalə ˈaɪnɪç . 
ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt kˌɑːm hˈɑralt tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn . 
als ɛɾ ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk an deːn fɛɾʃtˈøːrən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ lˈɔøtə , das ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn mˈysə . 
zaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən zˈɑːɡtə iːm ɡlˈaɪç , vˈas . 
ɪst ziː tˈɔt ? 
frˈɑːktə ɛɾ ʊnt vˌ??də vˈaɪs viː kˈalk . 
viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə jˈɔxən ; 
viːɾ hˌɑːbən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , an deːn lˈɔøtən foːɾbˈaɪ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ ʃrˈɪt ɪn deːm ɡəmˈax aʊf ʊnt ˈap , ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : 
hat diːɾ marˈiː jeː ɡəzˈɑːkt , ziː vˈɔlə zɪç das lˈeːbən nˈeːmən ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç . 
vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt bəzˈɔndɜs tɾˈaʊrɪç ? 
jˈɑː . 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , mɪt ˈʊnɡlˌaɪçmɛːsˌɪɡən ʃrˈɪtən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə d??ç diː tsˈɛːnə mˈ??məlnt . 
dan blˈiːp ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç das lˈeːbən ɡənˈɔmən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə ɪç iːɾ mˈœɾdɜ ; 
mˈ??məltə ɛɾ . 

vˈeːɾ zˈɔnst ? 
ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən , als ˌɔp iːm aɪn mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən vˈɛːrə . 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt blˈaɪçən lˈɪpən , ɛs vˈɛːrə tsuː ɡɾˈɛːslɪç . 
ɪç vˈʊstə , vˈɛlçə kvˈɑːlən ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊsʃtˌant , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ˌaʊx , das dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈan ziː dɔx nɔx lˈiːbɜ deːm tˈoːt , als ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈœntə , ʊnt ˌyːbɜdiːs hˌatə ɪç tsuː ʃvˈaɪɡən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
zoː blˈiːp ɪç ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾtətə ˈap , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˈiːs mɪç klˈɪŋəln ʊnt diː lˈɔøtə hɛrˈaɪnrˌuːfən . 
ziː kˌɑːmən . 
vˈeːɾ fɔn ɔøç tsuː mˈyːdə ɪst , mˈɑːk tsuː bˈɛtə ɡˈeːən ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈeːɾ nɔx vˈaɪtɜ mɪt miːɾ zˈuːxən vɪl , zˌɔl dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋt . 
ɛs mˈɛldətən zɪç ˈalə , nˈɪçt dɛs lˈoːnəs vˈeːɡən , zˈɔndɜn vˌaɪl dɔx kˈaɪnɜ fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌɛtə ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
ɛɾ lˈiːs zoː fˈiːl lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən , als nˈuːɾ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən vɑːrən ʊnt nˈuːn fˈɪŋ das zˈuːxən fɔn nˈɔøəm ˈan , ˈʊntən ɪn deːn kˈɛlɜn , d??ç ˈalə tsˈɪmɜ , tɾˈɛp ˈaʊf , tɾˈɛp ˈap , aʊf deːn bˈøːdən , bɪs hɪnˈaʊf aʊf deːn tˈ??m , hˈɑralt ˈɪmɜ fˈoːɾˌan , jˈeːdən vˈɪnkəl dˈ??çʃpˌɛːənt , ˌyːbɜˈal diː ˈaʊɡən hˈɑːbənt , mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪlənt , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm . 
nˈuːn mˈʊstən zɪç diː frˈaʊən tsuː bˈɛt lˈeːɡən , ˌɑːbɜ fɔn deːn mˈɛnɜn nˈɑːm ɛɾ , vˈas zɪç nɔx aʊf deːn bˈaɪnən hˈaltən kˈɔntə . 
mɪt deːnən d??çzˈuːxtə ɛɾ jˈeːdəs ɡəbˈyʃ ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt deːn vˈalɡɾɑːbən fɔn dɛɾ tsˈuːɡbɾykə an bɪs vˈiːdɜ tsuːɾ tsˈuːɡbɾykə . 
ɛs rˈɛɡnətə an deːm tˈɑːɡə , vˈas nˈuːɾ fɔm hˈɪməl vɔltə , ʊnt diː lˈɔøtə fˈiːlən bˈaɪnɑːə ʊm fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ hˈɑralt ɡˈɑːp ˈiːnən vˈoːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈuːtə vˈɔɾtə ʊnt bˈɑːt ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , nˈɪçt nˈaxtsuːlˌasən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən ɡˈɛlt , zoː fˈiːl ziː vɔltən . 
zoː hˈiːltən ziː bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈaʊs ; 
dɑː kˈɔntən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːn nˈɑːm hˈɑralt diː ˈandərən , diː zɪç ˈaʊsɡərˌuːt hˌatən ʊnt mɪt deːnən ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf das mˈoːɾ fɔn fˈaʃvɪts ʊnt ɪn deːn vˈalt nɑːx bˈɛɾkoːv ʊnt bɪs an deːn ʃtɾˈant . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ , tɾˈiːfənt fɔn rˈeːɡən ʊnt deːm mˈoːɾvasɜ , ɪn vˈɛlçəm ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ hɛrˈʊmɡəvˌɑːtət hˌatən . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən zoː mˈyːdə , das ziː ɪm ɡˈeːən ʃlˈiːfən , ˌɑːbɜ hˈɑralds kɾˈaft vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən . 
ɛɾ hˈiːs mɪç aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən vˈaɪn hˈoːlən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ziː hɪnˈʊntɜɡˌoːs , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : hˈøːrə , ˈaltə , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː zɪç ɛɾtɾˈɛŋkt hat . 
ɛs vˈɛːrə tsuː ɡɾˈɛːslɪç , ɪç mˈystə fɛɾrˈykt vˌɛɾdən ˌyːbɜ deːm ɡədˈaŋkən . 
zoː ɡɾˈaʊzɑːm hat ziː zɪç nˈɪçt an miːɾ rˈɛçən kˈœnən ; 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ziː fˈiːl tsuː ɡˈuːt ʊnt hˌatə mɪç fˈiːl tsuː lˈiːp . 
hat ziː nˈiː ɡəzˈɑːkt , ziː vˈɔlə mɪç fɛɾlˈasən ? hat ziː nˈiː fɔn ˌaɪnəm mˈanə ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ ˈalə tsˈaɪt bərˈaɪt zˈaɪ , ziː baɪ zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ? 
ɪç dˈaxtə , das ɪç hˈɑralt ˌaɪnən fˈʊŋkən hˈɔfnʊŋ lˈasən mˈysə , ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː , marˈiː hˌɛtə ˈœftɜ ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː ɡərˈeːdət . 
zˈiːst duː ? zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs das ɡlˈɑːs , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , aʊf deːn tˈɪʃ , das ɛs tsɛɾbɾˈax ; 
jˌɛtst kˈɔmt diː mˈɔøtə ˈɛntlɪç aʊf diː ʃpˈuːɾ . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə hˈɛtsjɑːkt mˈaxən . 
ɛɾ rˈiːs an dɛɾ klˈɪŋəl , das iːm dɛɾ ɡɾˈɪf ɪn dɛɾ hˈant blˈiːp . 
ˈanʃpˌanən lˈasən , ʃrˈiː ɛɾ deːm ˈaltən jˈɔxən , dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ɛntɡˈeːɡən , zoːfˈɔɾt ! 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vˈeːnɪçstəns tsuː ʃlˈɑːfən , dɛn ɪç zˈɑː , das zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪm fˈiːbɜ ɡlˈyːtən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ flˈoːɡən . 
pˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃlˈɑːfən ? 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als tsuː ʃlˈɑːfən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç fˈɔɾtblaɪbə , ˈaltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə ɛntvˈeːdɜ mɪt iːɾ tsuːrˈyk ˈoːdɜ vˈɪɾds bˈalt ? 
ʃrˈiː ɛɾ aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs , ɪç vɪl ɔøç bˈaɪnə mˈaxən , iːɾ fɛɾdˈamtən hˈalʊŋkən ! 
zoː fˈuːɾ ɛɾ ˈap , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ diː klˈaɪdɜ ɡəvˈɛksəlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ blˈiːp fˈiːɾ vˈɔxən fˈɔɾt ; 
kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ . 
diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə , diː ɛɾ an mɪç rˈɪçtətə , vɑːɾ : 
hast duː nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ? 
ɛɾ zˈɑː zoː blˈaɪç ʊnt fɛɾfˈalən ˈaʊs , das ɪç iːn kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən tˈiːf ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈʊŋkən ʊnt hˌatən das ˈaltə fˈɔøɜ fɛɾlˈoːrən , ʊnt blˈɪtstən dan vˈiːdɜ mˈançmɑːl aʊf viː ɡlˈyːəndə kˈoːlən . 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɡəfˈʊndən ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ , als viːɾ bˈaɪdə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn vɑːrən ; 
ɡˈiːp miːɾ vˈaɪn , ˈaltə ; 
ɪç mˈuːs das hˈœlɪʃə fˈɔøɜ , das ɪn miːɾ bɾˈɛnt , ɛɾzˈɔøfən . 
mɪç jˈamɜtə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs , dɛn jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ɪç , viː zˈeːɾ ɪç iːn lˈiːptə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm ˈaləs , vˈas ɪç fɔn dɛɾ flˈʊxt mˈɑrɪəns vˈʊstə . 
ɡˌeːɡən maɪn ɛɾvˈaɾtən blˈiːp ɛɾ rˈuːɪç : 
ɛs kˈɔmt aʊf aɪns hɛrˈaʊs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɔp ziː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
fyːɾ mɪç ɪst ziː dɔx tˈɔt ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , als mɪç fɛɾlˈasən ; 
ziː vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , ʊm zɪç viː ˌaɪnən hˈʊnt bəhˈandəln tsuː lˈasən . 
ɪç hɑːbə ziː bəhˈandəlt viː ˌaɪnən hˈʊnt , ʃlˈɪmɜ viː ˌaɪnən hˈʊnt , ɪç ˈeːlɛndɜ ! 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ; 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl , lˈeːktə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈɛndə ʊnt ʃlˈʊxtstə : 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ziː ɡəlˈiːpt ! 
ʊnt dɔx lˈiːbə ɪç ziː ! 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , deːn vˈɪldən hˈɑralt vˈaɪnən tsuː zˈeːən . 
ɪç hˈoːp zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , ɛɾ lˈeːktə iːn an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt vˈaɪntə , viː ɛɾ ˈɔft als knˈɑːbə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das mˈɑrɪəns lˈɛtstə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən zˈaɪən : 
ɪç fɛɾɡˈeːbə iːm ˈaləs . 
ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ˌaʊx fɛɾɡˈeːbən hat , ɪç vˌɛɾdə miːɾ nˈiː fɛɾɡˈeːbən , rˈiːf ɛɾ . 
ɡˈeː tsuː bˈɛt , ˈaltə . 
viːɾ vɔlən mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ˈaltə jˈɔxən am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuː iːm kˌɑːm , lˈɑːk hˈɑralt ɪn hˈɪtsɪɡəm fˈiːbɜ . 
das vˈɛːɾtə nˈɔøn tˈɑːɡə , nˈɔøn fˈyɾçtɜlˌɪçə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌaʊs mɪt hˈɑralt fɔn ɡɾˈɛnvɪts . 
diː ˈaltə frˈaʊ ʃvˈiːk ; 
ʃtɾˈɪç deːn ʃtɾˈʊmpf , an deːm ziː ɡəʃtɾˈɪkt hˌatə , ˌyːbɜ deːn knˈiːən ɡlˈat , lˈeːktə iːn tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : zˈoː , jˈʊŋkɜ , nˈuːn mˈax , das duː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst . 
ɪç mˈuːs nɑːx deːn kˈɪndɜn zˈeːən , diː dɾˈyːbən aʊf deːm jˈɔxən zˌaɪnəm bˈɛtə ʃlˈɑːfən . 
ɛs hat ˈeːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː rˈɛɡnən , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt bˈalt ʃtˈɛɾkɜ ˈanfˌaŋən . 
dɛshˈalp hˈaltə dɪç nˈɪçt aʊf ˌʊntɜvˈɛks . 
ˈadjiːs . 
kˈɔmən ziː ; zˈɑːɡtə ˈɔsvalt tsuː ˈalbɜt , dɛɾ zɪç zoː ˈeːbən , ɡˈɛːnənt ʊnt zɪç rˈɛkənt , fɔn zˌaɪnəm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , vˌɛn viːɾ nɔx tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən aʊf deːm ʃlˈɔsə zaɪn vɔlən . 
ˈɑdiːˌuː , mˈʊtɜ klˈaʊzən . 
ˈadjiːs , ˈadjiːs , jˈʊŋkɜ ! zˈɑːɡtə diː ˈaltə , ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
als diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ aʊf dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən dˈɔɾfɡasə ʃtˈandən , dˈɔøtətə ˈalbɜt mɪt deːm dˈaʊmən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx deːm hˈɔøsçən , das ziː zoːˈeːbən fɛɾlˈasən ʊnt zˈɑːɡtə : 
ʃnˈʊrɪɡə ˈaltə dˈɑːmə das ! 
vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt fˈɑmoːs , dˈɔtoːrə ? 
hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ? 
nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ . 
ɪç vɔltə ˈanfˌɛŋlɪç , ˌɑːbɜ iːɾ lˈiːst ˌaɪnən jˈɑː nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , ʊnt hˈɛɾnax , als diː ɡəʃˈɪçtə fɔn bˈɑroːn hˈɑralt ˈanfˌɪŋ , vɑːɾ zoː an ʃlˈɑːfən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp rˈuːɪç lˈiːɡən , ʊnt ʃnˈaɾçtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊm diː ˈaltə zˈɪçɜ tsuː mˈaxən , diː diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːdənfˌals nˈuːɾ ˌiːrəm » jˈʊŋkɜ « ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
vˈɛshalp nˈɛnt diː ˈaltə dˈɑːmə 
ziː jˈʊŋkɜ , dˈɔtoːrə , ʊnt duː ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ˌoːdɜ vɔlən ɛs nˈɪçt vˈɪsən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt ; 
nˈɑː , ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
man dˈaɾf ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs vˈɪsən vɔlən . 
vɑːrˈʊm vɔltə bˈɑroːn hˈɑralt vˈɪsən , vˌoː das hˈypʃə dˈɪŋ , diː marˈiː ɡəblˈiːbən vɑːɾ ? 
ˈoːnə dˌiːzə ˌyːbɜflˈysɪɡə nˈɔøɡiːɾdə kˈœntə ɛɾ nɔx hˈɔøtə zˌaɪnən bˈ??ɡʊndɜ tɾˈɪŋkən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das aɪn zoː fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan zˈɔlçə fɛɾrˈyktə roːmˈantɪʃə ɡɾˈɪlən ɪm kˈɔpf hˌɑːbən kˈɔntə ! 
kˌœnən ziː das bəɡɾˈaɪfən , dˈɔtoːrə ? 
zoː tsˈiːmlɪç , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm . 
viː ziː vɔlən , tˈɔøɜstɜ . 
vˈas hˈaltən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə hˌatə zɪç dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə vɑːɾ ɪn dˈɪçtən nˈeːbəl fɛɾhˈylt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ tsɛɾrˈiːs ziː deːn ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ ʊnt ɡˈoːs iːɾ ɡˈɔldənəs lˈɪçt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ aʊf diː rˈeːɡənɡətɾˌɛŋktə ˈeːɾdə . 
ɪn deːm ʃlˈɔsɡaɾtən vɑːɾ ɛs zoː pˌaradˈiːzɪʃ frˈɪʃ ʊnt dˈʊftɪç , viː am ˈeːɾstən ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə . 
diː blˈʊmən hˈoːbən diː kˈœpfə vˈiːdɜ ʊnt vˌɛn nɔx hˈiːɾ ʊnt dɑː tɾˈɔpfən an deːn bˈʊntən kˈeːlçən hˈɪŋən , zoː ɡlˈɪçən ziː jˌɛtst ɪn deːm fˈʊŋkəlndən zˈɔnənʃˌaɪn hˈɛlən frˈɔødəntɾˌɛːnən ; 
diː vˈøːɡəl jˈuːbiːlˌɪɾtən ɪn deːn dˈɪçtən laʊpkɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə , ʊnt das klˈaɪnə ɡəvˈyɾm , das zoː rˈuːɪç ɪn deːn rˈɪtsən , ˌʊntɜ deːn blˈɛtɜn , ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnən aʊf zˈɔnənʃˌaɪn ɡəvˈaɾtət hˌatə , rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəʃˈɛftɪɡən ˈɛmzɪçkˌaɪt . 
ʊnt ʊm diː ɡɾˈaʊən mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs , diː jˌɛtst ɪm rˈoːzɪɡən lˈɪçt ɡəbˈɑːdət vɑːrən , ʃˈɔsən ˈaɪlɪɡə ʃvˈalbən , ʊnt aʊf deːn dˈɛçɜn , ɪn deːn dˈaxrɪnən , ɪn deːn ʃtˌʊkɔɾnamˈɛntən zˈɛtstən diː tsˈaŋkzyçtˌɪɡən ʃpˈatsən diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl , vˌoː an deːn vˈɛndən diː pˈɔɾtɾɛːts dɛɾ ɡɾˈɛnvɪtsɜ barˈoːnə ʊnt bˈɑroːnˌɛsən hˈɪŋən ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə fɔn deːm hˈalp fˈɑbəlhˌaftən svˈeːn fɔn ɡɾˈɛnvɪts bɪs hɪnˈab aʊf diː bˈɪldɜ dɛɾ ɡɾoːstˈantə ɡɾˈɛnvɪts , » viː ziː als ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , « ʊnt ˈɔskaɾs , » dɛɾ mɪt deːm voːdˈɑːn ʃtˈyɾtstə , « ʊnt hˈɑralts , » deːm ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛɾ hˌɛtə zɪç am zˈaɾɡə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɔt ɡəvˈaɪnt « tˈantstən diː ʃtˌaʊbatˈoːmə , vˈɛlçə ˌaʊs deːn ˈaltən pɾˈʊŋkmɔøbəln mɪt deːn fɛɾblˈɪçənən dˈɑmaʃtˌyːbɜtsˌyːɡən ˈaʊfʃtˌiːɡən ɪn deːn ʃrˈɛːɡən lˈɪçtzɔølən , diː d??ç diː dɾˈaɪ hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜ fˈiːlən . 
ˈʊntən ɪm vˈoːntsɪmɜ nˈɑːmən dɛɾ bˈɑroːn ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn aɪn fruːɡˈɑːləs frˈyːʃtyk ˈaɪn . 
ziː zˈɑːən rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ˌaʊs ʊnt ˈanɑːmarˈiːɑː hˌatə zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən hˈuːt mɪt vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən flˈyːɡəln , viː ziː ɪn deːn tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrən mˈoːdə ɡəvˈeːzən vɑːrən , aʊf deːm kˈɔpfə . 
dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈaɪzeːvˌɑːɡən hˈiːlt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
diː fˈiːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən vˈeːdəltən zɪç bədˈɛçtɪç mɪt deːn lˈaŋən ʃvˈaɪfən diː flˈiːɡən ˈap , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə kˈʊtʃɜ klˈatʃtə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈalə fˈynf miːnˈuːtən mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , ˌaʊs pˈuːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː , ʊm diː rˈaɪzəlˌʊstɪɡən tsuːɾ ˈaɪlə tsuː ɛɾmˈɑːnən , vˈas deːm zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ʃˈʊldɪɡən rˈɛspɛkt ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hˌɛtə , viː zˌaɪnəm flɛɡmˈɑːtɪʃən nˌɑtuːrˈɛl . 
ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ˌiːrəm ɡəmˈɑːl aɪn ɡlˈɑːs hˈalp fˈɔl mˈoːzəlvˌaɪn ʃˈɛŋkənt tɾˈɪŋk das , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , ɛs vˌɪɾt dɪç tsuː dɛɾ lˈaŋən fˈɑːɾt ʃtˈɛɾkən ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt ˌʊnzrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˌants vˈoːl fˈyːlə ! 
lˈɛçɜlˌɪç ! 
ɛɾ zˈiːt vˈɪɾklɪç , zˈaɪtdəm viːɾ ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) vɑːrən , rˈɛçt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , ʊnt dan ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das viːɾ iːn ˈaʊffˌɔɾdɜn , mˈɪttsuːfˌɑːrən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːt . 
viːɾ hˌɛtən das ˌaʊx vˈoːl frˈyːɜ tˈuːn mˈysən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
duː tˈʊst dɔx ɡərˈɑːdə , als ˌɔp hˈɛɾ ʃtˈaɪn ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən vˈɛːrə ! 
dɑː ɪst ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç fˌɔɾ hˈoːxmˌʊt nˈɪçt tsuː lˈasən vˈaɪs . 
tsuː ˌaɪnɜ fˈɑːɾt ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft iːn ˌaɪnə vˈɔxə foːɾhˈeːɾ ˈaʊffˌɔɾdɜn ! 
das fˈeːltə nɔx ! 
hˌɑːbən viːɾ dɔx zˈɛlpst ˌyːbɜ diː hˈɛlɡoːlˌɛndɜ rˈaɪzə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ɪç hˌɛtə ɛs lˈɛŋst ɡətˈɑːn , vˌɛn duː nˈuːɾ ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈuːs hˈɪnzɪçtlˌɪç zˌaɪnɜ fˈasən kˈœntəst : zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ kɾˈaʊənt . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ɡərˈaɪtst ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈast . 
vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən fˈɑːɾt ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft bəɡlˈaɪtən vɪl ; 
vˌɛn ɛs iːm tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɪst , baɪ ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən , diː iːm ˈalə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hɛrˈablˌasʊŋ ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən zɪnt , mɪt ʊns ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx tsuː mˈaxən , zoː tsˈaɪkt ɛɾ jˈɑː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ɡədˈɛŋkt , ʊnt zoː mˈɑːk ɛɾ dɛn blˈaɪbən , vˌoː ɛɾ vɪl . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , das ɪst dɔx am ˈɛndə nˈɪçt ɡˌants daszˈɛlbə , ʊnt dan , vˌoː zˌɔl ɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən blˈaɪbən ? 
ʊnt viː zˌɔlən viːɾ mɪt deːn bˈaɪdən knˈɑːbən alˈaɪn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ? 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑroːnˌɪn , ɛsɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪç , vˌoː ɛɾ blˈaɪpt , ɡˌants ɡlˈaɪç . 
ɛɾ ɡˈeːt jˈɑː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zoː ɡˈɛɾn zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə , zoː mˈɑːk ɛɾ ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈal . 
ɛɾ kˌan ˌaɪnə fˈʊsraɪzə d??ç diː ˈɪnzəl mˈaxən , ˌoːdɜ zˌaɪnən frˈɔønt ˈɔldənbˌ??k bəzˈuːxən , ˌoːdɜ ʃlˈɪmstən fˈals hˈiːɾ blˈaɪbən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn hiːɾblˈaɪbən ˈalɜdˌɪŋs ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən vˈyɾdə . 
ʊns ɪst ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə , diː zoː ʃˌoːn kˈɔstʃpiːlˌɪç ɡənˈuːk ɪst , ˌaɪnə ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪɡə lˈast . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ ʊm bɾˈuːnoː bəkˈymɜn ʊnt diː zˈɔɾɡə ʊm mˈɑːlltə ɡˈyːtɪçst ʊns ˌyːbɜlˈasən . 
blˈaɪpt ɛɾ hˈiːɾ , zoː mˈuːs bɾˈuːnoː ʃˌoːn nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən zɪç mˈeːɾ an mˈɑːlltə ˈanʃlˌiːsən , ʊnt dɑː ɛs zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt dɔx nˈuːɾ ʊm diː ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ knˈɑːbən hˈandəlt , zoː ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç diː ˌʊnzɜm jˈoːhan ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn ʊnt lˈiːbɜ nɔx als hˈɛɾn ʃtˈaɪn . 
jˈɑː , viːɾ kˌœnən aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə , vˌɛn viːɾ hˈeːlənə nɔx baɪ ʊns hˈɑːbən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈɔɾtkɔmən . 
nˈaɪn ! , nˈaɪn ! 
ɛɾ blˈaɪpt hˈiːɾ ; 
ɪç bɪn jˌɛtst mɪt miːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ɪm rˈaɪnən fɔlkˈɔmən ɪm rˈaɪnən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈaʊfʃtˌeːənt ; 
das pflˈeːktə diːɾ jˈɑː zˈɔnst ɡənˈuːk tsuː zaɪn , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts . 
kˈɔm , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , vˌɛn viːɾ tsuː mˈɪtɑːk nɔx baɪm ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən zaɪn vɔlən . 
dɑː kˈɔmt mˈɑːlltə . 
bɪst duː ˌaʊx vˈaɾm ˈanɡətsˌoːɡən , lˈiːbɜ jˈʊŋə ? 
vˌoː ʃtˈɛkt dɛn dɛɾ bɾˈuːnoː ? 
ˈoːbən baɪm dˈɔktoːɾ . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt mˈɪt , vˌɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː hˈaʊzə blˈaɪpt . 
zˈiːst duː , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ , ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
zˈɔɡlaɪç ɡˈeːə hɪnˈaʊf , mˈɑːlltə ! 
bɾˈuːnoː zˌɔl zɪç zoːfˈɔɾt fˈɛɾtɪç mˈaxən , hˈøːɾst duː : zoːfˈɔɾt ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl hˈyːtən , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑːlltə , das mˈɑːkst duː iːm zˈɛlbɜ zˈɑːɡən . 
das vˌɛɾdə ɪç , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt tsˈoːk diː ʃˈɛlə . 
ɪç lˈasə hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn bˈɪtən , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ bədˈiːntə fɛɾʃvˈant , diː bˈɑroːnˌɪn ɡˈɪŋ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap . 
nˈuːɾ ʊm hˈɪməlsvˌɪlən kˈaɪnə skˈeːnə , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ˈɛŋstlɪç . 
diː bˈɑroːnˌɪn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːtən ˈɔsvalt ʊnt bɾˈuːnoː , bɾˈuːnoː mɪt dˈystərəm , tɾˈɔtsɪɡən ɡəzˈɪçt ʊnt diː ʃpˈuːrən ˈeːbən ɡəvˈaɪntɜ tɾˈɛːnən ɪn deːm dˈʊŋklən ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , deːn mɪt vˈaxslaɪnən ˌyːbɜtsˈoːɡənən ʃtɾˈoːuːt ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː bəfˈeːlən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç fˌɔɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɛɾbˈɔøɡənt . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ d??ç dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə lˈøːzʊŋ dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən frˈɑːɡə aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɪç hˈœɾtə , bɾˈuːnoː vˈaɪɡərə zɪç , ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dɑː vɔltə ɪç fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈɔsvalt , fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ bɾˈuːnoːs , ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈʊnʃə ˈiːrɜzˌaɪts nˈaxtsuːkˌɔmən , kˌan vˈoːl zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
bɾˈuːnoː hˌɛtə miːɾ ɡˈɛɾn ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈaɪstət , das ɪst ˈaləs . 
ɛs bədˈ??ftə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɔɾtəs , iːn dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ mˈaɪneːtˌalbən nˈɪçt diː rˈyksɪçtən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtsən dˈyɾfə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ʊnt deːn hˈɛɾn bˈɑroːn tsuː nˈeːmən hat . 
nˈuːn , das dˈaxtə ɪç miːɾ dɔx ɡlˈaɪç , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , diː ɪm ˈɪnɜn zˈeːɾ frˈoː vɑːɾ , dɛɾ » skˈeːnə « mɪt ˈɔsvalt , fˌɔɾ deːm ziː , ˈoːnə ɛs zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən tsuː vɔlən , ˌaɪnə ziː dˈeːmytˌɪɡəndə ˌɑːbɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃˈɔø ɛmpfˈant , ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn . 
ɛs vˌɪɾt iːn nˈɪçt ɡərˈɔøən , zɪç ˌʊnzərən vˈynʃən ˈakoːmˌoːdɪɾt tsuː hˈɑːbən . 
das vˈɛtɜ ɪst hˈɛɾlɪç , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən , dˈɛŋkə ɪç , rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt zaɪn . 
viː ʃˈɑːdə ɪst ɛs , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn kˈœnən ! 
nˈuːn , viːɾ hˈɔfən , ziː baɪ ˌʊnzərɜ rˈykeːɾ , diː ɪn tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɛɾfˈɔlɡən vˌɪɾt , vˈiːdɜ ɪn fˈɔləm vˌoːlzˌaɪn tsuː tɾˈɛfən . 
ˈɑː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! ɪst ˈaləs bərˈaɪt ? 
dan lˈɑːs ʊns ˈaʊfbɾˌɛçən , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ˈɑdiːˌuː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ˈɛnˈuːbliːts pˈɑːs ! ˈɑː , hˈɛɾ tˈɪm ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hˌɛtə ziː bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən 
ˈeːbən zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft , viː nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , dɛɾ mɪt dɛɾ rˈaɪsfeːdɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ ʊnt ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk dˈeːraŋˌɪɾtɜ tˈoːiːlˌɛtə zoː ˈeːbən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊm zɪç deːn hˈɛɾʃaftən tsuː ɛmpfˈeːlən , ʊnt jˌɛtst dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɪn deːn vˈɑːɡən hˈalf . 
bˈoːn vˈoːjɑːɡə ! 
ɡɾˈyːsən ziː deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən bˈɛstəns fɔn mˈiːɾ ! 
fˈɑmoːzɜ ˈaltɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌaɪnən kˌɑpiːtˈɑːlən rˈaɪnvaɪn fˈyːɾt . 
ˈal (en)ɹˈaɪt(de) ! 
hˈɔt , bɾˈaʊnɜ ʊnt hˈɛɾ tˈɪm fɛɾzˈɛtstə deːm iːn tsuːnˈɛçst bəfˈɪntlɪçən pfˈeːɾdə ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant , ʊnt vˈaɾf dan deːn ˈɪnzasən dɛs vˈɑɡəns , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zˈɑːɡtə ɛɾ , als diː kˈʊtʃə fˌɔɾ deːm tˈoːɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə . 
nˈuːn zɪnt viːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ʊns mˈɛːdçən ! 
vˈas fˈaŋən viːɾ nˈuːn fˌɔɾ ɛnttsˈykən ˈan ? 
kvˈeːn dˈiːtəs vˈuːs , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː dɔktˈøːɾ ? 
kvˈeːn dˈiːtəsvˈuːs , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
ɪç hɑːbə aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt vˌɛɾdə mɪç dɛshˈalp aʊf maɪn tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən ; 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ɪn das hˈaʊs ɡˈeːənt . 
zoː vɔlən viːɾ ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə lɛktsjˈoːn ɪm ɡˈaɾtən nˈeːmən , klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ; 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , deːn ˈaɾm dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn deːn zˌaɪnən lˈeːɡənt . 
ɪç nˈɪçt ˌapə deːn tsˈaɪt ! zˈɑːɡtə diː hˈypʃə frˌantsøːzˈiːn , ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˌiːrən ˈaɾm lˈɔstsuːmˌaxən . 
dˈʊməs tsˈɔøk ! zˈɑːɡtə ˈalbɜt , vˌɛn duː nˈɪçt jˌɛtst hast deːn tsˈaɪt , vˌoː diː ˈaltə fˈoːɡəlʃˌɔøçə fˈɔɾt ɪst , vˈan vɔlən ziː dɛn tsˈaɪt hˈɑːbən ? 
kˈɔmən ziː ! 
vˈeːneːts ! 
kˈɔm 
duː klˈaɪnɜ tsˈiːɾˌafə ! 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn zoː ʃˈøːnə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt ɪn dɛɾ kˌɔnjuːɡatsjˈoːn fɔn ˈaɪmɜ : 
jˈɔtˈaɪmə , tˈuː ˈaɪməs nˈuːs ˈaɪmoːns ʊnt ˈalbɜt tsˈoːk diː zɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ʃtɾˈɔøbəndə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt vˈeːɾ zɪç fyːɾ diːs roːmˈantɪʃə pˈɑːɾ ˈɪntərˌɛsɪɾtə , kˈɔntə ɛs bɪs tsʊm mˈɪtɑːk dˈɑzɛlpst ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən zˈeːən , ʊnt diː bəˈoːbaxtˌʊŋ mˈaxən , das ɛs deːn fɛɾʃˈiːdənən bˈɔskəts ʊnt deːn dˈɪçtərən bˈaʊmɡɛŋən ɛntʃˈiːdən deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːn ˈɔfənən plˈɛtsən ɡˈɑːp , vˈas baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs am ˈɛndə ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt ˈɔsvalt zˈɑːs vˈiːdɜ an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , deːn ɛɾ nˈuːɾ , ʊm mɪt ˈalbɜt ʊnt mˌaɾɡuːeːrˈiːtə aɪn kˈ??tsəs ʊnt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːməs mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən , fɛɾlˈasən hˌatə , als iːm aɪn bˈɪlət ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ˈɔsvalt vɑːɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ aʊf ɡɾˈɛnvɪts lˈeːptə , zoː vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛmpfˈaŋən , das ɛɾ deːn bədˈiːntən , dɛɾ ɛs iːm ˈaɪnhˌɛndɪçtə , ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt frˈɑːktə : fɔn vˈeːm ? 
fɔn bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ ; 
dɛs bˈɑroːns vˈɑːɡən hˈɛlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈɔsvalt ɛɾbɾˈax das bˈɪlət ʊnt lˈɑːs : lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
vˌɛn ziː diː lˈɛɾnbəɡˌiːrɪɡə bɾˈuːt lˈɔsvɜdən kˌœnən ʊnt zˈɔnst nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˈɑːbən , vɔlən ziː nˈɪçt ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən hˈyːpɔxˌɔndɜ aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən ʊnt zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː ɡˈuːt ˌʊnzɜm hˈaɪdɛblˌyːmçən diː fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn das frˈɛmdə ɛɾdɾˈaɪç bəkˈɔmt ! 
maɪn kˈʊtʃɜ ɪst dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dˌiːzəs . 
ɛɾ hat deːn ˈaʊftɾˌɑːk , mɪt ˈiːnən , ˌoːdɜ aʊf ˌiːnən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ˈalzoː vˈɛːlən ziː ! 
iːɾ ˈɔldənbˌ??k . 
ˈɔsvalt ʃvˈaŋktə , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə . 
mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn vɑːɾ diː zˈeːnzuːxt nɑːx meːlˈɪtɑː mˈɛçtɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈaxt . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛɾ dɾˈaɪ fˈɔlə tˈɑːɡə hˌatə foːrˈyːbɜ ɡˈeːən lˈasən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ziː tsuː zˈeːən . 
ʊnt dˈɛnɔx , tɾˈɔtsdəm ɛɾ vˈʊstə , das diː vˈɔlkə , diː zɪç ɪn deːm balzˈɑːl tsvˈɪʃən ziː ʊnt iːn ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ iːɾ zaɪn ˈʊnrˌɛçt tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ɪm hˈɛɾtsən ˈapɡəbˌeːtən hˌatə , ʃˈɔøtə ɛɾ zɪç , deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ tsuː tˈuːn . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən bɾiːfbˈoːɡən , ʊm deːm bˈɑroːn tsuː ʃrˈaɪbən , das ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt fˈɔlɡə lˈaɪstən kˈœnə , ʊnt ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˈaɪltə hɪnˈap . 
dɛɾzˈɛlbə ˌeːleːɡˈantə hˈɔlʃtaɪnɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fɔn deːm bˈɑroːn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˈiːlt mɪt deːn tsvˈaɪ fˈɔørɪɡən rˈapən bəʃpˈant fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , aɪn hˈypʃɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən bˈaɾt , lˈɛçəltə ˈiːm , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs nˈɔølɪç ɛɾhˈaltənən ʃvˈeːrən tɾˈɪŋkɡɛldəs frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
als ɛɾ ˈaɪnʃtˌiːk , rˈiːf ˈalbɜt ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ : 
kˌœnən ziː mɪç nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː dɔktˈøːɾ ? 
nˈɪçt vˈoːl ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nˈuːn , dan fˈɑːrən ziː alˈaɪn ! 
rˈiːf ˈalbɜt , tsʊm tˈɔøfəl , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , als dɛɾ vˈɑːɡən dɑːfˈɔn rˈɔltə . 
duː hast rˈɛçt , mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dɛɾ klˈaɪnən frˌantsøːzˈiːn , diː jˌɛtst ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç fˌɔɾ ˈɔsvalt fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , hɛɾfˈoːɾkˌɑːm : 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst vˈɪɾklɪç aɪn fˈɑːt , viː duː zˈɑːkst , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɛçstəns ˌaʊx ˈanfˌaŋən , iːn tsuː ˈasən . 
ˌʊntɜdˈɛsən rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən d??ç das klˈaɪnərə tˈoːɾ deːm vˈaldveːk tsˈuː , dɛɾ ʊm deːn vˈal hɛrˈʊm ɪn deːn bˈʊxvalt fˈyːɾtə , vˈɛlçɜ zɪç fɔn hˈiːɾ bɪs deːn ʃtɾˈant tsˈoːk , ʊnt deːn man pˈasiːrən mˈʊstə , vˌɛn man fɔn ɡɾˈɛnvɪts nɑːx kˈoːnɑː , deːm ʃtˈamɡuːt dɛɾ ˈɔldənbˌ??ɡɜ , vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈœstlɪçə fˈɑːɾt ɪn deːn hˈoːən , kˈyːlən bˈʊxənhˌalən , vˌoː d??ç diː dˈɪçtən ɡɾˈyːnən baʊmkɾˈoːnən dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl lˈɔøçtətə , ʊnt lˈɪŋks , vˌɛn tsvˈɪʃən deːn mˈɛçtɪɡən ʃtˈɛmən das ˌʊntɜhˈɔlts vˈeːnɪɡɜ ˈypɪç vˈʊxɜtə , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das blˈaʊə mˈeːɾ hɛrˈyːbɜblˌɪtstə , ɪm ˈanfˌaŋ zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , dan , jeː nˈɛːɜ ziː deːm zˈaʊm dɛs vˈaldəs kˌɑːmən , ˈœftɜ ʊnt lˈɛŋɜ , bɪs ɛs plˈœtslɪç baɪ deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈaldəs dɑː lˈɑːk , blˈaʊ ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç , blˈɪtsənt ɪm pɾˈɛçtɪɡən zˈɔnənʃˌaɪn . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ˈuːfɜs hˈɪn , mˈançmɑːl zɪç zoː deːm rˈandə nˈɛːɛɾnt , das man das bɾˈandən dɛɾ vˈoːɡən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən dɛs ʃtɾˈandəs dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɑːm , dan vˈiːdɜ aʊf vˈaɪtərə ɛntfˈɛɾnʊŋən tsuːrˈykvˌaɪçənt . 
rˈɛçts ʃtɾˈaɪftə das ˈaʊɡə ˌyːbɜ ˈʊnɡəhˌɔørə kˈɔɾnbɾaɪtən , diː deːn rˈykən dɛs plˈɑteːˌaʊs bədˈɛktən . 
diː lˈaŋən kɾˈɛftɪɡən hˈalmə bˈoːɡən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛɾ ˈɛhrən , ʊnt vˈeːtən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ fˌɔɾ deːm lˈaʊən vˈɪnt , dɛɾ fɔn deːm mˈeːrə ˌyːbɜ ziː dɑːhˈɪnfˌuːɾ . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː flˈatɜtə ˌaɪnə lˈɛɾçə , dˌeːrən nˈɛst ˈaltsuːdˌɪçt am vˈeːɡə vɑːɾ , ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈiːk zˈɪŋənt ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl . 
dan zˈɛŋktə zɪç dɛɾ vˈeːɡ ɪn aɪn mˈʊldənfˌœɾmɪɡəs tˈɑːl , d??ç das aɪn tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndɜ bˈax , dɛɾ ˈapflˌuːs dɛs fˈaʃvɪtsɜ mˈoːrəs , deːm mˈeːrə tsuːˈaɪltə . 
an deːm bˈax ɛntlˈaŋ ʊnt bɪs hˈaɾt ˈɑns mˈeːɾ lˈɑːk aɪn dˈɔɾf , das fɔn fˈɪʃɜn bəvˈoːnt vˌ??də , diː deːm bˈɑroːn ɡɾˈɛnvɪts tsˈɪnspflɪçtˌɪç vɑːrən . 
dɛɾ vˈɑːɡən mˈʊstə das dˈɔɾf pˈasiːrən , das mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən zˈaʊbərən hˈɔøsçən ʊnt deːn klˈaɪnən mɪt mˈʊʃəln ˈaɪnɡəfˌastən ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ deːn tˈyːrən ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈøːsərən hˈɔøzɜ , das zɪç d??ç aɪn ʃˈɪlt , aʊf vˈɛlçəm aɪn ʃˈɪf mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln d??ç ɡɾˈasɡɾyːnə ʃˈaʊmɡɛkɾˌœntə vˈoːɡən fˈuːɾ , als vˈɪɾtshaʊs ˈankˌyndɪçtə , hˈiːlt aɪn rˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnəm vˈʊndɛɾfˌɔlən bɾˈaʊnən fˈɔlblˌʊtpfɜdə . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən ˌyːbɜrˈɔk , ʊnt ˈɔsvalt kˈɔntə das ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːən , dɑː dɛɾ rˈaɪtɜ zɪç ˈeːbən nˈiːdɜbˌɔøktə , aɪn ɡlˈɑːs bɾˈantvaɪn ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən , das ˌaɪnə blˈaʊɔøɡˌɪɡə , blˈɔndə ʃˈɪfɜdˌɪɾnə mɪt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən ʃtˈʊmpfnɛsçən iːm pɾˈɛːzəntˌɪɾtə . 
das pfˈeːɾt ɪst ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn zˌaɪnə tsvˈaɪhʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ vˈɛɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ , vˈɛlçɜ aɪn kˈɛnɜ vɑːɾ . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
vˈaɪs nˈɪçt , ɪç kˈɔntə zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːən . 
hˈɪntɜ deːm fˈɪʃɜdˌɔɾfə ʃtˈiːk dɛɾ vˈeːk tsˈiːmlɪç ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndərən hˈøːə , als fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə hɛrˈabɡəzˌʊŋkən vɑːɾ . 
ˌaʊx nˈɑːm diː lˈandʃaft hˈiːɾ ˌaɪnən ˈandərən karˈaktɜ ˈan . 
das tɛrˈœ̃ vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈeːbən ; 
ʃtˈat dɛs ɡˈɛlbən nˈɪkəndən kˈɔɾnəs bədˈɛktə bɾˈaʊnəs hˈaɪdɛkɾˌaʊt deːn bˈoːdən , dɛɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː aʊf ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən ˌaɪnə mɪt klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən ʊnt ɡɾˈaʊɡɾyːnəm kˈ??tsən ɡɾˈɑːzə bədˈɛktə vˈystə vɑːɾ . 
ˌaʊx diː lˈʊft ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ vˈaɾm , ʊnt man hˈœɾtə , dɑː zɪç dɛɾ vˈeːk nˈɛːɜ am rˈandə dɛs hˈoːən ʃtˈaɪlən ˈuːfɜs hɪntsˈoːk , dˈɔøtlɪçɜ das bɾˈaʊzən dɛs mˈeːrəs . 
aɪn zˈeːadlɜ tsˈoːk ˈoːbən ɪn dɛɾ hˈɛlən lˈʊft zˌaɪnə kɾˈaɪzə , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃvˈeːptə zaɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən ˌyːbɜ deːn zˈɔneːbˌɛʃiːnənən , ʃtˈaɪnɪɡən vˈeːk . 
ɪst ɛs nɔx vˈaɪt bɪs kˈoːnɑː ? frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
dɛɾ hˈoːf lˈiːkt dˈɔɾt hɪnˈaʊs , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ , mɪt deːm pˈaɪtʃənstˌiːl rˈɛçts ˌyːbɜ diː hˈaɪdə dˈɔøtənt ; 
ziː kˌœnən iːn fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈɪçt zˈeːən . 
ɪç fˈɑːrə deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ nɑːx deːm ʃvˈaɪtsɜhˌɔøsçən . 
ʊnt vˌoː lˈiːkt das ? 
ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˈʊns , ɪn deːn tˈanən . 
aɪn vˈaldveːk fɔn hˈoːən tˈanən kɾˈœntə deːn hˈœkstən pˈʊŋkt dɛs ˈuːfɜs , tsuː deːm jˌɛtst dɛɾ vˈeːk , dɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ ʊnt ʃtˈaɪnɪɡɜ vˌ??də , tsˈiːmlɪç rˈaʃ hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
als ˈɔsvalt zɪç , ʊm diː tsuːrˈykɡəlˌeːktə ʃtɾˈɛkə tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , ɪm vˈɑːɡən ˈʊmvˌantə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn rˈaɪtɜ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ rˈɪt mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ , ʊnt als dˌiːzɜ tsuːfˈɛlɪç hˈiːlt , vˌaɪl ˌaɪnə ʃnˈɑːlə an deːm rˈiːmtsɔøk ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ ˈeːbənfˌals zaɪn pfˈeːɾt ˈan , zoː lˈaŋə , bɪs das fˈuːɾvɛɾk zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
ˈɔsvalt , deːm diːs bənˈeːmən ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , bˈɑːt deːn kˈʊtʃɜ , nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˈapɛɾmˌɑːls tsuː hˈaltən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm : 
dɛɾ rˈaɪtɜ hˈiːlt ˈeːbənfˌals . 
ɛɾ lˈiːs das mˈɑnøːvɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl viːdɜhˈoːlən , ʃtˈeːts mɪt deːmzˈɛlbən ɛɾfˈɔlk . 
das ɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ ; 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hat . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːs dɛɾ rˈaɪtɜ deːn vˈeːɡ ʊnt tɾˈɑːptə kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt , ɪn vˈɛlçɜ , viː dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɑːɡtə , hˈɪntɜ deːm kˈam dɛs plˈɑteːˌaʊs dɛɾ ɡˈʊtshoːf fɔn kˈoːnɑː lˈɑːk . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˌatə jˌɛtst diː tˈanən ɛɾrˈaɪçt , diː zoː dˈɪçt ʃtˈandən , das man fɔm mˈeːrə nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən ʊnt nˈuːɾ nɔx zaɪn bɾˈaʊzən hˈøːrən kˈɔntə , das zɪç mɪt deːm vˈeːən dɛs vˈɪndəs ɪn deːn hˈoːən bˈɔømən fɛɾmˈɪʃtə . 
dan blˈɪtstə ɛs baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛs vˈeːɡəs vˈiːdɜ aʊf ʊnt fˌɔɾ ˈiːnən , aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən nɑːx deːm mˈeːrə tsuː ˈɔfənən plˈatsə lˈɑːk aɪn ˌaʊs hˈɔlts ɪm ʃvˈaɪtsɜstˌyːl ˈaʊfɡəfˌyːɾtəs hˈaʊs , ˈɔldənbˌ??ɡs zˈɔmɜvˌoːnʊŋ . 
als dɛɾ vˈɑːɡən aʊf deːm fɔn hˈoːən bˈɔømən ˈʊmrˌɑːktən ʊnt mɪt bɾˈaʊnən nˈɑdəln viː mɪt ˌaɪnəm tˈɛpɪç ˌyːbɜdˈɛktən plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt , ɛɾʃˈiːn ˈɔldənbˌ??k ˈoːbən aʊf dɛɾ ɡˌaleːrˈiː , vˈɛlçə diː tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə tɾˈɛntə ʊnt zɪç ʊm das ɡˈantsə hˈaʊs tsˈoːk , ʊnt ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç hɪnˈap . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ʃˈytəltə ˈɔsvalt mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt diː hˈant . 
ˈalzoː dˈɔx ! zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , ɛs vˈɛːrə ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən , viː deːn mˈaɪstən lˈɔøtən , diː , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl mɪt miːɾ tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən zɪnt , fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡənˈuːk hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ bˈɑroːn , ˌɔp ziː zɪç deːn mˈaɪstən lˈɔøtən zoː tsˈaɪɡən , viː ziː zɪç miːɾ ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; vˈɛːrə diːs dɛɾ fˈal , zoː hɑːbə ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl nˈɪçt deːn ɡəʃmˈak dɛɾ mˈaɪstən lˈɔøtə . 
vˈɑːɾlɪç , aɪn zˈeːlɑːm ɪn ˈɔptiːmˌɑː fˈɔɾmɑː ! zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k lˈɛçəlnt ; 
aɪn pˈɑːɾ ˈaltə ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡə zˈøːnə mˈoːamˌɛts kˈœntən ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ɛs fˈeːlt blˈoːs nɔx , das viːɾ tsʊm ʃlˈuːs ˌʊnzrə ˈaɪɡənən fˈɪŋɜspˌɪtsən kˈysən ! 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː ˈiːns hˈaʊs , dɑː kˌœnən viːɾ diː zˈaxə nɔx bəkvˈeːmɜ hˈɑːbən . 
ziː bətɾˈɑːtən ˌaɪnən klˈaɪnən flˈuːɾ , fɔn vˈɛlçəm man aʊf ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən bɾˈaɪtən tɾˈɛpə ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk tsuː ˌaɪnɜ ɛntɾˈeː ɡəlˈaŋtə , diː fɔn ˈoːbən lˈɪçt ɛmpfˈɪŋ . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈɪŋən ziː ɪn aɪn vˈaɪtəs , tsˈiːmlɪç hˈoːəs ɡəmˈax , tsvˈɪʃən dˈɛsən tsvˈaɪ fˈɛnstɜn ˌaɪnə ɡlˈastyːɾ aʊf diː bɾˈaɪtə ɡˌaleːrˈiː fˈyːɾtə , diː ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ˈaʊszˌɪçt aʊf das mˈeːɾ ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç nɔx tsˈiːmlɪç dɾˈaɪsɪç fˈuːs tsvˈɪʃən deːm hˈaʊzə ʊnt deːm ʃˈaɾf ˈapfˌaləndən rˈandə dɛs ˈuːfɜs lˈɑːɡən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈandʊŋ , vˈɛlçə tˈiːf ˈʊntən tsvˈɪʃən deːn rˈɔlʃtaɪnən ʊnt aʊf deːn kˈiːzəln dɛs ʃtɾˈandəs mˈ??məltə , tsuː hˈaŋən ʃˈiːn . 
fɔn dˌiːzəm ɛɾhˈɑbənən ʃtˈantpʊŋktə ʃvˈaɪftə dɛɾ blˈɪk aʊf das blˈaʊə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈeːɾ ʊnt aʊf das hˈoːə vˈaɪsə kɾˈaɪdɔøfɜ , das zɪç , nɑːx lˈɪŋks ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən hˈalbmɔnt hˈɪntsiːənt , tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnəm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə ˈɛndɪçtə , vˈɛlçəs dɛɾ bˈʊxvalt fɔn ɡɾˈɛnvɪts kɾˈœntə . 
ˈɔsvalt kˈɔntə ˌaɪnən lˈaʊtən rˈuːf dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , zɪç nˌeːbən iːm aʊf diː bɾˈystʊŋ dɛɾ ɡˌaleːrˈiː lˈeːnənt , ɛs vɑːɾ aɪn ɡəʃˈaɪtɜ ˈaɪnfˌal mˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən ɡɾˈoːsfɑːtɜs , an dˌiːzəm pˈʊŋktə , nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnəm dɛɾ hˈœkstən dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnzəl , aɪn hˈaʊs tsuː bˈaʊən . 
ɪç hɑːbə deːn ˈaltən mˈan mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ˈaɪsɡɾaʊən bˈaɾtə nɔx ɡəkˈant , ʊnt zˈeːə iːn ɪm ɡˈaɪstə nɔx hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ɡˌaleːrˈiː zˈɪtsən ˈʊnt , viː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə , mɪt zˌaɪnən fɛɾlˈœʃəndən ˈaʊɡən aʊf das hˈaɪlɪɡə mˈeːɾ ʃˈaʊən , das ɛɾ fɛɾˈeːɾtə , viː aɪn ˈɛnkəl zˌaɪnə ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈeːɾt , ʊnt lˈiːptə , viː aɪn jˈyŋlɪŋ diː ɡəlˈiːptə zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːpt . 
ɪç vɔltə , ɛɾ hˌɛtə miːɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə fˈɛːɪçkˌaɪt , fyːɾ nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪt ʃvˈɛɾmən tsuː kˈœnən , fɛɾˈɛɾpt . 
lˈaɪdɜ bɪn ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən bətsˈiːʊŋ ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːdə tsuː kˈ??ts ɡəkˈɔmən , viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsuː lˈaŋ . 
ɪst das iːɾ ˈɛɾnst ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən ˈɔft ɡənˈuːk dɛshˈalp ɡəʃˈɛmt , ʊnt mˌaɪnə ɛstˈeːtɪʃə fɛɾʃtˈɔktaɪt fɛɾvˈynʃt , diː mɪç aʊf deːn ʃˈøːnstən pˈʊŋktən , vˌoː ˈandərə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən pˈ??tsəlbˌɔømə ʃlˈuːɡən ˌoːdɜ zˌɛntiːməntˈɑːlə tɾˈɛːnən vˈaɪntən , ɡərˈɑdeːtsˌuː nˈɪçts ɛmpfˈɪndən lˈiːs . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç , viː diː ˈɛŋlɪʃən mˈɪsəs an mˌaɪnɜ zˈaɪtə : bəˈaʊtiːfˌʊliː , (en)vˈɛɹi(de) fˈiːnə ˈɪndeːt ! zˈɔøftstə , fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt diː hˈɛɾlɪçstən nɑːtˈuːɾʃˌɪldərˌʊŋən fɔn bˈyːroːn ʊnt lˌɑmaɾtˈiːnə lˈɑːs , bɪs ɪç ziː ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts . 
ɪç bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ , viː dɛɾ ˈaɾmə vˈɛɾtɜ , als iːm diː ˈeːvɪɡə natˈuːɾ viː aɪn lˈakɪɾtəs bˈɪldçən ɛɾʃˈiːn ; 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈɛtəlbˌuːbən , diː zɪç aʊf deːm zˈandə dɛs ʃtɾˈandəs bˈalktən , ʊnt aɪn ˈaɾmɜ fˈɛlɑː , dɛɾ zaɪn vˈasɜrˌɑːt dɾˈeːtə , vɑːrən miːɾ ˌɪntərɛsˈantɜ , als dɛɾ ɡˈɔlf fɔn nˈeːapəl ʊnt dɛɾ nˈiːl . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ an mˈɛnʃən ʊnt mˈɛnʃəntɾˌaɪbən mˌaɪnə frˈɔødə fɔn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃtˈeːə ɪç aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm fɛɾbˈanən ziː zɪç dɛn ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
vɑːrˈʊm vˈoːnən ziː , dɑː ziː ɛs dɔx hˌɑːbən kˈœnən , ˈanʃtˌat hˈiːɾ an dˌiːzəm nˈɔɾdɪʃən ʃtɾˈandə , nˈɪçt lˈiːbɜ an deːm bˈuːleːvˌaɾt dɛs kˈɑpuːkˌɪnəs , ˌoːdɜ ɪn lˈɔndoːn aʊf deːm pˈalmˈal ? 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , ˌaʊs vˈɛlçəm man deːn fˈalkən , bəfˈoːɾ man iːn aʊf diː ɡˈɑtsəlˌɛnjɑːkt nˈɪmt , fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fˈastən lˈɛst ʊm mˌaɪnən hˈʊŋɜ nɑːx mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋspˌaɪzə tsuː ʃˈɛɾfən . 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɡəhˈaʊst hɑːbə , zɪnt mˌaɪnə zˈɪnə vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪç , ʊnt das ʃˈaʊʃpiːl dɛs mˈɛnʃəntɾˌaɪbəns hat vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaltən rˈaɪts fyːɾ mɪç . 
ʊnt viː lˈaŋə ɡədˈɛŋkən ziː dˈiːsmɑːl hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt . 
mˌaɪnə zˈoːliːtˌuːdə zoː tˈaʊftə nˈɛːmlɪç maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ dˌiːzən zˌaɪnən lˈiːblɪŋsˌɔɾt ɡəfˈɛlt miːɾ dˈiːsmɑːl bˈɛsɜ , als zˈɔnst vˈoːl . 
ɪç hɑːbə ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən aɪn ˈɛtvɑːs bˈʊntəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈɑdamskˌɪndɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən rˈɑːkən ʊnt kˈʊlt??tsˌʊʃtɛndə dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəzˈeːən . 
tsuːlˈɛtst zˈɑː ˌaɪnɜ ɡənˈaʊ zoː ˈaʊs , viː dɛɾ ˈandərə ; 
mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən fɔlkˈɔmən ˈapɡəʃtˌʊmpft ʊnt ˌaɪnə lˈɛŋərə hˌʊŋɜkˈuːɾ nˈœtɪç . 
das ɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾhˈʊŋərə , dɑːfˈyːɾ zˌɔlən ziː ʊnt diː tsˈeːtsˈiːkɑː zˈɔɾɡən . 
ʊnt vˌoː ɪst dɛn ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ fˈɪndlɪŋ ? 
ɪɾɡˈɛndvoː aʊf dɛɾ hˈaɪdə , vˌoː ziː zɪç ɪn deːn blˈyːəndən ɡˈiːnstɜ lˈeːkt ʊnt ɪn deːn hˈɪməl ʃtˈaɾt , ˌoːdɜ am ʃtɾˈandə , vˌoː ziː tsvˈɪʃən deːn fˈɛlsblœkən ˈʊmhˌɛɾklɛtɜt ʊnt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɪn diː hˈɛndə klˈatʃt , vˌɛn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlə ˌiːrə nˈaktən fˈyːsə bənˈɛtst . 
bɪs tsuː ʃˈuːən hat ziː ɛs nˈɛːmlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaxt , das hˈaɪst : ɪç hɑːbə ziː nˈɔx nˈɪçt dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ɪç lˈasə iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt apzoːlˈuːtə frˈaɪhaɪt , zˈaɪtdəm ziː miːɾ ɡlˈaɪç am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə , als ɪç ziː baɪ deːm ʃˈaʊdɜhˌaftən vˈɛtɜ nˈɪçt hɛrˈaʊslˌasən vɔltə , zˈeːɾ eːnˈɛɾɡɪʃ ɛɾklˈɛɾtə : tsˈeːtsˈiːkɑː ʃtˈɪɾpt , vˌɛn tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt ɪn deːn rˈeːɡən dˈaɾf . 
zˈeːnt ziː zɪç dɛn nˈɪçt nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyk ? 
ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç , das das bɾˈaʊnə vˈaɪp , das ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ ɡˌants flˈyçtɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , dɛs kˈɪndəs mˈʊtɜ ɪst ? 
ˈʊnbədˌɪŋt . 
diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən tsˈeːtsˈiːkɑː ʊnt dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn ɪst ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
fɔn vˈeːm hɑːbə ɪç dɔx dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ʃˌoːn ɡəhˈœɾt ? 
zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k nˈaxdəŋklˌɪç , fɔn ˌiːnən nˈɔølɪç , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm miːɾ ɡlˈaɪç zoː bəkˈant fˈɔɾ . 
ʃtˈamt das vˈɔɾt fɔn ˈiːnən ? 
nˈaɪn , fɔn frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːn blˈɪk fˈɛst aʊf ˈɔldənbˌ??k rˈɪçtənt . 
zoː zˈoː ; zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das mˈeːlɪtˌɑs ˌʊntɜ deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ bətsˈaɪçnənt ɡənˈuːk , das zoːfˈɔɾt ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntɾˌɑːt . 
baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat dɛn frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf diː bəkˈantʃaft dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡəmˈaxt ? 
frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . 
ˈɔsvalt ɛɾtsˈɛːltə ɪn kˈ??tsən tsˈyːɡən diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn , zoː viː ziː iːm meːlˈɪtɑː mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
ˈɔldənbˌ??k lˈɛçəltə . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , jˌɛtst ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç . 
frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf hˌatə miːɾ diː ˈanˌɛkdoːtə ʃˌoːn fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɛɾtsˈɛːlt . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ˈalɜlˌiːpst , bəzˈɔndɜs fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ zɪç fyːɾ frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ˈɪntərˌɛsɪɾt , vˌaɪl ziː deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ˌaʊs mˈʊtvɪlən , ʃˈalkhaɪt ʊnt ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəmˈɪʃtən karˈaktɜ dˌiːzɜ dˈɑːmə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç karˈakteːrˌiːzɪɾt . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡtə das ˈaɪnfˌax ʊnt rˈuːɪç , als hˌɛtə ɛs nˈiːmɑːls ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ fyːɾ aɪn lˈɛçəln dˌiːzɜ dˈɑːmə zaɪn lˈeːbən ˈaʊfs ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnɡˌeːən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç zˈeːə , hˈɛɾman , maɪn rˈɑːbə ʊnt fˈaktoːtˌuːm , hat ˌaɪnən tˈɪʃ mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈapeːtˌiːtlɪçəm ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ɡədˈɛkt , ʊnt dˈɔɾt kˈɔmt ˌaʊx tʊsnˈɛldɑː , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt mˌaɪnə ˈamə , ʊm ʊns fˈaɪɜlˌɪç tsʊm vˈɛspɜbɾˌoːt tsuː lˈɑːdən . 
ˌaɪnə ˈaltə , vˈyɾdɪç ˈaʊszˌeːəndə frˈaʊ fɔn ʃtˈatlɪçəm ˈʊmfˌaŋə ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ ɡlˈastyːrə , mˈaxtə ˌaɪnən tˈiːfən knˈɪks ʊnt zˈɑːɡtə : hˈɛɾ bˈɑroːn , ɛsɪst zˈɛɾvɪɾt . 
ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ; hast duː diː tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt ɡəzˈeːən ? 
ɪç dˈaxtə , ziː vˈɛːrə baɪm hˈɛɾn bˈɑroːn , ˈantvɔɾtətə diː matɾˈoːnə , ˈɛŋstlɪç ˈʊmhˌɛɾblɪkənt . 
nˈaɪn . 
bɾˈɪŋ ziː dɔx hɛrˈaʊf , vˌɛn ziː ˌʊntɜdˈɛsən kˈɔmən zˌɔltə . 
duː kˌanst dɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːɾ ˈʊmzˌeːən . 
kˈɔmən ziː , dˈɔktoːɾ , ɪç hˈɔfə , dɛɾ vˈaɪtə vˈeːk hat ziː hˈʊŋɡɾɪç , tsʊm mˈɪndəstən dˈ??stɪç ɡəmˈaxt : 
tʊsnˈɛldɑː hat fyːɾ bˈaɪdə fˈɛlə ɡəzˈɔɾkt . 
vˌɛːrənt ziː an deːm mɪt ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt rˈaɪçlɪç bəzˈɛtstən tˈɪʃə plˈats nˈɑːmən , ʃˈaʊtə ˈɔsvalt zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊm . 
dɛɾ vˈaɪtə rˈaʊm vˌ??də d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪptɪʃ fɔn ˈaɪçənhˌɔlts ʊnt d??ç ʃtˈyːlə ʊnt zˈoːfɑːs fɔn mˈançɜlˌaɪ fˈɔɾmən , diː deːn plˈats hˈɔøfɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn ʃˈiːnən , vˈeːzəntlɪç fɛɾrˈɪŋɜt . 
an deːn vˈɛndən ʃtˈandən ˈaɪçənʃrˌɛŋkə mɪt bˈyːçɜn ˈanɡəfˌylt . 
bˈyːçɜ lˈɑːɡən aʊf deːm bˈoːdən . 
ˌaɪnɪɡə bˈystən nɑːx dɛɾ antˈiːkə , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə kˈʊpfɜstˌɪçə vɑːrən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊk dɛs tsˈɪmɜs , das ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf ˈeːleːɡˌants nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə ; 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ dɛɾ ʃrˈɛŋkə , vˌoː aɪn kˈʊpfɜstˌɪç hˈɪnɡəhˌœɾtə , vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈynzaɪdənə ɡaɾdˈiːnə , diː ɛntvˈeːdɜ aɪn ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈanɡəbɾˌaxtəs fˈɛnstɜ ˌoːdɜ aɪn bˈɪlt fɛɾdˈɛktə , vˈɛlçəs dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡɾˈʊndə deːm blˈɪkə nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ bəzˈuːxɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɛtst vˈynʃtə . 
zˈoːdan vˌ??də zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ fɔn deːm bˈɑroːn zˈɛlpst ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , dɛɾ iːm hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡˈɛlbən , lˈaɪnənən rˈɔk , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ lˈaŋən , hˈɑɡɜn fiːɡˈuːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ʃtˈant , aɪn ɡˌants ˈandərɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx , als dɛɾ fɛɾˈɛndɜtə ˈantsˌuːk vɑːɾ ɛs dɛɾ fɛɾˈɛndɜtə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçtəs , dɛɾ ˈɔsvalt ˈaʊffˌiːl . 
dɛɾ hˈøːnɪʃə tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , deːn zˈɛlpst dɛɾ dˈɪçtə bˈaɾt nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈɛkən kˈɔntə , diː ʃˈaɾfən klˈaɪnən fˈɛltçən aʊf dɛɾ hˈoːən ʃtˈɪɾn , ʊm diː ˈaʊɡən ʊnt diː nˈɑzənflˌyːɡəl ˈaləs vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln ˈaʊsɡəlˌœʃt , das deːn ɡɾˈaʊən , zˈɔnst zoː ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn mˈɪldə ʊnt ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ɡˈɑːp , deːn ˈɔsvalt , zoːvˈaɪt ɛɾ ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən deːn bˈɑroːn tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , nˈiːmɑːls fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
jˈɑː , dɛɾ ɡədˈaŋkə , das aɪn vˈaɪp dˌiːzən zˈɛltzɑːmən mˈan fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːbən kˈœntə , ʃˈiːn iːm nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç , viː aʊf deːm balˈeː fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
ɛɾ dˈaxtə an das blˈat ɪn mˈeːlɪtˌɑs ˈalbʊm , ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə : 
dˌiːzɜ mˈan vˌɪɾt nˈiːmɑːls ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌaɪl ɛɾ nˈiːmɑːls vˌɪɾt ɡlˈyklɪç zaɪn vɔlən , ʊnt an mˈeːlɪtˌɑs ˈantvɔɾt : 
dɑːrˈʊm ɪst dˌiːzɜ mˈan ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən lˈɔsɡəlˌœst , viː zaɪn bˈɪlt ˌaʊs dˌiːzəm ˈalbʊm , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə jˈɛtst : ɛɾ hˌɛtə ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ɡəvɔlt hˌɛtə ; 
vɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ ɛs nˈɪçt ? 
vˈas tɾˈɛntə dˌiːzə bˈaɪdən ? 
vˈeːɾ fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːx das vˈɔɾt , das ziː viː ɛs ʃˈaɪnt aʊf ˈeːvɪç tɾˈɛntə ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɛɾvˈɛktən hˈɔøtə ɪn ˈɔsvalt nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnə vˈɪldə ˈaɪfɜzˌuːxt , diː zaɪn hˈɛɾts an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ deːm bˈɑroːn tsuːˈeːɾst ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnətə , ʊnt hˈɛɾnax aʊf deːm balˈeː ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , tsɛɾflˈaɪʃt hˌatə ˌɑːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈʊnkəl , vˈɛlçəs ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən lˈɑːk , das ɛɾ nˈɪçt lˈyftən kˈɔntə ˈʊnt , vˈas ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈyftən vˈɑːktə , ɛɾfˈyltə zˌaɪnə zˈeːlə mɪt tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ . 
ˈɔsvalt zˈuːxtə dˌiːzɜ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn dɛs bˈɑroːns ʃˈaɾfə ˈaʊɡən lˈeːzən kˈœntən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn dˌiːzɜ fɔlkˈɔmən ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ɡˌants fɔn deːm tˈeːmɑː ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , das , viː ɛɾklˈɛːɾlɪç , zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç ʊm tsˈeːtsˈiːkɑː ʊnt diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn dɾˈeːtə . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ fɛɾzˈuːxtən ˌiːrən ʃˈaɾfzɪn fɛɾɡəblˈɪç an dɛɾ lˈøːzʊŋ dɛɾ fˈiːlən rˈɛtzəl dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
vˈas hˌatə diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn bəʃtˈɪmt , iːɾ kˈɪnt , an vˈɛlçəm ziː dɔx mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə tsuː hˈɛŋən ʃˈiːn , zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs frˈɛmdən mˈɛnɜn tsuː ˌyːbɜlˈasən ? 
voːhˈeːɾ nˈɑːm ziː tsuː dˌiːzɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ deːn mˈʊt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː d??ç diː bɾuːtˈɑːlən ʃˈɛɾtsə dɛɾ jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtə dɛɾ rˈaɪtknɛçt dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən hˌatə ˈɔldənbˌ??ɡs kˈʊtʃɜ diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːlt ʊnt d??ç deːn , ˈalɜdˌɪŋs blˈoːs ʃˈɛɾtshaft ɡəmˈaɪntən rˈaʊp dɛɾ klˈaɪnən zoː ˈaʊsɜ zɪç ɡəbɾˈaxt vɑːɾ ? 
hˌatə ziː das kˈɪnt ˈɔsvalt , ˌoːdɜ deːm bˈɑroːn , ˌoːdɜ hˌatə ziː ɛs bˈaɪdən ɡəʃˈɛŋkt ? 
ˌoːdɜ hˌatə ziː ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəʃˈɛŋkt , zˈɔndɜn fɛɾkˈaʊft , ʊnt hˌatə ziː nˈuːɾ deːn tsˌɑːlʊŋstɜmˈiːn ˌaɪnən mˈoːnɑːt hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das diː bˈaɪdən mˈɛnɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , das ʃˈøːnə kˈɪnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈiːp ɡəvˈɪnən ʊnt dˈɛmnax ɡˈɛɾn ˌaɪnən hˈøːərən pɾˈaɪs tsˈɑːlən vˈyɾdə . 
mˌaɪnə ɡɾˈœstə fˈ??çt , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , ɪst , das diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəʃlˌɔsənə hˈandəl ɡərˈɔøt ʊnt ziː das kˈɪnt vˈiːdɜ rˈaʊpt , ˌoːdɜ ˌaʊx diː tsˈeːtsˈiːkɑː zˈɛlpst dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrəm vˈandɜlˌeːbən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan ʊnt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɛs aɪn hˈaɾtɜ ʃlˈɑːk fyːɾ mɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ˌiːrə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , das ɪç ɪn dɛɾ zˈyːsən dˈɪɾn ˌaɪnən ʃˈats ɡəfˈʊndən hɑːbə , kˈœstlɪçɜ als ˈɑladˌiːns vˈʊndɜlˌampə , ʃˈaɪnt ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən . 
ɪç zˈɑːɡə mɪt deːm vˈaɪzən natˈɑːn : ɪç blˈiːbə , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ : ɪç vˈɛːrə dɛs mˈɛtçəns fˈɑːtɜ dɔx zoː ɡˈɛɾn ! 
ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn dˌiːzɜ bɪs jˌɛtst ʃtˈʊmən zˈeːlə ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɛntlˈɔkən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən fɛɾˈeːdəlt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt vˈiːdɜ hˈøːrən ! 
ɪç mˈœçtə ziː an mɪç kˈɛtən mɪt ˈalən bˈandən , d??ç diː aɪn fˈɑːtɜ an zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌaɪnə tˈɔxtɜ an ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəfˈɛsəlt zaɪn kˌan fɛɾʃtˈeːt zɪç , ʊm ziː nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈalə dˌiːzə bˈandə tsɛɾrˈaɪsən ʊnt zɪç deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ɡɛlpʃnˈɑːbəl ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfən tsuː zˈeːən , deːm dɛɾ rˈɔk ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɑːt bˈɛsɜ zˈɪtst , als zˌaɪnən nˈaxbaɾn . 
ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn mˈœçtə ɪç vˈeːnɪçstəns , das ziː maɪn vˈɛːrə . 
ɪç ʃtˈeːə jˌɛtst ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː man zɪç , vˌɛn man nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç aɪn svˈɪft ɪst , dɛɾ bəkˈantlɪç diː kˈɪndɜ hˌɛtə frˈɛsən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə , nɑːx kˈɪndɜn zˈeːnt , viː aɪn mˈyːdɜ vˈandərɜ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɑːp , diː ɛɾʃlˈafəndən ɡlˈiːdɜ tsuː ʃtˈytsən . 
vˌɛn viːɾ fˈyːlən , das viːɾ deːn hˈœkstən pˈʊŋkt aʊf ˌʊnzərəm lˈeːbənsvˌeːɡə ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən ʊnt ɛs nˈuːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm bˈɛɾɡɑːp ɡˈeːt , ʊnt das lˈant ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt hˈɪntɜ deːm kˈam dɛs hˈyːɡəls ˈalɡəmˌax fɛɾʃvˈɪndət , dɑː mˈœçtən viːɾ frˈøːlɪçə kˈɪndɜstˌɪmən fɔn dɾˈyːbən ɛɾtˈøːnən hˈøːrən , diː ʊns ˌʊnzrə ˈaɪɡənə zˈeːlɪɡə jˈuːɡənttsˌaɪt vˈiːdɜ ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈuːfən . 
ziː vˌɛɾdən mɪç frˈɑːɡən , vˈɛshalp ɪç dɛn dˌiːzɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçən tɛndˈɛnts nˈɪçt nˈaxɡeːbə ʊnt hˈaɪratə ? 
ˌoːdɜ ziː vˌɛɾdən mɪç das ˌaʊx nˈɪçt frˈɑːɡən , dɛn ziː vˌɛɾdən zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , das fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ zɪç diː tsˈeːn bˈɛstən jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ˈalɜlˌaɪ lˈiːaɪzˌoːns dˈaŋeːrˌɔøzəs ˌoːdɜ ˌɪnoːkˈɛntəs ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst bəvˈeːkt hat , das hˈaɪratən ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪst . 
ɪç vɪl kˈaɪnə frˈaʊ , diː zoː blˈɑzɪɾt vˈɛːrə , nˈɪçt fɔn miːɾ hˈøːrən tsuː vɔlən : 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
ʊnt viː kˌan ɪç das , ˈoːnə miːɾ zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾtsuːkˌɔmən , tsuː iːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ɛs ʃˌoːn zoː ʊnt zoː fˈiːlən ˈandərən ɪn ˈalən miːɾ bəkˈantən ʃpɾˈɑːxən ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
mɪt zˈoːlçən ɡəzˈɪnʊŋən mˈɑːk man tˈyɾkə vˌɛɾdən ʊnt zɪç ˌaɪnən hˈɑːrəm ˈanʃˌafən , ˌɑːbɜ fyːɾ diː mˌoːnoːɡˈɑmɪʃə ˈeːə ɪm hˈœkstən , rˈaɪnstən zˈɪnə , vˌoː ziː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˌalçyːmˈiː ɪst , diː ˌaʊs deːn tsvˈaɪən ˌaɪnəs mˈaxt , fyːɾ dˌiːzə ˈeːə , diː ˌaʊx ɪç hˈaɪlɪç hˈaltə , ɪst man vˈɑːɾlɪç tsuː ʃlˈɛçt . 
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , lˈiːkt ɪn dɛɾ vˈɑːrən lˈiːbə ˌaɪnə rˈaɪnɪɡəndə ʊnt hˈaɪlɪɡəndə mˈaxt , fˌɔɾ dɛɾ ˈalə tsvˈaɪfəl an ʊns zˈɛlpst fɛɾʃvˈɪndən , viː dɛɾ nˈeːbəl fˌɔɾ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə . 
diː vˈɑːrə lˈiːbə vˈɪʃt , viː dɛɾ ˈɛçtə hˈɑːs » fɔn dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛk ˈalə tˈøːrɪçtən ɡəʃˈɪçtən « ʊnt mˈaxt ʊns mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˌaʊs vˈystən bˈɑːɾbɑːrən tsuː tsˈaɾtfyːləndən , fˈaɪnzˌɪnɪɡən hˈeːlənən . 
diː rˈoːə kɾˈaft , diː foːɾhˈeːɾ zɪç nˈuːɾ bətˈɛːtɪɡən vɔltə , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp ziː ʃˈaftə , ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈœɾtə , nˈɪmt jˌɛtst fˈɔɾm ˈan ; 
ʊnt vˌoː ziː frˈyːɜ ˌaɪnən zˈiːvɑː ʃˈuːf , dˈɛsən ɡlˈyːəndɜ blˈɪk ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ fɛɾtsˈeːɾt , ʃˈaft ziː jˌɛtst ˌaɪnən oːlˈympɪʃən tsˈɔøs , dɛɾ ˈaləs , vˈas ɪst , mɪt fˈɑːtɜˌaʊɡən zˈɛɡnət . 
zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , vɔlən ziː nˈɪçt dˌiːzə lˈiːpfraʊˌɛnmɪlç fɛɾzˈuːxən , dɛɾ vˈaɪn mˈaxt zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈeːrə zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx vˈoːl vˈɑːɾ nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə natˈuːrən . 
vˈas nˈɛnən ziː pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə natˈuːrən ? 
ɛsɪst aɪn ɡˈœteːʃɜ ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt kˈɔmt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fˈɔɾ , diː miːɾ fˈiːl tsuː dˈɛŋkən ɡəɡˈeːbən hat . 
ɛs ɡˈiːpt pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə natˈuːrən , zˈɑːkt ɡˈœtə , diː kˈaɪnɜ lˈɑːɡə ɡəvˈaxzən zɪnt , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈɪndən , ʊnt deːnən kˈaɪnə ɡənˈuːk tˈuːt . 
dɑːrˈaʊs , fˈyːkt ɛɾ hɪntsˈuː , ɛntʃtˈeːt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə vˈiːdɜstɾˌaɪt , ɪn deːm zɪç das lˈeːbən ˈoːnə ɡənˈuːs fɛɾtsˈeːɾt . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈaʊzɪɡəs vˈɔɾt , dɛn ɛs ʃpɾˈɪçt ɪn oːlˈympɪʃɜ rˈuːə das tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌyːbɜ ˌaɪnə , bəzˈɔndɜs , ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən , vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə ɡˈatʊŋ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən ʊnt ʃlˈɛçtɜ muːziːkˈantən . 
dɑː ɪst tsˈeːtsˈiːkɑː ! 
vˌoː ? 
hˈɪntɜ ˈiːnən . 
ˈɔsvalt vˈantə zɪç ˈʊm . 
ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ , diː aʊf deːn bˈalkoːn fˈyːɾtə , ʃtˈant das ʃˈøːnə kˈɪnt , fɔm rˈɔtən lˈɪçt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ˈʊmflˌɔsən . 
iːɾ ˈypɪɡəs , tˈiːfʃvˌaɾtsəs hˈɑːɾ fˈiːl fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˌyːbɜ diː fˈaɪnə ʃtˈɪɾn aʊf diː ʃˈʊltɜn , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ blˈaʊən blˈuːzə hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm dˈynən , rˈɔtzaɪdənən ʃˈavl ʊm diː ʃlˈaŋkə hˈyftə ɡəɡˈyɾtət vɑːɾ . 
vˈaɪtə zˈaɪdənə bˈaɪŋklaɪdɜ rˈaɪçtən bɪs tsuː deːn mɪt zˈandɑːlən bəklˈaɪdətən , zˈɔnst nˈaktən fˈyːsən . 
als ziː ˌaɪnən frˈɛmdən ɪn deːm tsˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə , hˌatə ziː zɪç lˈaɪzə , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ vˈɛkʃteːlən vɔlən , bɪs dɛɾ ˈaʊsrˌuːf dɛs bˈɑroːns ziː bˈantə ʊnt ˈɔsvalt zɪç ˈʊmɡəvˌant hˌatə . 
baɪ zˌaɪnəm ɛɾblˈɪkən flˈoːk aɪn frˈɔødɪɡəs lˈɛçəln ˌyːbɜ iːɾ ˈɛɾnstəs , dˈʊŋkləs ɡəzˈɪçt , ʊnt diː bɾˈaʊnən ɡˈɑtsəlˌɛnaʊɡən ʃˈaʊtən bˈaɪnɑːə tsˈɛɾtlɪç tsuː iːm ɛmpˈoːɾ , als ɛɾ iːɾ jˈɛtst , ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɛndə ɪn deːn zˌaɪnən hˈaltənt ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn iːɾ das ˈypɪɡə hˈɑːɾ ʃlˈɪçtənt , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
tsˈeːtsˈiːkɑː kˈɛnt dˈɪç , zˈɑːɡtə ziː ; 
duː bɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . 
duː hast diː ˈaɾmən lˈiːp , diː ˈaɾmən hˌɑːbən dɪç lˈiːp . 
ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ! zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ am tˈɪʃə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , lˈaxənt , diː vˈiːviːlstə , dˈɔktoːɾ , ɪn deːn lˈɛtstən ˈaxt tˈɑːɡən ! 
dˈɔktoːɾ , ziː zɪnt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç ɡənˈœtɪçt zˈeːən , ˌiːnən maɪn hˈaʊs tsuː fɛɾbˈiːtən . 
vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt ˈɪmɜ hˈiːɾ ? 
zˈɑːɡtə tsˈeːtsˈiːkɑː , ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fɔn deːm bˈɑroːn vˈiːdɜ tsuː ˈɔsvalt vˈɛndənt . 
tsˈeːtsˈiːkɑː vɪl mɪt diːɾ an deːm ɡɾˈoːsən vˈasɜ zˈɪtsən , tsˈeːtsˈiːkɑː vɪl diːɾ blˈʊmən aʊf dɛɾ hˈaɪdə pflˈykən . 
vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt ˈɪmɜ hˈiːɾ ? 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ hˈiːɾ zaɪn , tsˈeːtsˈiːkɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt rˈɛçt ˈɔft hˈɛɾkɔmən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɔktoːɾ ? 
diː tˈyːɾ nɑːx deːm fˈoːɾzˌɑːl vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt mˈɑdɑːmə mˈylɜ , ˌoːdɜ tʊsnˈɛldɑː , viː ziː dɛɾ bˈɑroːn nˈantə , ʃˈaʊtə hɛrˈaɪn . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˈɑː ! 
dɑː ɪst ziː jˈɑː . 
vˌoː bɪst duː dɛn ɡəvˈeːzən , maɪn hˈɛɾtsənspˌypçən ? 
kˈɔm , ɪç vɪl dɪç aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈɛçt mˈaxən . 
viː duː vˈiːdɜ ˈaʊszˌiːst ɡˌants fˈɔl hˈaɪdɛkɾˌaʊt , viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
vˈas zˌɔlən diː hˈɛrən fɔn ʊns dˈɛŋkən . 
zoː ʃpɾˈɑːx diː matɾˈoːnə , das kˈɪnt mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt an dɛɾ hˈant ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fˈyːrənt . 
ziː mˈysən vˈɪsən , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bəʃtˈeːt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . 
mˌaɪnə ˈaltə ˈamə hat fˈiːl blˈyːəndə kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt , diː ˈalə frˈyːtsaɪtˌɪç ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt . 
ˈandərɜ frˈaʊən hˈɛɾts vˌɪɾd d??ç zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk ˈɔft fɛɾhˈɛɾtət , ˌɑːbɜ tˈʊsnəldˌɑs hˈɛɾts ɪst vˈaɪç ɡəblˈiːbən , ʊnt jˌɛtst lˈiːpt ziː diː tsˈeːtsˈiːkɑː , als vˈɛːrə ziː iːɾ lˌɛtstɡeːbˈoːrənəs . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːn ɡərˈɑːdə , als vˌɛn ˌaɪnə tˈaʊbə ˌaɪnən fˈalkən ˈaʊsɡəbɾˌyːtət hˌɛtə . 
tsˈeːtsˈiːkas 
tɛndˈɛntsən tsuː ˌaɪnəm mˈœɡlɪkst ˈʊnɡəbˌʊndənən dˈɑzaɪn bɾˈɪŋən diː ˈaɾmə ˈaltə dˈɑːmə ˈalə tˈɑːɡə tsˈeːnmɑːl ɪn diː ɡɾˈœstə nˈɔt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ʊnt dan ɪst nɔx aɪn ˈʊmʃtˌant . 
tʊsnˈɛldɑː ɪst ɡˈuːt kˈɪɾçənfrˌɔm ʊnt tsˈeːtsˈiːkɑː hat hˌɔriːbˈiːlə dˈɪktuː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ɛs mˈystə dɛn ˈɪɾɡənt aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʃtˈɛɾndiːnst zaɪn , deːn ziː bəɡˈeːt , vˌɛn ziː zɪç dɛs nˈaxts fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʃtˈiːlt ʊnt aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ʃtɾˈandəs ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə tˈantst , viː tʊsnˈɛldɑː ɛs mɪt ɡɾˈaʊzən ʊnt ʃˈaʊdɜn ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ʃvˈœɾt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡlˈaʊbə ɪç , tʊsnˈɛldɑː hat ɪn dˌiːzəm fˈalə rˈɛçt . 
ɪç hɑːbə vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn frˈyːɜ diː bəˈoːbaxtˌʊŋ ɡəmˈaxt , dˈas , vˌɛn diː tsiːɡˈɔønɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ˈanbətˌʊŋ hˈɑːbən , ɛs zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə zɪnt . 
hˌɑːbən ziː aʊf ˌiːrən rˈaɪzən ˈœftɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , mɪt dˌiːzəm ˌɪntərɛsˈantən fˈɔlkə ɪn nˈɛːərə bərˈyːrʊŋ tsuː kˈɔmən ? 
ˈoː jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , zoːɡˈɑːɾ ɪn zˈeːɾ nˈɑːə bərˈyːrʊŋ ; 
bəzˈɔndɜs ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnɡˌaɾn fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ˌɛtvɑː . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈiːk , ʃˈɛŋktə zɪç aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn aɪn ʊnt tɾˈaŋk ɛs ɪn mˈeːrərən ˈapzˌɛtsən lˈaŋzɑːm ˈaʊs , diː ˈaʊɡən aʊf diː tˈɪʃdɛkə ɡˈeːɛftət , viː jˈeːmant , dˈɛsən ɡədˈaŋkən fɔn ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡˌants ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən zɪnt . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , viː vɑːɾ das ? 
vˈas ? zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt ; 
jˈɑː zˈoː , ziː vɔlən vˈɪsən , vˈas ɪç ɪn ˈʊnɡˌaɾn mɪt deːn tsiːɡˈɔønɜn tsuː tˈuːn hˌatə . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , ɛs ʃtˈɛkt dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnə roːmˈantɪʃə ɡəʃˈɪçtə . 
ˈalɜdˌɪŋs , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
ɪç zˈɛlpst ʃtˈant dˈɑmɑːls nɔx ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː jˈeːdɜ mˈɛnʃ , ɛɾ mˈystə dɛn tsuːfˈɛlɪç aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ʃtˈɔkfɪʃ zaɪn , aɪn leːbˈɛndɪɡəs ʃtˈyk roːmˈantiːk ɪst . 
ɪç ʃvˈɛɾmtə fyːɾ ˈaɪçəndˌɔɾfs mˈɔntʃaɪndˌ??çlɔøçtətə tsˈaʊbɜnˌɛçtə , fyːɾ bɾˈʊnən ʊnt vˈɛldɜrˌaʊʃən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ʃvˈɛɾmtə ɪç fyːɾ ʃlˈaŋkə mˈɛɡdəlˌaɪn mɪt ʊnt ˈoːnə ɡˈuːiːtˌarə am blˈaʊən bˈandə . 
mˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˌeːmiːnˈɛntən ɡɾˈɑːdə roːmˈantɪʃ , fˌɔɾ ˈaləm mˌaɪnə moːrˈɑːl . 
das ɡˈantsə lˈeːbən hˌatə fyːɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bədˈɔøtʊŋ , als aɪn ʃˈatənʃpˌiːl an dɛɾ vˈant , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə rˈeːlə , vˈas ɪç ɡˈɛltən lˈiːs , vɑːɾ diː zˈuːveːrˌɛːnə ˌiːroːnˈiː . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɪç vɑːɾ aɪn ʃaɾmˈantɜ kˈɛɾl , ʊnt vˌɛn man mɪç an deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ɡˈalɡən ɡəhˈaŋən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə das nˈuːɾ » miːɾ tsuːɾ ɡərˈɛçtən ʃtɾˈaf , ˈandɜn ˌɑːbɜ tsʊm ˈapʃˌɔølɪçən ˈɛksɛmpˌuːl « ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls das zˈoːɡənˌantə ʃtˈuːdiːrən ɪn bˈɔn ʊnt hˈaɪdəlbˌɛɾk ɡərˈɑːdə hˈɛɾtslɪç ʃtˈat . 
ɪç hˌatə ɪn tˈaʊzənt bˈyːçɜn fɛɾɡəblˈɪç nɑːx dɛɾ lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls ɡəzˈuːxt , ˌyːbɜ deːm zɪç ʃˌoːn zoː fˈiːl bˈɛsərə kˈœpfə als ɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt vɔltə ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈandərə vˈaɪzə ˈanfˌaŋən . 
ɪç ʃrˈiːp an mˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt ʊnt dɾˈyktə iːm deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə tsuː rˈaɪzən . 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt bˈɪlɪçtə dˌiːzən plˈɑːn hˈœçlɪkst , viː ɛɾ dɛn ˈaləs bˈɪlɪçtə , vˈas maɪn ʃpˈatsənkˌɔpf ˈaʊshˌɛktə nˈuːɾ ʊm mɪç lˈɔstsuːvɜdən ʃˈɪktə miːɾ vˈɛksəl ʊnt ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə , ʊnt ɪç bəɡˈɑːp mɪç aʊf diː vˈandɜʃˌaft . 
ɪç rˈaɪstə d??ç zˈyːtdˈɔøtʃlant , diː ʃvˈaɪts , ˈoːbəriːtˈɑːlɪən . 
vˌɛn ziː ˌaɪnən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçən bərˈɪçt dˌiːzɜ rˈaɪzə fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtən , zoː kˈɛːmə ɪç ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç vˈaɪs fɔn deːn ɡˈeːɡəndən nɔx ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , viː fɔn deːn lˈantʃˌaftən , diː man ɪm tɾˈaʊmə zˈiːt . 
tsuːlˈɛtst vɑːɾ ɪç ɪn ˈʊnɡˌaɾn . 
dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt maɪn rˈaɪzeːmˌaɾʃal vɑːɾ , hˌatə mɪç dˈɔɾt hˈɪnɡəfˌyːɾt . 
ɪç vɑːɾ ɪn vˈiːn mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈʊnɡˌɑrɪʃən ˈeːdəlmˌan bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , dˈɛsən fˈɑːtɜ am fˈuːsə dɛs tˈɛtɾaɡˌeːbɪɾɡəs rˈaɪç bəɡˈyːtɜt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə mɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , mɪt iːm tsuː kˈɔmən ; 
ɪç vɑːɾ dˌiːzɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəfˈɔlkt . 
viːɾ fˈyːɾtən aɪn zˈeːɾ iːdˈylɪʃəs lˈeːbən , dˈɛsən hˈaʊptˌɪŋɡɾeːdˌiːntsɪən vˈyɾfəl , vˈaɪn ʊnt vˈaɪbɜ vɑːrən . 
hˈɛɾ fɔn kɾyːvˈɑːn hˌatə aɪn pˈɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜn , ɪn diː ɪç mɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx fɛɾlˈiːptə . 
zˈoːdan bəɡˈaɪstɜtə ɪç mɪç fyːɾ diː frantsˈøːzɪʃə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ fɔn kɾyːvˈɑːn , diː ˈeːbən frˈɪʃ fɔn pˈɑrɪs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt diː jˈʊŋən ˈʊnɡˌɑrɪnən d??ç diː ɡɾˈɑtsɪə ˌiːrɜ manˈiːrən , iːɾ kˌɔnfɜzatsjˌoːnstalˈɛnt ʊnt ˌiːrən ɡəʃmˈak ɪn zˈaxən dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə bəʃˈɛmtə . 
als ɪç ˈaɪnst , fˈɔl fɔn deːm bˈɪldə dˌiːzɜ hˈʊldɪn , diː ɪç nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ɪn pˈɑrɪs ˌʊntɜ vˈeːzəntlɪç ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈiːdɜ tɾˈɑːf fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə ɪç an diː ˈɛçtaɪt ˌiːrɜ pˈɛɾlən ʊnt ˌiːrɜ tˈuːɡənt als ɪç ˈaɪnst , zˈɑːɡə ɪç , tɾˈɔømənt ɪn deːm vˈaldə ˈʊmhˌɛɾliːf , dɛɾ zɪç fɔn kɾyːvˈɑːn vˈaɪt ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊf ɛɾʃtɾˈɛktə , fˈyːɾtə mɪç maɪn rˈaɪzeːmˌaɾʃal : dɛɾ tsuːfˈal aʊf ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ ɪm vˈaldə , diː zɪç ˌaɪnə tsiːɡˈɔønɜbˌandə tsʊm tˌɛmpoːrˈɛːrən vˈoːnɔɾt ɛɾvˈɛːlt hˌatə . 
klˈaɪnə hˈytən ˌaʊs lˈeːm ʊnt rˈaɪzɪç ɪn aɾçˈɑɪʃəm (en)stˈaɪl(de) ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ˌaɪnə fˈɔøɜʃtˌɛlə , an dɛɾ aɪn ˈaltəs mˈytɜçən ˌaɪnən mˈaɾdɜ bɾˈiːt , tiːɾfˈɛlə ʊnt lˈʊmpən an deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈɔømə tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəhˌɛŋt das vɑːɾ das bˈɪlt , das zɪç mˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪkən dˈaɾboːt . 
diː ɡˈantsə bˈandə vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə bəzˈɑːɡtɜ ˈaltɜ hˈɛksə , ˈaɪnɪɡɜ ɡˌants klˈaɪnɜ kˈɪndɜ , diː zɪç ɪn pˌaradˈiːzɪʃɜ nˈaktaɪt ɪm zˈandə vˈɛltstən , ʊnt ˌaɪnəs tsiːɡˈɔønɜmˌɛtçəns fɔn fˈynftseːn jˈɑːrən ˌɛtvɑː dɛɾ bˈɑroːn ʃˈɛŋktə zɪç aɪn ɡlˈɑːs fˈɔl ʊnt tɾˈaŋk ɛs mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈaʊs . 
fɔn fˈynftseːn jˈɑːrən ˌɛtvɑː fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː ˌaʊx ˈɛltɜ ɛsɪst das ˈaltɜ fɔn tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən ʃvˈeːɾ tsuː bəʃtˈɪmən . 
ziː vɑːɾ ʃlˈaŋk , ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç , viː aɪn rˈeː , ʊnt ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɪn ˌaɪnəm zoː mˈɑɡɪʃ zˈɪnlɪçˌyːbɜzˈɪnlɪçən fˈɔøɜ , das mɪç aɪn ʃˈaʊdɜ dɛs ɛnttsˈykəns pˈaktə , als ɪç tˈiːf ʊnt tˈiːfɜ hɪnˈaɪnʃˌaʊtə , vˌɛːrənt ziː ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːnən miːɾ ˌaʊs dɛɾ flˈaxən hˈant maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾkˈyndətə . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ tsuː lˈeːzən , als ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
ɪç vɑːɾ ɛnttsˈykt , bərˈaʊʃt , ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
diː vˈɛlt vɑːɾ fyːɾ mɪç fɛɾzˈʊŋkən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , das ɪç dˈɑmɑːls tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʊnt roːmˈantiːkɜ fɔn rˈaɪnstəm vˈasɜ vɑːɾ ʊnt das aɪn tsiːɡˈɔønɜ zaɪn , zɪç fɔn mˈaɾdɜn nˈɛːrən ʊnt zɪç ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs tsiːɡˈɔønɜmˌɛtçəns zˈɔnən , dɛɾ vˈaɪshaɪt lˈɛtstɜ ʃlˈuːs ʊnt das hˈœkstə tsˈiːl mˈɛnʃlɪçən ʃtɾˈeːbəns zˈaɪ , vɑːɾ fyːɾ mɪç ˌyːbɜ ˈalən tsvˈaɪfəl ɛɾhˈɑːbən . 
ɪç blˈiːp baɪ deːn tsiːɡˈɔønɜn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːl tˈɑːɡə . 
mˌaɪnə frˈɔøndə ɪm ʃlˈɔsə ɡlˈaʊptən , diː vˈœlfə hˌɛtən mɪç tsɛɾrˈɪsən . 
dˈɑː , ˌaɪnəs ˈɑːbənts diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn hˈɪntɜ diː bˈɛɾɡvant ɡəzˈʊŋkən , diː ˈʊnzˌɛɾn lˈɑɡɜplˌats nɑːx vˈɛstən ʃˈɪɾmtə diː bˈandə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə tsuːrˈyk ɪç zˈɑːs mɪt dɛɾ tsˌɪŋarˈɛlɑː am fˈuːs ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə ʊnt vɑːɾ zˈeːlɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈʊŋən lˈiːbə dˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , viːɾ bəkˈɔmən nɔx bəzˈuːx ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ bˈɑroːn ; vɑːɾ das nˈɪçt ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə ? 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾman ʃˈaʊtə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : hˈɛɾ fɔn klˈoːtən vˈynʃt zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən , hˈɛɾ bˈɑroːn ; 
zɪnt ziː tsuː hˈaʊzə ? 
bəvˈɑːrə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç kˌan iːn nˈɪçt ɡˈuːt ˈapvˌaɪzən ; 
ɛɾ kˈɔmt ʊm mɪç həm , həm ! 
lˈasən ziː zɪç d??ç mɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrɜ ɡˈastfrɔøndʃˌaft nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ˈaʊfʃtˌeːənt . 
blˈaɪbən ziː ! blˈaɪbən ziː ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈɔfəntlɪç nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən . 
ɛɾ kˈɔmt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mˌaɪnən rˈat hˈɑːbən vɪl . 
das ɪst ˈaləs . 
fˈyːrə iːn hɛrˈaʊf , hˈɛɾman ! 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn rˈaɪtfrak ʊnt ʃtˈʊlpənstˌiːfəln ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən vˈaɪtən rˈɪt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːnɪçstəns zˈɑː ɛɾ zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst ˈaʊs . 
ˈɔsvalts 
ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʃˈiːn iːn tsuː ˈɛɾɡɜn , ˌoːdɜ fɛɾlˈeːɡən tsuː mˈaxən ; 
vˈeːnɪçstəns bəɡɾˈystə ɛɾ iːn mɪt ˈaʊffˌaləndɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt , naxdˈeːm ɛɾ deːm bˈɑroːn diː hˈant ɡəʃˈytəlt hˌatə . 
zˈeːɾ vˈaɾm hˈɔøtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl , deːn iːm dɛɾ bˈɑroːn ˈanbˌoːt , am tˈɪʃə plˈats nˈeːmənt ; 
rˈoːbɪn tɾˈiːft fɔn ʃvˈaɪs ; 
hɑːbə ˌiːrəm rˈaɪtknɛçt ɡəzˈɑːkt , iːn mɪt ʃtɾˈoː ˈaptsuːrˌaɪbən . 
kˈɔnzɛɾvˌɪɾt diː pfˈeːɾdə mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ˈanɡənˌeːmɜ vˈaɪn , lˈiːpfraʊˌɛnmɪlç ? 
fˈɑmoːzɜ vˈaɪn hˌatən nˈɔølɪç ˌaʊx vˈɛlçən ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) nˈɪçt hˈalp zoː ɡˈuːt . 
ˈapɾoːpˌoːs , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡˈuːt bəkˈɔmən , bˈɑroːn ? 
vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˈɪtsə vˈɪɾklɪç ˌɑboːmiːnˈɑːbəl vɔlən ziː nˈɪçt ˈaplˌeːɡən , klˈoːtən ? 
dˈaŋkə , dˈaŋkə ! 
vɪl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
vɔltə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ aʊf ɡɾˈɛnvɪts ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən dˈɔɾt fˈoːɾʃpɾˌɛçən , tsuː zˈeːən , viː ɛs ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən dɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsˈaɪt hˈɑːbən . 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˈeːrə , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , zaɪn ɡlˈɑːs lˈeːrənt ʊnt ˈaʊfʃtˌeːənt , ʃpɾˈɛçə mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
ˈɑdiːˌuː , bˈɑroːn . 
fɔn klˈoːtən fɛɾbˈɔøktə zɪç viːdɜʊm zˈeːɾ fˈœɾmlɪç fˌɔɾ ˈɔsvalt ʊnt ʃrˈɪt , fɔn deːm bˈɑroːn bəɡlˈaɪtət , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
bˈɪtə , bˈɪtə , dˈeːraŋˌiːrən ziː zɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈoːtən . 
ɪç vɪl miːɾ nˈuːɾ ˌiːrən rˈoːbɪn ˈaɪnmˌɑːl ˈanzˌeːən , zˈɑːɡtə deːn bˈɑroːn ʊnt dan tsuː ˈɔsvalt : ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˈɔsvalt vɑːɾ alˈaɪn ; 
das ˈaʊffˌalənt kˈyːlə bənˈeːmən dɛs jˈʊŋən ˈeːdəlmˌans hˌatə , viː zˈeːɾ ɛɾ deːnzˈɛlbən ˌaʊx fɛɾˈaxtən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə , dɔx zˌaɪnən fɛɾlˈɛtslɪçən ʃtˈɔlts bəlˈaɪdɪçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾrˈeːkt ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap . 
zaɪn ˈɑdəlhˌɑːs hˌatə vˈiːdɜ nˈɔøə nˈɑːrʊŋ bəkˈɔmən ; 
ˌaʊx ˈɔldənbˌ??ɡs bənˈeːmən ʃˈiːn iːm vˌɛːrənt klˈoːteːns viːzˈiːtə vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾtslɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs jˈɑː , mˈ??məltə ɛɾ d??ç diː tsˈɛːnə , vˌoː tsvˈaɪ tsuːzˈamən zɪnt , ɪst dɛɾ kˈastənɡˌaɪst mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt ziː flˈiːsən tsuːzˈamən viː kvˈɛksɪlbɜ . 
zaɪn blˈɪk hˈaftətə aʊf deːn ɡɾˈynzaɪdənən fˈoːɾhˌaŋ , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bˈyːçɜʃrˌɛŋkən , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
vˈɛlçəs ɪst dɛn diːs fɛɾʃlˈaɪɜtə bˈɪlt ? 
ˈɪɾɡənt aɪn vˈɔlystˌɪɡɜ kˈɔrɛɡˌɪoː fɛɾmˈʊtlɪç ; 
aʊf jˈeːdən fˈal aɪn bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ ˈɪntiːmərən kˈɛntniːs dˌiːzəs vˈʊndɜlˌɪçən mˈanəs . 
ziː ɛntʃˈʊldɪɡən mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː bˈɑroːn ! 
ˈɔsvalt tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm rˈʊk dɛɾ zˈaɪdənən ʃnˈuːɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk ; 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuː zˈaɪs , dɛɾ deːn ʃlˈaɪɜ fɔn deːm hˈaɪlɪɡən bˈɪldə dɛɾ ˈiːzɪs hˈoːp , kˌan kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt ɡəvˈeːzən zaɪn , als ɛs ˈɔsvalt vɑːɾ , viː ɛɾ jˌɛtst ˈanʃtˌat ˌaɪnəs fˈaɾbɛtɾˌʊnkənən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡəmˈɛldəs ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə ˌaɪnə bˈystə ˌaʊs kˈɔøʃəm vˈaɪsən mˈaɾmoːɾ ɛɾblˈɪktə , diː , ɔpɡlˈaɪç ɪn antˈiːkəm hˈɑːɾʃmʊk ʊnt aɪn vˈeːnɪç ˈiːdeːˌɑliːzˌɪɾt , nˈɪçts vɑːɾ , als aɪn ʃpɾˈɛçənt ˈɛːnlɪçəs pˈɔɾtɾaɪt mˈeːlɪtˌɑs . 
das vɑːɾ iːɾ rˈaɪçəs , vˈɛlɪɡəs hˈɑːɾ , das vɑːɾ ˌiːrə ʃˈøːnə tsˈaɾtə ʃtˈɪɾn , diː fˈaɪnə ɡərˈɑːdə nˈɑːzə , das vɑːrən diː vˈaɪçən , zˈɛlpst nɔx ɪm mˈaɾmoːɾ tˈaʊfrɪʃən lˈɪpən ! 
ˈeːə zɪç ˈɔsvalt fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , deːm bˈɪldə dɛɾ ɡəlˈiːptən zɪç zoː plˈœtslɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈeːən , nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɛɾhˈoːlən kˈɔntə , deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ˌyːbɜ das bˈɪlt tsuː tsˈiːən , tɾˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç ʃnˈɛl fˈasənt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˈaɪst ziː ˌaʊx , fɛɾʃlˈaɪɜtə bˈɪldɜ ɪn ˌaɪnəm zˌanktuːˈɑriːˌʊm ˈaʊfʃtˌɛlən , tsuː deːm ziː jˈeːdəm frˈɛmdən deːn tsuːtɾˈɪt ɡəvˈɛːrən . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
dˌiːzɜ ɡɾˈyːnə ʃlˈaɪɜ ɪst , viː ˈandərə ʃlˈaɪɜ ˌaʊx , ɡərˈɑdeːtsˌuː pɾoːvˈoːkiːrənt , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ɪst ɛs zˈeːɾ tˈøːrɪçt , diː koːpˈiː tsuː fɛɾhˈylən , dɑː jˈeːdɜmˌan das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˈʊnfɛɾhˌylt zˈeːən kˌan , vˌɛn ɛɾ zɪç diː mˈyːə ɡˈiːpt , nɑːx pˈɑlɜmˌoː tsuː rˈaɪzən , ʊnt zɪç ˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs fɛɾʃˈaft , diː vˈɪlɑː zˈɛrɑː dˈiː fˈalkoː bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːn diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ iːm dɛɾ bˈɑroːn diːs mˈɛːɾçən ˈaʊftsuːhˌɛftən zˈuːxtə , aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜtə : ˈalzoː baɪ pˈɑlɜmˌoː ? 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt , das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl vˈeːnɪɡɜ vˈaɪt tsuː zˈuːxən . 
ziː mˌaɪnən ɪm bɛɾlˈiːnɜ muːzˈeːʊm ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
ɛs ˈɛksɪstˌɪɾt dˈɔɾt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə mˈʊsə , diː mɪt dˌiːzəm bˈɪldə ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hat , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst dˈɔx , vˌɛn ziː ɡənˈaʊɜ fɛɾɡlˈaɪçən , zˈeːɾ bədˈɔøtənt . 
ˈalɜdˌɪŋs , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
diː nˈɑːzə ɪst an jˈeːnəm bˈɪldə eːnˈɛɾɡɪʃɜ ; 
ˌaʊx ɪst diː hˈaltʊŋ dɛs kˈɔpfəs ˌaɪnə ˈandərə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf , diː an dˌiːzɜ bˈystə zoː frapˈant ɪst , vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt . 
fˈɪndən ziː ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt fˌɔɾ das bˈɪlt tɾˈeːtənt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən dˌiːzəm bˈɪldə ʊnt frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf . 
nˈuːn , das mˈaxt miːɾ das bˈɪlt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɛs vˈeːnɪɡə dˈɑːmən aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , an diː ɪç mɪç zoː ɡˈɛɾn ɛɾˈɪnɜn lˈiːsə , als an dˌiːzə , ˈeːbənzˌoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə viː ɡˈaɪstɾaɪçə frˈaʊ . 
dɛɾ bˈɑroːn tsˈoːk deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ˌyːbɜ das bˈɪlt , als vˈynʃtə ɛɾ , jˌɛtst das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
kˈɔmən ziː , dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈɛtsən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt tˈuːn ziː , als ˌɔp klˈoːtən , dˌiːzɜ ɡˈaɪstɾaɪkstə jˈyŋlɪŋ , nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç ˈaʊfbɾˌɛçə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
diː zˈɔnə ɪst ɪm ˌʊntɜɡˈeːən ɪç mˈœçtə ɡərˈɑːdə hˈɔøtə nˈɪçt ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
viː ziː vɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
man zˌɔl deːn kˈɔməndən ɡˈast vɪlkˈɔmən hˈaɪsən ʊnt deːn dɑːfˈɔnˌaɪləndən nˈɪçt hˈaltən . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈʊst , ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zɪnt ziː rˈaɪtɜ ? 
aɪn vˈeːnɪç . 
zoː vɔlən viːɾ rˈaɪtən , vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst . 
ɪç nˈeːmə ˌaɪnən mˌaɪnɜ lˈɔøtə mˈɪt . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç vɪl nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tˈoːiːlˌɛtə mˈaxən ʊnt diː nˈœtɪɡən bəfˈeːlə ɡˈeːbən . 
ziː zˈɪtsən ɡˈuːt tsuː pfˈeːɾdə , dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , als ziː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ʃtɾˈandəs lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪnrˌɪtən . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç , vˈɛlç vˈʊndɜbˌɑːrəs talˈɛnt ziː ɪn dˌiːzən dˈɪŋən tsˈaɪɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː ɛs nˈɪçt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft bɾˈɪŋən kˈœntən . 
ɛsɪst das ʊm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˌaɪl ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪn fˈɔlɡə mˌaɪnɜ pleːbˈeːjɪʃən ɡəbˈ??t ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf dˌiːzə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən fˈoːɾtsˌyːɡə mˈaxən kˌan . 
ʃˈɑːdə , das ɪç nˈɪçt klˈoːtən bɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . 
vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ɪç dan diː ˌiːroːnˈiː ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən ˈɑːnən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl d??ç ˌiːrə rˈyːrəndə bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɔn dɛɾ an hˈɑːs ɡɾˈɛntsəndən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdə . 
ɪst hˈɛɾ fɔn klˈoːtən zoː ɡˌeːɡən mɪç ɡəzˈɪnt ? 
dˈɛŋkən ziː dˈɛn , das ˌaɪnəm dˈandiː lˈiːp ɪst , vˌɛn aɪn ˈandərɜ zɪç ɪm pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən , tˈantsən , kˈuːɾmaxən , kˈ??ts ɪn ˈaləm ˌyːbɜlˈeːɡən tsˈaɪkt , vˈas dɛɾ ɡɾˈœstə ʃtˈɔlts zˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈeːlə ɪst ? 
vˈaɪbɜ ʊnt vˈaɪbɪʃə mˈɛnɜ fɛɾtsˈaɪən dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː . 
ɪç hɑːbə mɪç an deːm ˈɑːbənt ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) kˈøːnɪɡlˌɪç ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ ˈɑmyːzˌɪɾt , diː , nɑːtˈyːɾlɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən , fɔn ˈaɪnɪɡən dˌiːzɜ ɡˈaɪstɾaɪçən jˈyŋlɪŋə ɡəʃnˈɪtən vˌ??dən , ʊnt miːɾ lˈaɪdɜ deːn bˈɪlɪɡən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , d??ç ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə tˌɔøfəlˈaɪən dˌiːzə pˈypçən nɔx mˈeːɾ ɪn hˈaɾnɪʃ tsuː bɾˈɪŋən . 
vɑːrˈʊm lˈaɪdɜ ? 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , das miːɾ an dɛɾ ɡˈuːtən ˌoːdɜ ʃlˈɛçtən mˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ hˈɛrən zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən ɪst . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ˌɑːbɜ ziː zɪnt , zoː lˈaŋə ziː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt blˈaɪbən , ɡənˈœtɪçt , mɪt dˌiːzən hˈɛrən tsuː fɛɾkˈeːrən , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə rˈeːɡəl dɛɾ ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstən klˈʊkhaɪt , das man zˌaɪnə mˈɪtɾˌaɪzəndən nˈɪçt ɡəflˈɪsəntlɪç aʊf diː hˈyːneːrˌaʊɡən tɾˈɪt . 
vˈeːɾ tsʊm tˈɔøfəl kˈɔmt dɛn dɑː kvˈɛɾfəldˌaɪn fɔn kˈoːnɑː hˈeːɾ ? 
dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf dɛs bˈɑroːns ɡˈalt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪtɜ , vˈɛlçən ˈɔsvalt baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə hɛrˈantɾˌɑːptə , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˌiːnən aʊf deːn vˈeːk ɡəlˈaŋtə . 
ˈɔsvalt ɛɾtsˈɛːltə deːm bˈɑroːn , vˈas iːm mɪt deːm rˈaɪtɜ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
das mˈysən viːɾ dɔx ˌʊntɜzˈuːxən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
lˈasən ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːp rˈaɪtən . 
ziː hˌatən kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als dɛɾ rˈaɪtɜ fˌɔɾ ˈiːnən , viː aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , zaɪn pfˈeːɾt ˈeːbənfˌals ɪn tɾˈɑːp zˈɛtstə . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fɛɾʃtˈoːlən ˈʊmʃˌaʊtə ; 
dɔx vɑːɾ diːz baɪ deːm dˈɛmɜlˌɪçtə , das jˌɛtst hˈɛɾʃtə , nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
fɛɾzˈuːxən viːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡˈɑlɔp , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ɪç zˈeːə , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈaxt ɛs ɡərˈɑːdə zˈoː , viː hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk . 
ziː bəfˈandən zɪç jˌɛtst aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːbənən flˈɛçə , diː zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsʊm fˈɪʃɜdˌɔɾf zˈɛŋkənt , deːm ʃtˈaɪnɪɡən ʊnt vˈeːnɪɡɜ ˈeːbənən tɛrˈœ̃ dɛs fˈoːɾɡəbˌɪɾɡəs , aʊf vˈɛlçəm ˈɔldənbˌ??ɡs vˈɪlɑː lˈɑːk , fˈɔlktə . 
dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈuːɾ dˈynən ɛɾdʒˈɪçtə , ɪn vˈɛlçɜ ʃpˈɛːɾlɪçəs hˈaɪdɛkɾˌaʊt vˈʊxs , ˌyːbɜklˈaɪdətə fˈɛlzɪɡə bˈoːdən ɛɾdɾˈøːntə fɔm hˈʊfʃlɑːk dɛɾ pfˈeːɾdə , diː jˌɛtst vˈakɜ ˈaʊsɡɾˌɪfən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vɑːɾ , zoː viː zaɪn ˈoːɾ deːn ʃnˈɛlərən hˈʊfʃlɑːk fɛɾnˈɑːm , deːm bˈaɪʃpiːlə ɡəfˈɔlkt ʊnt ɡˈɑlɔpˌɪɾtə jˈɛtst , ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛntfˈɛɾnʊŋ , fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn hˈeːɾ . 
ʃtˈɛɾn ʃˈɑːzə ˈiːs ˈɑː lˈɔŋ ʃˈɑːzə , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , deːm diː zˈaxə ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
dɛɾ bˈ??ʃə ɪst ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊsɡətsˌaɪçnət bərˈɪtən . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː das tˈiːɾ deːn bˈoːdən kˈaʊm mɪt deːn hˈuːfən tsuː bərˈyːrən ʃˈaɪnt . 
vˈaɪst duː nˈɪçt , kˈaɾl , vˈeːɾ ɛs zaɪn kˌan ? 
nˈaɪn , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtknɛçt , dɛɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ lˈiːnɪə mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛrən rˈɪt ; 
ɛs kˌan nˈiːmant ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt zaɪn , zˈɔnst mˈystən viːɾ iːn ʃˌoːn ˈaɪnɡəhˌɔlt hˈɑːbən . 
kˈaɾl ʃmˈaɪçəlt zɪç nˈɛːmlɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ diː bˈɛstən ʊnt ʃnˈɛlstən pfˈeːɾdə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnəm kɔmˈandoː hat , bəmˈɛɾktə dɛɾ bˈɑroːn . 
ɛɾ hˈɛlt ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ˈaʊs , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
das mˈysən viːɾ ˈapvˌaɾtən , mˈaɪntə dɛɾ bˈɑroːn . 
zˌɔlən viːɾ nˈɪçt , ʊm deːm dˈɪŋə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , diː pfˈeːɾdə ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊfən lˈasən ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ; 
ɛs mˈuːs zɪç dan jˈɑː tsˈaɪɡən , ˌɔp viːɾ iːn ˈaɪnhˌoːlən kˌœnən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , ˈeːn avˈant ! 
diː dɾˈaɪ rˈaɪtɜ lˈiːsən ˌiːrən pfˈeːɾdən diː tsˈyːɡəl . 
diː ˈɛdlən tˈiːrə , viː ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ˌiːnən ɡəvˈɛːɾtə frˈaɪhaɪt , ʊnt als vˈystən ziː , das iːɾ rˈuːf als bˈɛstə rˈɛnɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt hˈɔøtə aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈant , ʃtˈyɾmtən mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn , tsuːˈeːɾst bɾˈʊst an bɾˈʊst , bɪs ˈɔldənbˌ??ɡs rˈapə diː ʃpˈɪtsə nˈɑːm ʊnt bəhˈaʊptətə , zoː ˈɔft ˌaʊx aɪns dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn pfˈeːɾdə iːm deːn rˈaŋ ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˌatə , als zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪn kˌarɪˈeːrə zˈɛtstən , ziː bɪs aʊf fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt hɛrˈankˌɔmən lˈasən . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptən ziː diː jˈɑːkt ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːə ʊnt dɛɾ rˈaɪtknɛçt zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ pfˈeːɾdə ˈeːrə ɡərˈɛtət , als plˈœtslɪç dɛɾ mˈan fˌɔɾ ˌiːnən zˌaɪnəm rˈɛnɜ diː ʃpˈoːrən ɡˈɑːp ʊnt zˌaɪnən kˈɔpf tˈiːf hɪnˈab bɪs fˈast aʊf diː mˈɛːnə dɛs tˈiːrəs bˈɔøɡənt mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪnʃˌoːs , diː bˈalt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt iːn ˈaɪntsuːhˌoːlən zˈɛlpst deːm vˈytəndən rˈaɪtknɛçt klˈɑːɾ mˈaxtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ d??ç diː tsˈɛːnə . 
ˈɔldənbˌ??k lˈaxtə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx , rˈiːf ɛɾ ; 
viːɾ vɔlən diː zˈaxə ˈaʊfɡˌeːbən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs diː ˈaʊfɡərˌeːktən pfˈeːɾdə zɪç bərˈuːɪɡən kˈɔntən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈyɾmtə mɪt ˈʊnfɛɾmˌɪndɜtɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt vˈaɪtɜ ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɪn deːm hˈoːlveːɡə , dɛɾ nɑːx deːm fˈɪʃɜdˌɔɾfə hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə , fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ lˈaŋtən ziː fˌɔɾ deːm tˈoːrə fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˈan . 
ˈɔsvalt ʃtˈiːk ap ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs deːm rˈaɪtknɛçt , ʊm deːm bˈɑroːn diː hˈant tsuː ʃˈytəln . 
vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ɡəlˈaŋvˌaɪlt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , zoː vɔlən viːɾ das ˌɛkspeːriːmˈɛnt ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən viːdɜhˈoːlən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ˈɔsvalt ɡəlˈaŋtə aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ˈoːnə aʊf deːm ʃtˈɪlən hˈoːfə , ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn . 
als ɛɾ zɪç an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ lˈeːntə ʊnt ɪn deːn ʃˌoːn fɔm ˈɑːbəndˌʊnkəl ɛɾfˈyltən ɡˈaɾtən hɪnˈabzˌɑː , bəmˈɛɾktə ɛɾ tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən , diː flˈystɛɾnt ʊnt kˈoːzənt ɪn deːn ɡˈɛŋən aʊf ʊnt ˈapʃrˌɪtən . 
ɛs vɑːrən ˈalbɜt ʊnt mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
ziː hˌatən ˈɔfənbˌɑːɾ diː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ kˌɔnjuːɡatsjˈoːn fɔn ˈaɪmɜ vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən , nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən . 
maɪn hˈɛɾ ! 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç tsuː rˈeːysˌiːrən , ɡəlˈɪŋt kˈaɪnəm , zˈɛlpst nˈɪçt deːm fɔm ɡlˈyk am mˈaɪstən bəɡˈynstɪçtən rˈɪtɜ . 
vˌɛɾdən ziː ɛs dɑːhˈɛɾ bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən , vˌɛn jˈeːmant , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃtˈaʊnən diː fˈɔɾtʃrɪtə bəˈoːbaxtət hat , diː ziː ɪn dɛɾ ɡˈʊnst ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈɑːmə mˈaxtən , das ɡəhˈaɪmniːs dɛs tsˈaʊbɜs ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt tsuː deːm tsvˈɛkə diː ˈeːrə ˌiːrɜ nˈɛːərən bəkˈantʃaft vˈynʃt ? 
ʊnt vˈyɾdən ziː vˈoːl , ʊm iːm diːs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡəvˈɛːrən , diː ɡˈyːtə hˌɑːbən hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈɛlf ˈuːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌaʊs deːm klˈaɪnən tˈoːrə fɔn ɡɾˈɛnvɪts tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ? 
ziː vˈyɾdən ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈaltən bˈuːxə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bˈɛɾkoːf ˌaɪnən vˈɑːɡən tɾˈɛfən , ɪn deːn ziː nˈuːɾ tsuː ʃtˈaɪɡən bɾˈaʊxtən , ʊm an deːn ˈɔɾt dɛs rˌɑ̃deːvˈuː tsuː ɡəlˈaŋən . 
dˈɔɾt zˌɔlən ziː ˈaləs fˈɪndən , vˈas tsuːɾ ˈanknˌypfʊŋ ˌaɪnəs ˈɪntiːmərən fɛɾhˈɛltnɪsəs nˈœtɪç ɪst . 
ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt bəzˈɔndɜs nˈɔtvəndˌɪç , ziː dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das dˌiːzə dˌeːliːkˈɑːtə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəhˈylt blˈaɪbən mˈuːs . 
dɛɾ lˈɛŋkɜ dɛs vˈɑɡəns vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ ˈantvɔɾt mˈoːiː aʊf zˌaɪnən ˈanrˌuːf : kvˈiː vˈiːvə ? hˈøːrən , das ziː dɛɾ rˈɛçtə zɪnt . 
ˈɑː rˈeːvoːˌiːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ ! 
zoː lˈaʊtətə dɛɾ ˈɪnhalt ˌaɪnəs ˈɛkspɾɛsən bɾˈiːfəs , deːn dɛɾ pˈɔstboːtə ˌaʊs deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˈɔsvalt bɾˈaxtə . 
ɛɾ lˈɑːs das zˈɔndɜbˌɑːrə ʃrˈaɪbən mˈeːɾmɑːls , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈoːlən kˈɔntə . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ » jˈeːmant « , dɛɾ zˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən vˈynʃtə ? 
vˈeːɾ diː dˈɑːmə , ʊm diː ɛs zɪç hˈandəltə ? 
vɑːɾ das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ vˌaltkapˈɛlə ɛntvˈaɪht vˌɔɾdən ? 
hˌatə jˈeːmant diː skˈeːnə ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə aʊf deːm balˈeː ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) bəlˈaʊʃt ? 
kˈɔntə hˈɛɾ fɔn klˈoːtən dɛɾ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərɜ zaɪn ? 
das ˈaʊffˌalənt kˈyːlə bənˈeːmən dˌiːzəs jˈʊŋən ˈeːdəlmˌanəs baɪ dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ ɡˈɛstɜn ʃˈiːn dɑːfˈyːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌoːdɜ vɑːɾ dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç , ʊnt ʃtˈant dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaɪtɜ dɑːmˈɪt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ? 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ʃpˈɪoːn klˈoːtəns ? 
ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʊnt deːm bˈɑroːn , baɪ vˈɛlçɜ ˈɔsvalt aɪn zoː ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡɜ tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçt bəvˈaɪs ɡənˈuːk , das klˈoːtən nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˈɔlaʊf bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ? 
ˈɔsvalt lˈiːs diː rˈaɪə dɛɾ jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtə , diː ɛɾ aʊf deːm balˈeː ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , an zˌaɪnəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt zaɪn fɛɾdˈaxt blˈiːp ʃlˈiːslɪç aʊf deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən hˈaftən , jˈeːnəm lˈaŋən , blˈɔndən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zoː kˈoːmɪʃə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən mˈaxtə , deːn ʃtˈaɾkən ɡˈaɪst tsuː ʃpˈiːlən ʊnt zɪç diː ɡˈʊnst dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡən ˌeːmiːlˈiː tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ɪn bˈaɪdən bəmˈyːʊŋən zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə am ˈeːɾstən dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ dɛɾ frˈɑːzə fɔn deːm » fɔm ɡlˈyk bəɡˈynstɪçtən rˈɪtɜ « zaɪn . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ tˈuːn ? 
zˌɔltə ɛɾ zɪç dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈɛdlən rˈaxə dɛɾ jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtə ˈaʊszˌɛtsən ? 
zˌɔltə ɛɾ ɪn ˌaɪnən kˈampf ɡˈeːən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː vˈɑːl dɛɾ vˈafən , dɛɾ tsˈɔøɡən , dɛs ˈɔɾtəs , kˈ??ts ˈaləs zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ ? 
kˈɔntə ɛs iːm aɪn bˈɪlɪç dˈɛŋkəndɜ mˈan fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɛɾ diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnəs nˈɑmənlˌoːzən ˈʊnbəˌaxtət lˈiːs ? 
ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ɛs dɛn mɪt bˈɪlɪç dˈɛŋkəndən mˈɛnɜn tsuː tˈuːn ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋst ɛɾfˈɑːrən , bəvˈiːs nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , das ɪn dˌiːzən bəfˈoːɾtsˌuːktən kɾˈaɪzən zˌʊbjɛktˈiːvəs bəlˈiːbən fyːɾ rˈɛçt ɡˈalt ʊnt diː friːvˈoːlstə lˈaʊnə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks diː rɪçtʃnˈuːɾ dɛs hˈandɛlns vɑːɾ ? 
fˈant zɪç dˌiːzɜ tsˈuːk nˈɪçt zˈɛlpst baɪ deːnən , vˈɛlçə ɡˈaɪst ʊnt karˈaktɜ zoː hˈoːx ˌyːbɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈoːs ˌiːrɜ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ɛɾhˈoːp : baɪ ˈɔldənbˌ??k ʊnt meːlˈɪtɑː ? 
ʊnt vˈyɾdə iːm aɪn ˈaplˌeːnən dɛɾ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt als fˈaɪkhaɪt , nˈɪçt als aɪn mˈaŋəl jˈeːnəs fˈaɪnən ˈeːɾɡeːfˌyːls ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , aʊf vˈɛlçəs zɪç dˌiːzɜ ˈɑdəl zoː fˈiːl tsuː ɡˈuːtə tˈɑːt ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ɛɾ mˈʊstə deːn fˈeːdeːˌantʃuː ˈaʊfnˌeːmən , viː fɛɾˈɛçtlɪç ˌaʊx diː hˈant zaɪn mˈɔxtə , diː iːm deːnzˈɛlbən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛrˈaʊs fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
ɛɾ mˈʊstə deːn jˈʊnkɜn tsˈaɪɡən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈyɾçtətə , alˈaɪn , ˈoːnə frˈɔøndə , vˈafənlˌoːs ˌiːrɜ rˈaxə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː tɾˈeːtən . 
zaɪn blˈuːt kˈɔxtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾrˈeːkt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
nˈuːɾ tsˈuː , nˈuːɾ tsˈuː ! mˈ??məltə ɛɾ d??ç diː tsˈɛːnə ; 
ɪç vɔltə , ziː ʃtˈɛltən zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , maɪn hˈɑːs vˈyɾdə miːɾ diː kɾˈaft ɡˈeːbən , ziː 
ˈalə nˈiːdɜtsˌʊʃmɛtɜn . 
ɛsɪst ɡˌants rˈɛçt zˈoː , ɡˌants rˈɛçt ! 
vˈas hɑːbə ɪç hˈiːɾ tsuː tˈuːn ˌʊntɜ dˌiːzən vˈœlfən ? 
tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən ˌoːdɜ tsɛɾrˈaɪsən das hˌɛtə ɪç miːɾ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn zˈɑːɡən kˈœnən . 
ˈɔsvalt fˈyːltə , viː ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪn deːn zaɪn ˈaʊɡə nɔx nˈiː ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ɛs ˈaʊfʃtˌiːk mɪt dɛːmˈoːnɪʃɜ ɡəvˈalt . 
ˌaɪnə vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaft , aɪn hˈaɪsɜ dˈuːɾst nɑːx rˈaxə , aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən , tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , tsuː fɛɾnˈɪçtən , ɛɾfˈastə ˈiːn ; 
dɛɾ ɡˈantsə fanˈɑːtɪʃə hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl , deːn ɛɾ als knˈɑːbə ɛmpfˈʊndən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ diː pɪstˈoːlən lˈuːt , mɪt deːnən jˈeːnɜ aʊf diː ˈasə ʃˈoːs , diː ˈeːbən zoː fˈiːlə hˈɛɾtsən fɔn ˈɑdəlˌɪɡən bədˈɔøtətən ; 
vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk ɪm lˈiːviːˌʊs fɔn deːm ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ tˌaɾkviːnˈiːɾ lˈɑːs , ˌoːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə diː tɾˈɛːnənrˌaɪçə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː . 
ʊnt das vɑːrən kˈaɪnə mˈɛːɾçən ! 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə , fɪlˈaɪçt ɪn deːnzˈɛlbən tsˈɪmɜn , diː ɛɾ jˌɛtst bəvˈoːntə , vɑːɾ aɪn ˈɔpfɜ ˈɑdəlˌɪɡɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt fɛɾblˈuːtət : 
hˈiːɾ hˌatə diː ˈaɾmə , ˈʊnɡlˌyklɪçə , ʃˈøːnə marˈiː mɪt tˈaʊzənt hˈaɪsən tɾˈɛːnən diː tˈɔɾhaɪt bətsˈɑːlt , deːn vˈɔɾtən dɛs ˈɑdəlˌɪɡən fɛɾfˈyːrɜs ɡəɡlˈaʊpt tsuː hˈɑːbən ! 
ziː vɑːɾ als ˈɔpfɜ ɡəfˈalən , dɛn ziː vɑːɾ aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp , ʊnt tɾˈɛːnən vɑːrən ˌiːrə vˈafən , tɾˈɛːnən , diː kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən fˈandən . 
dˌiːzə tɾˈɛːnən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈyːnt . 
viː ? 
vˌɛn ɛɾ als rˈɛçɜ fyːɾ ziː ˈaʊfʃtˌɛndə , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə tɾˈɛːnən ˌaɪnəs bˈyɾɡɜmˌɛtçəns zˈyːntə ɪn deːm blˈuːt ˌaɪnəs ˈɑdəlˌɪɡən ? 
zˈɔlçə ɡədˈaŋkən vˈɪɾbəltən d??ç ˈɔsvalds ɡəhˈɪɾn , vˌɛːrənt ɛɾ fyːɾ deːn fˈal ˌaɪnəs ʃlˈɪmən ˈaʊsɡˌaŋs deːn ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə kˈaʊm fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt , zoː ʃnˈɛl hˌatə ɛɾ zɪç ɪn diː rˈɔlə ˌaɪnəs rˈɛçɜs ɡəfˈʊndən ˌaɪnɪɡə flˈyçtɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tɾˈɑːf , das hˈaɪst , diː bɾˈiːfə , fɔn deːnən ɛɾ nˈɪçt vˈynʃtə , das ziː jˈeːmɑːls ɪn frˈɛmdə hˈɛndə fˈiːlən , fɛɾbɾˈantə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnə papˈiːrə bɾˈaxtə ; 
ʃlˈiːslɪç ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən an pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ ʃrˈiːp , diː ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɛɾnax vˈiːdɜ tsɛɾrˈiːs ʊnt ɪn deːn ˈoːfən vˈaɾf . 
das fˈɔlk ɪst nˈɪçt vˈɛɾt , das man zˈaɪneːtˌalbən zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxt ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ diː bətsˈaɪçnətə ʃtˈʊndə . 
ɛs ʃlˈuːk tsˈeːn aʊf dɛɾ ʃlˈoːsuːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə , das diː lˈɔøtə tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋən , ˌaʊx ˌaʊs ˈalbɜts tsˈɪmɜ ʃˈɪmɜtə lˈɪçt ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
ɛs ʃlˈuːk hˈalp ˈɛlf . 
ˈɔsvalt mˈaxtə zˈɔɾkfɛltˌɪç tˈoːiːlˌɛtə , nˈɑːm ˌaɪnə rˈoːzə ˌaʊs ˌaɪnəm blˈuːmənstɾˌaʊs , deːn ɛɾ zɪç hˈɔøtə ɪm ɡˈaɾtən ɡəpflˈykt hˌatə , ʊnt ʃtˈɛktə ziː ˈiːns knˈɔpflɔx . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ diː ˈɛŋə tɾˈɛpə , aʊf vˈɛlçɜ marˈiː ɪn jˈeːnɜ ʃtˈyɾmɪʃən hˈɛɾpstnaxt zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ɡəʃtˈoːlən hˌatə , hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən , d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm ɡˈɪtɜtˌoːɾ , vˈɛlçəs nˌeːbən deːm ʃlˈoːs aʊf deːn hˈoːf fˈyːɾtə ʊnt fɔn deːm man nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuː deːm klˈaɪnən tˈoːrə hˌatə , fˌɔɾ vˈɛlçəm iːn dɛɾ vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
dɛɾ nˈɛçtlɪçə hˈɪməl vɑːɾ mɪt vˈɔlkəndˌʊnst bədˈɛkt , d??ç vˈɛlçən nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtətən ; 
ɛs vɑːɾ zoː fˈiːnstɜ , das ˈɔsvalt , bɪs zɪç zaɪn ˈaʊɡə an das dˈʊnkəl ɡəvˈøːnt hˌatə , deːn zoː bəkˈantən vˈeːɡ mɪt fˈoːɾzˌɪçt ɡˈeːən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks ɪn deːn ɡɾˈɑːbən tsuː ɡərˈatən . 
plˈœtslɪç tˈaʊxtə aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈeːɡənʃtˌant fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə rˈaʊə ʃtˈɪmə : kvˈiː vˈiːvə ! 
mˈoːiː , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈʊndˌɔøtlɪçən ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəʃtˈalt , diː iːm diː tˈyːɾ dɛs vˈɑɡəns ˈœfnətə ʊnt deːn ʃlˈɑːk hɛrˈablˌiːs . 
zˈoːbalt ɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , vˌ??də diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm ɡəʃlˈɔsən ʊnt zoːfˈɔɾt tsˈoːɡən ˌaʊx diː pfˈeːɾdə ˈan ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ˌɔp diː ɡəʃtˈalt nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , ˌoːdɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɛlpst vɑːɾ . 
kˈʊtʃɜ ʊnt pfˈeːɾdə mˈʊstən deːn vˈeːk zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈɛnən , ˌoːdɜ ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt zoː ɡˈuːt zˈeːən kˈœnən , viː am hˈɛlən tˈɑːɡə ; 
dɛn dɛɾ vˈɑːɡən bəvˈeːktə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən diː zˈɛlpst aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ lˈiːbəndɜ nˈɪçts hˌɛtə ˈaɪnvəndən kˈœnən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃtˈaɪn ɪm ɡəlˈaɪzə lˈɑːk , zoː hˈɪŋ dɛɾ vˈɑːɡən ɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈeːdɜn , das man deːn dɑːdˈ??ç fɛɾˈ??zaxtən ʃtˈoːs kˈaʊm ʃpˈyɾtə . 
ˈɔsvalt lˈeːntə zɪç ɪn diː ʃvˈɛləndən kˈɪsən . 
dɛɾ vˈaɪçə zˈamət ʃˈiːn ˌaɪnən fˈaɪnən vˈoːlɡərˌʊx ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən , dɛɾ deːn ˈɛŋən rˈaʊm ɛɾfˈyltə , viː das bˈuːdoːˌiːɾ ˌaɪnɜ hˈypʃən frˈaʊ . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˈɔsvalt , als ˌɔp ɛs daszˈɛlbə pˈaɾfyːm zˈaɪ , das meːlˈɪtɑː ˈɪmɜ bənˈʊtstə . 
ʊnt plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈɛːsə meːlˈɪtɑː nˌeːbən ˈiːm , als bərˈyːrə ˌiːrə vˈaɾmə vˈaɪçə hˈant zˌaɪnə hˈant , als fˈyːltə ɛɾ das vˈeːən ˌiːrəs atˈeːms an zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , als lˈeːktən zɪç ˌiːrə lˈɪpən lˈaɪçt viː aɪn hˈaʊx aʊf zˌaɪnən mˈʊnt . 
ʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɔnɪɡən tɾˈaʊm zˈaŋk diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn nˈɪçts . 
ˈɔsvalt fɛɾɡˈɑːs , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌatə ; 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , vˈas zˌaɪnɜ hˈaɾtə ; 
ɛɾ vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɛɾ vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ziː , ziː alˈaɪn ɛɾfˈyltə zˌaɪnə zˈeːlə . 
viː ˌaɪnə ʃtˈ??mflʊt fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm iːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrən lˈiːbɾaɪts , ˌiːrə ɡˈyːtə , ˌiːrə hˈɔldə rˈeːdə ʊnt ˌiːrən zˈyːsən kˈuːs . 
mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ klˈaɾhaɪt tsˈoːɡən diː kˈœstlɪçən bˈɪldɜ dɛɾ ˈaɪntsɪç vˈɔnɪɡən ʃtˈʊndən , diː ɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , tsuː ˌiːrən fˈyːsən fɛɾlˈeːpt hˌatə , d??ç zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , fɔn jˈeːnɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə fɔn ɡɾˈɛnvɪts bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn lˈiːbən ˈaʊɡən , zɪç fɔn iːm vˈantə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈanɡədˌɛnkəns , vˌoː dɛɾ dˈɛːmoːn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt diː ʃˈaɾfən kɾˈalən ɪn zaɪn tsˈʊkəndəs hˈɛɾts ʃlˈuːk . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , meːlˈɪtɑː ; 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
ʃtˈøːntə ɛɾ , zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː kˈɪsən dɾˈykənt . 
dɑː plˈœtslɪç hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
diː lˈaŋə ɡəʃtˈalt , diː iːm deːn ʃlˈɑːk hɛrˈabɡəlˌasən hˌatə , hˈalf iːm ˈaʊsʃtˌaɪɡən , rˈaɪçtə iːm diː hˈant , fˈyːɾtə iːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜtˌyːɾ , d??ç dˌeːrən rˈɔtə fˈoːɾhˌɛŋə aɪn mˈatəs lˈɪçt ʃˈɪmɜtə . 
diː tˈyːɾ tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊnt ˈɔsvalt zˈɑː zɪç ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌɑːl fɔn mˈeːlɪtˌɑs ʃlˈoːs ʊnt meːlˈɪtɑː ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt mˈeːlɪtˌɑs ʃtˈɪmə flˈystɜtə : fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ˈɔsvalt ! 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
duː ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , als dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪldə ʃtˈ??m dɛs ɛnttsˈykəns mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnənʃˌaʊɜn dɛɾ vˈɔnə foːrˈyːbɜɡəbɾˌaʊst vɑːɾ ; 
viː hast duː nˈuːɾ zoː fˈiːlə tˈɑːɡə 
daɪn hˈɛɾts fˌɔɾ miːɾ fɛɾʃlˈiːsən kˈœnən , ʊnt vˈʊstəst dˈɔx , das ɪç dɑː dɾˈaʊsən ʃtˈant ʊnt ʊm ˈaɪnlˌɑːs bˈɛtəltə ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ʃˈɛltən . 
duː bɪst jˈɑː hˈiːɾ ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
ziː lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃˈaʊtə d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəlnd tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ; nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːp hˈɛɾts , nˈuːn ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ? 
nˈuːn ɪst meːlˈɪtɑː vˈiːdɜ , vˈas ziː diːɾ foːɾhˈeːɾ vɑːɾ , vˈas ziː diːɾ ˈeːvɪç zaɪn vˌɪɾt , tɾˈɔts ˈalɜ hˈypʃən zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡən mˈɛːdçən , ziː mˈøːɡən ˌeːmiːlˈiː hˈaɪsən ˈoːdɜ meːlˈɪtɑː ! 
ˌoːdɜ meːlˈɪtɑː ! 
dɛn ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə meːlˈɪtɑː ʊnt vˌɛn tˈaʊzənt zoː hˈiːsən ʊnt dˌiːzə ˌaɪnə bɪn ɪç . 
ʊnt das duː dˌiːzən vˈɪçtɪɡən ˈʊmʃtˌant fɛɾɡˈɛsən kɔntˈɛst , vˈɛlçə ˈʊmʃtˌɛndə hast duː miːɾ dɑːdˈ??ç bərˈaɪtət , miːɾ ʊnt deːm ˈaltən ˈaɾmən bˈaʊman ! 
ɪç vɪl fɔn miːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , dɛn lˈaɪt vɪl frˈɔøt ʊnt frˈɔøt vɪl lˈaɪt hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn man rˈɛçtʃafən lˈiːpt , kˈɔmt ɛs aʊf aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən , aɪn pˈɑːɾ dˈ??çvˌaxtə nˈɛçtə , aɪn pˈɑːɾ ˈanɡəfˌaŋənə ʊnt vˈiːdɜ tsɛɾrˈɪsənə bɾˈiːfə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə bˈaʊman ! dˈɛŋkə 
diːɾ nˈuːɾ ! 
ɪç vɑːɾ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡˌants rˈuːɪç , dɛn ɪç dˈaxtə : ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , ʊnt dɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən ; 
als duː ˌɑːbɜ nˈɪçt kˌɑːmst , nˈɪçt am tsvˈaɪtən , nˈɪçt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , dɑː zˈaŋk miːɾ dɛɾ mˈʊt ʊnt ɪç mˈɑːk vˈoːl rˈɛçt tɾˈɔstloːs ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , dɛn viː ɪç hˈiːɾ , deːn kˈɔpf ˈaʊfɡəʃtˌytst , zˈɑːs , fˈyːltə ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ʊnt als ɪç ˈaʊfʃˌaʊə , ʃtˈeːt dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə bˈaʊman dɑː ʊnt zˈɑːkt : zˌɔl ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈaxzeːən , vˌoː ɛɾ zoː lˈaŋə blˈaɪpt ? 
ˈax jˈɑː , lˈiːbɜ bˈaʊman , zˈɑːɡtə ɪç . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tɾˈɔøə zˈeːlə , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt vˈiːdɜ . 
hat ɛɾ iːn ɡəzˈeːən ? 
tsuː bəfˈeːl ; 
ɛɾ ɪst vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ ; 
ɪç bɪn mɪt iːm ɪn diː vˈɛtə ɡərˈɪtən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈaltə bˈaʊman dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaɪtɜ ? 
nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɛɾ lˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈaɪzə , viː ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das iːɾ iːn ɡəjˈɑːkt hˌɛtət , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : dˌiːzə kˈɪndɜ ! dˈaxtən , ziː kˈœntən mɪç ˌyːbɜhˈoːlən aʊf deːm bɾˈɔvnlɔk ! 
das vɑːɾ dɛɾ bɾˈɔvnlɔk , fɔn deːm miːɾ bɾˈuːnoː ʃˌoːn zoː fˈiːl fˈoːɾɡəʃvˌɛɾmt hat , jˈɑː frˈaɪlɪç ! 
nˈuːn ɛɾklˈɛɾt zɪç ˈaləs ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nˈuːn ɛɾklˈɛɾt zɪç ˌaʊx , vˈɛshalp zɪç bˈaʊman hˈɪnzɛtstə ʊnt nɑːx mˌaɪnəm dɪktˈɑːt deːn bɾˈiːf ʃrˈiːp . 
dɛɾ ˈaltə vɔltə nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : aɪn duːˈɛl ɪst kˈaɪn kˈɪndɜʃpˌiːl ʊnt das hˈaɪst deːn ʃˈɛɾts tsuː vˈaɪt tɾˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə bɪs ɛɾ ɛs dɔx tˈɑːt , ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn bɾˈɔvnlɔk ʃtˈiːk ʊnt ɪn diː ʃtˈat rˈɪt ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt nɑːx ɡɾˈɛnvɪts fˈuːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn dɛɾ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə ? 
das dˈɔøtətə ˌaʊx bˈaʊman an ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm : 
ʃˈɛːmə ɛɾ zɪç , bˈaʊman , zoː ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɔsvalt lˈaxtə : 
nɑːtˈyːɾlɪç ! viːɾ mˈysən ʊns jˈeːdɛsmˌɑːl ʃˈɛːmən , zoː ˈɔft viːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ˌoːdɜ tˈuːn , vˈas nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt pˈast , viː ziː zɪç ɪn ˈɔørən kˈœpfən mˈɑːllt . 
meːlˈɪtɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ʊnt ˈɔsvalt zˈɑː , das aɪn ʃˈatən ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt flˈoːk . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fˌɔɾ iːɾ aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ˌiːrə hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : 
hɑːbə ɪç dɪç bəlˈaɪdɪçt , meːlˈɪtɑː ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ hˌɛtəst duː fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
viː mˈaɪnst duː das ? 
kˈɔm , ʃtˈeː ˈaʊf ! 
lˈɑːs ʊns aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən . 
ɛsɪst zoː ʃvˈyːl ɪn deːn tsˈɪmɜn ; 
mɪç fɛɾlˈaŋt nɑːx dɛɾ kˈyːlən nˈaxtlʊft . 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt vˈandɜtən ˈaɾm ɪn ˈaɾm tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən , bɪs ziː tsuː dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ɛɾtˈɛrasə ɡəlˈaŋtən , vˌoː ˈɔsvalt , als ɛɾ an jˈeːnəm zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːk deːn bəzˈuːx aʊf bˈɛɾkoːf mˈaxtə , meːlˈɪtɑː ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ziː zˈɛtstən zɪç ˌʊntɜ deːn tˈanənbˌaʊm , dɛɾ zˌaɪnə ˈɛstə ʃˈytsənt ˌyːbɜ ziː bɾˈaɪtətə , aʊf ˌaɪnə dɛɾ bˈɛŋkə . 
diː nˈaxt vɑːɾ lˈaʊtloːs ʃtˈɪl ; 
diː bˈɔømə ʃtˈandən ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf ; 
vˈyɾtsɪɡɜ blˈuːməndˌʊft ɛɾfˈyltə diː vˈaɾmə tˈaʊloːzə lˈʊft ; 
ɡlˈyːvyɾmçən ˈɪɾtən viː lˈɔøçtəndə ʃtˈɛɾnə d??ç das dˈʊnkəl . 
duː hast miːɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , meːlˈɪtɑː ? zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˈas hˌɑːbən dɛn diː lˈɛtstən ˈaxt tˈɑːɡə an miːɾ fɛɾˈɛndɜt ? 
bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɪç vɑːɾ , nˈuːɾ das diː bˈɪtərə rˈɔøə , diːɾ vˈeː ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ nɔx tˈiːfɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ɡəmˈaxt hat ? 
meːlˈɪtɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt : plˈœtslɪç zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪzə : 
bɪst duː zaɪt deːm zˈɔntɑːk ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈɔft mɪt iːm tsuːzˈamənɡəvˌeːzən ? 
mɪt vˈeːm , meːlˈɪtɑː ? 
nˈuːn mˈɪt mɪt bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˈɛntlɪç ɪst ɛs hɛrˈaʊs ! 
ɛsɪst rˈɛçt kˈɪndɪʃ ʊnt tˈøːrɪçt , das ɪç mɪç bɪs jˌɛtst ʃtˈeːts ɡəʃtɾˈɔøpt hɑːbə , ˈɔldənbˌ??ɡs tsuː ɛɾvˈɛːnən , ʊnt diːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçəs mˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsuː deːm mˈanə vɑːrən , ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç , das duː aɪn rˈɛçt hˈatəst , ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt das ɪç diː pflˈɪçt hɑːbə , fɔn mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˌoː ziː diːɾ dˈʊnkəl ʃˈaɪnən mˈuːs , deːn ʃlˈaɪɜ tsuː hˈeːbən . 
diːs ɡəfˈyːl vˌ??də tsuːlˈɛtst , bəzˈɔndɜs , als ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn vˈʊstə , das duː mɪt deːm bˈɑroːn aʊf ˌaɪnəm ˈɪntiːmən fˈuːsə ʃtˈandəst , zoː ʃtˈaɾk , das ɪç dɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˈiːɾ tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə , ʊnt dɑː fɛɾfˈiːl ɪç dɛn aʊf deːn kˈɪndɪʃ dˈʊmən ˈaɪnfˌal . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt , viː duː zˈɑːkst , das rˈɛçt tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən nɔøɡˈiːɾ , meːlˈɪtɑː ; ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt . 
fyːɾ diː lˈiːbə , diː duː miːɾ ɡəvˈɛːɾst , mˈuːs ɪç dˈaŋkbɑːɾ zaɪn ʊnt bɪn ɪç dˈaŋkbɑːɾ , viː fyːɾ ˌaɪnə hˈɔldə ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls . 
jˈɑː , ɪç ɡəʃtˈeːə , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː mˌaɪnə lˈiːbə nɔx deːn tsvˈaɪfəl kˈantə , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt diː ˈɛçtə lˈiːbə . 
jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , ɪç kˈœntə jeː ˈaʊfhˌøːrən dɪç tsuː lˈiːbən , ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə kˈœntə jˈeːmɑːls ˈaʊfhˌøːrən . 
jˈɑː , ɛsɪst mˈiːɾ , als ˌɔp dˌiːzə lˈiːbə , viː ziː ˈeːvɪç zaɪn vˌɪɾt , ˌaʊx ʃˌoːn fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɔp duː ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəlˈiːpt hast , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ɛsɪst mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs nˈɪçt ʊnt vˈyɾdə ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn duː ɛs mɪç ˌaʊx ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾzˈɪçɜtəst . 
ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , zɪç tsˈɛɾtlɪç an deːn ɡəlˈiːptən ʃmˈiːɡənt ; 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡəlˈiːpt , bɪs ɪç dɪç zˈɑː ; 
dˈɛn , vˈas ɪç frˈyːɜ lˈiːbə nˈantə , vɑːɾ nˈuːɾ diː ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl , das ɪç ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən tɾˈuːk , das zɪç miːɾ nˈiːmɑːls tsˈaɪɡən vɔltə , ʊnt das , jˈeːmɑːls tsuː fˈɪndən , ɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ʊnt duː ɡlˈaʊpst , ɪç zˈaɪ diːs fɛɾkˈœɾpɜtə ˌiːdeːˈɑːl ? 
ˈaɾmə meːlˈɪtɑː ! viː bˈalt vˌɪɾst duː ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxən ! 
ɛɾvˈaxə , meːlˈɪtɑː ! ɛɾvˈaxə nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt ! 
nˈaɪn , ˈɔsvalt , ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə lˈiːbə , diː ʃtˈaɾk ɪst viː dɛɾ tˈoːt , ʊnt ˌaʊs iːɾ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ɛɾvˈaxən . 
nˈaɪn ! kˈaɪn ɛɾvˈaxən ! 
ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ʊnt vˌɛn duː daɪn ˈantlˌɪts fɔn miːɾ vˈɛndətəst , ʊnt vˌɛn duː mɪç fɔn diːɾ ʃtˈiːsəst diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hɑːbə ɪç kˈaɪnən ɡəkɾˈɛŋktən ʃtˈɔlts , kˈaɪnə fɛɾlˈɛtstə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈuːɾ lˈiːbə , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə lˈiːbə . 
bɪs jˌɛtst vˈʊstə ɪç nˈuːɾ , das ɪç lˈiːbən kˈœnə ; 
viː zˈeːɾ ɪç lˈiːbən kˈœnə , hast duː mɪç ˈeːɾst ɡəlˈeːɾt . 
ʊnt zoː kˌan ɪç ˌaʊx rˈuːɪç ˌyːbɜ diː tsˈaɪt ʃpɾˈɛçən , ɪn dɛɾ ɪç dɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə dɛn jˈeːnəs lˈeːbən vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪnleːbən ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç fˈyːltə ʊnt dˈaxtə , aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs tɾˈɔømən ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt zˈɪn . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs , jˈɛtst , vˌoː ɪç ɪn deːm zˈɔnənstɾˌɑːl dˌaɪnɜ lˈiːbə diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt nˈuːn das lˈeːbən zoː dˈ??çzˌɪçtɪç klˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , das miːɾ diː dˈɪçtə nˈaxt , diː ʊns ˈʊmɡˌiːpt , hˈɛlɜ dˈyŋkt , viː zˈɔnst dɛɾ lˈɪçtəstə tˈɑːk , ʊnt diː dˈʊnkəlstən rˈɛtzəl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəlˈœst zɪnt . 
jˌɛtst kˌan ɪç fɔn dɛɾ meːlˈɪtɑː dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt ʃpɾˈɛçən , viː fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈeːzən , fyːɾ dˈɛsən tˈuːn ʊnt lˈasən ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fˈyːlə ; 
jˌɛtst kˌan ʊnt vɪl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛs fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantniːs mɪt deːm bˈɪldə ɪn mˌaɪnəm ˈalbʊm hat , deːm lˈɔsɡəlˌœstən blˈat , dˈɛsən fˈoːɾhˌandənzˌaɪn dɪç dˈɑmɑːls zoː ɛɾʃrˈɛktə , lˈiːbəs hˈɛɾts . 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt duː ɛntfˈɛɾptəst dɪç ʊnt kɔntˈɛst nˈɪçt fˈasən , viː ɪç dɪç ʊm daɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn mˈan bəfrˈɑːɡən kˈɔntə , deːn duː fyːɾ mˌaɪnən ɡəlˈiːptən hˈaltən mˈʊstəst . 
ʊnt dɔx vɑːɾ das ˈɔldənbˌ??k nˈiː , ˌoːdɜ ɛs mˈystə ɪn dɛɾ lˈiːbə tˈaʊzənt ɡɾˈɑːdə ɡˈeːbən , fɔn deːnən dɛɾ nˈiːdɾɪçstə fɔn deːm hˈœkstən zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɪst , viː diː ˈeːɾdə fɔn deːm hˈɪməl . 
ɪç kˈantə ˈɔldənbˌ??k ʃˌoːn fɔn mˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt ˈan . 
zˈalçoːf , das ɡˈuːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɡɾˈɛntst an kˈoːnɑː , vˌoː duː ɡˈɛstɜn vɑːɾst . 
mˌaɪnə tˈantə , diː nɑːx deːm frˈyːən tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ lˈaɪtˌeːtə , ʊnt ˈɔldənbˌ??ɡs mˈʊtɜ vɑːrən zˈeːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndɪnən ʊnt kˌɑːmən fˈast tˈɛːklɪç tsuːzˈamən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx viːɾ kˈɪndɜ . 
ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç , ˌɑːbɜ dɑː diː mˈɛːdçən deːn knˈɑːbən ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ foːrˈaʊs zɪnt , zoː vˌ??də dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ˈaltɜs fɔn ʊns nˈɪçt ɛmpfˈʊndən , viːɾ ʃpˈiːltən ʊnt ˈaɾbaɪtətən tsuːzˈamən ʊnt hˈiːltən ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ; 
dɛn ɛs kˌɑːm ˌaʊx mˈançmɑːl tsuː hˈɛftɪɡəm vˈɔɾtvɛksəl ʊnt tsˈaŋk ʊnt tɾˈɛːnən . 
ɪç ɡˈɑːp zˈɛltən fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː , dɛn ɪç vɑːɾ vˈeːnɪç rˈɛçtabərˌɪʃ ʊnt ʃtˈeːts tsʊm nˈaxɡeːbən bərˈaɪt , ˌɑːbɜ ˈɑdalbɜt vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ɛmpfˈɪntlɪç , ʃtˈœrɪʃ ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlɪç . 
diː dˌɔpəlnatˈuːɾ zˌaɪnəs vˈeːzəns , diː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən zɪç bəmˈyːtə ʊnt fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən ˌaʊx mˈaɪstəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , lˈɑːk dˈɑmɑːls ˈɔfən tsuː tˈɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç nˈɪçt fyːɾ iːn tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ɡˈɑːp nˈiːmant , dɛɾ iːn vˈɪɾklɪç lˈiːptə . 
ɛɾ fˈyːltə das , ʊnt diːs ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ɛɾ viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə vˈʊndə ʃtˈeːts mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk , mˈaxtə iːn ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː tsuː ˌaɪnəm hˈyːpɔxˌɔndɜ ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪnt . 
vˈas hˈalf ɛs ˈiːm , das jˈeːdɜmˌan zˌaɪnə ˌeːmiːnˈɛntən ɡˈɑːbən bəvˈʊndɜtə , das nˈiːmant an zˌaɪnəm mˈʊt , zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə tsvˈaɪfəltə ! 
zaɪn ʃtˈœrɪʃəs , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs vˈeːzən ʃtˈiːs ˈalə tsuːrˈyk , fɛɾlˈɛtstə ˈalə ! 
jˈɑː zˈɛlpst zˌaɪnə lˈaŋə , ˈʊnʃˌøːnə ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnə tˈɛpɪʃən , lˈɪnkɪʃən bəvˈeːɡʊŋən tɾˈuːɡən dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən fɔn iːm tsuː vˈɛndən . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛs zoː baɪ mˈiːɾ , diː ɪç mɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf tsuː ˈaləm , vˈas ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌʊtɪç vɑːɾ , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə , ʊnt ˌaɪnən vˈɑːrən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm hˈɛːslɪçən ʊnt fˈɔɾmloːzən hˌatə . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ˈɑdalbɜt tsuː lˈiːbən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ʃtˈeːts hˈɪntɜ ʃrˈɔfhaɪt ʊnt kˈɛltə zˈɔɾɡzɑːm fɛɾʃtˈɛktɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an miːɾ hˈɪŋ ʊnt mˈançmɑːl , vˌɛn zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː kˈynstlɪçə rˈuːə , diː ɛɾ tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk , zˈiːktə , miːɾ ɪn deːn hˈɛɾbstən , bˈɪtɜstən ˈaʊsdɾˌykən mˌaɪnə lˈiːbloːzˌɪçkaɪt , mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn , mˌaɪnən vˈankəlmˌʊt fˈoːɾvˌaɾf . 
diːs fɛɾhˈɛltniːs blˈiːp , bɪs ˈɑdalbɜt mɪt zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən das ɡymnˈɑziːˌʊm bətsˈoːk . 
ɛɾ hˌatə ɛs baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊndə zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən dˈ??çɡəzˌɛtst , das ɛɾ ʃtˈuːdiːrən dˈ??ftə . 
nˈuːɾ zˈɛltən nɔx kˌɑːm ɛɾ ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx kˈoːnɑː . 
dan vɑːɾ ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ɪn pɛnzjˈoːn . 
zoː kˌɑːm ɛs , das viːɾ ˈʊns , bɪs ɛɾ nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾk ɡˈɪŋ , nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈɑːən . 
als ɛɾ fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən rˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾhˈaɪratət ɡəvˈeːzən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , bɪs ɛɾ ˌaɪnən bəzˈuːx aʊf bˈɛɾkoːf mˈaxtə . 
ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːən vɑːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡənˈuːk . 
ɛɾ ʃˈiːn deːn ɡˈantsən , zoː fɛɾˈɛndɜtən tsˈuːʃtand nˈuːɾ als aɪn fˈaɪt akˈɔmpliː ˈantsuːnˌeːmən , deːm man zɪç bˈɔøkt , vˌaɪl man mˈuːs . 
ɛɾ bəlˈɛstɪçtə mɪç nˈɪçt mɪt frˈɑːɡən ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə kˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ , aʊf diː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈɔønt mˌaɪnɜ kˈɪndərʊnt mˈɛtçənjˌɑːrə dɔx vˈoːl ˈanʃpɾˌʊx hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ ˌaʊx kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nˈɪçt , das ɛɾ mɪç ɡəlˈiːpt , das ɛɾ aʊf mˌaɪnə hˈant ɡəhˈɔft hˌatə , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , das diːs dɔx dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɛɾ , als iːn diː nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk tɾˈɑːf , fˈast ɪn rˌɑzeːrˈaɪ ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt vˈɔxənlˌaŋ , mˈoːnatˌɛlaŋ an ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌiːklɪçən ʃvˈeːɾmʊt ɡəkɾˈaŋkt hˌatə . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç d??ç ˈaɪɡənə bəˈoːbaxtˌʊŋ aɪn mˈœɡlɪkst klˈɑːrəs bˈɪlt mˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪç zˈɑː , das iːm nˈɪçts ɛntɡˈɪŋ , das kˈaɪnə mˌaɪnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən fɔn iːm ˈʊnbərˌyksɪçtˌɪçt , kˈaɪnə mˌaɪnɜ mˈiːnən fɔn iːm ˈʊnbəˌaxtət blˈiːp . 
das bəvˈʊstzaɪn , ˌʊntɜ dɛɾ kɔntɾˈoːlə ˌaɪnəs zoː ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən ˈaʊɡəs tsuː ʃtˈeːən , vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bəhˈɑːklɪç , tsuːmˈɑːl vˈɛn , viː ɪn dˌiːzəm fˈalə , zoː fˈiːləs hˌɛtə ˈandɜs zaɪn kˈœnən , ˈandɜs zaɪn mˈysən . 
ɛs tɾˈɑːt bˈalt vˈiːdɜ daszˈɛlbə fɛɾhˈɛltniːs ˈaɪn , vˈɛlçəs frˈyːɜ tsvˈɪʃən ʊns ɡˈeːɜʃt hˌatə , nˈuːɾ das diː hˈɛftɪɡən skˈeːnən vˈɛɡbliːbən , diː dˈɑmɑːls d??ç zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡəlˈeːɡəntlɪç hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌ??dən . 
viː ɛɾ miːɾ frˈyːɜ ˈalə hˈypʃə mˈʊʃəln , ʃtˈaɪnə ʊnt blˈʊmən , diː ɛɾ am ʃtɾˈandə , tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən , aʊf deːn vˈiːzən ɡəfˈʊndən hˌatə , tsuːtɾˈuːk , zoː tˈaɪltə ɛɾ miːɾ jˌɛtst ˈaləs mˈɪt , vˈas ɛɾ ˌɪntərɛsˈantəs aʊf deːn fˈiːlən fˈɛldɜn dɛs vˈɪsəns , aʊf deːnən zɪç zaɪn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ ɡˈaɪst ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , ɛntdˈɛkən kˈɔntə : 
bˈalt aɪn ʃˈøːnəs ɡədˈɪçt , bˈalt ˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡə zɛntˈɛnts , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant ɛs jˌɛtst nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtslɪç , das ɪç mɪt dˌiːzən ʃˈɛtsən nˈɪçt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃɜ ˈʊmɡˌɪŋ , als mɪt deːn blˈʊmən , diː ɪç fɛɾtɾˈɔknən lˈiːs , ʊnt deːn ʃtˈaɪnən ʊnt mˈʊʃəln , diː ɪç vˈɛɡvaɾf . 
ɪç vˈʊstə , das ɪç kˈaɪnən tɾˈɔøərən frˈɔønt hˌatə , als ˈiːn , ʊnt ɛɾ , das zɪç ɪn das ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ɪç fyːɾ iːn ɛmpfˈant , ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈiːbə mˈɪʃtə ; 
ʊm zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ vɑːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft , ʊnt ʊm zoː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçɜ dɛɾ vˈankəlmˌʊt , mɪt deːm ɪç iːn bəhˈandəltə . 
zˌaɪnə frˈɔøndʃaft zˌɔltə bˈalt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , zɪç tsuː bətˈɛːtɪɡən . 
diː ʃvˈeːɾmʊt , ɪn diː kˈaɾloː kˈ??ts nɑːx jˈuːliːˌʊs ɡəbˈ??t ɡəfˈalən vɑːɾ , nˈɑːm ˌaɪnən ˈɪmɜ kɾˈaŋkhaftərən karˈaktɜ ˈan . 
ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnɜ ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən lˈaʊnə , diː fˈoːɾbˌoːtən dɛɾ lˈɛtstən fˈyɾçtɜlˌɪçən kˈɑtastɾˌoːfə , vˌ??dən ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ . 
ɛɾ vɔltə jˌɛtst nˈiːmant ʊm zɪç hˈɑːbən , als ˈɑdalbɜt , vˈas ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ vɑːɾ , als ɛɾ , dɛɾ lˈeːbeːmˌan , deːn tˈiːfzˌɪnɪɡən , mˌeːlançˈoːlɪʃən , ʊnt ʊm zoː fˈiːl jˈyŋərən bˈɑroːn deːn jˈyŋlɪŋ fɔn zˈaɪs nˈantə ɛɾ ˈiːn frˈyːɜ ʃtˈeːts fɛɾlˈaxt , fɛɾʃpˈɔtət ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl ɡəhˈast hˌatə . 
jˌɛtst bəɡlˈaɪtətə ɛɾ iːn aʊf tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt , jˌɛtst vɑːɾ ˈɔldənbˌ??ɡs ʃtˈɪmə diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə diː fˈɪnstərən dɛːmˈoːnən , diː ʊm zaɪn hˈaʊpt diː flˈyːɡəl ʃlˈuːɡən , aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪçstəns fɛɾʃˈɔøçən kˈɔntə . 
ʊnt diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , mɪt dɛɾ ˈɔldənbˌ??k zɪç dˌiːzəm lˈiːbɛsdˌiːnst ˌʊntɜtsˈoːk , ɪst nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʊnt ɪç mˈystə ziː ˈiːm , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , dˈaŋkən . 
dan kˌɑːm diː kˈɑtastɾˌoːfə . 
ˈɔldənbˌ??k ʃtˈant miːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən tɾˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə ; ˌoːdɜ ɡənˈaʊɜ : 
ɛɾ nˈɑːm ˈalə lˈast ʊnt fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ zoː ɡˌants aʊf zɪç ʊnt lˈaɪtˌeːtə ˈaləs mɪt zˈɔlçɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ˈʊmzˌɪçt , das ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ jˈɑː tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
kˈaɾloː vɑːɾ ɪn ˌaɪnə ˈanʃtˌalt ɪn tˈyːrɪŋən ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪç vɑːɾ alˈaɪn hˈiːɾ aʊf bˈɛɾkoːf , mɪç ɡˌants dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs jˈuːliːˌʊs , dɛɾ dˈɑmɑːls fˈynf jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʊnt deːm ɪç aʊf ˈɔldənbˌ??ɡs rˈat ʃˌoːn jˌɛtst ɪn bˈɛmpɜlˌaɪn ˌaɪnən frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈɪdmənt . 
ˈɔldənbˌ??k kˌɑːm jˌɛtst zˈɛltənɜ , als frˈyːɜ , ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ hˈɔøfɪç , viː miːɾ ʃˈiːn . 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das zɪç aɪn tˈoːn fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn diː frˈɔøndʃaft mˈɪʃtə , diː ɪç ˈaɪntsɪç fɔn iːm vˈynʃtə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə : ʊnt kˈaʊm hˌatə ɪç dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , als ɪç mɪç ʃˌoːn bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊptə , ˈiːn , zoː ʃˌoːnənt viː mˈøːklɪç frˈaɪlɪç , aʊf diː ˈaltsʊɡɾˌoːsə hˈɔøfɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəzˈuːxə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ diːs fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɔn mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ʊns frˈaʊən vˌɪɾt ɛs ˌaʊx zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ɡˌeːɡən deːn dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn , deːn viːɾ nˈɪçt lˈiːbən . 
deːn nˈɛçstən tˈɑːk ʃˌoːn vɑːɾ ˈɔldənbˌ??k ˈapɡərˌaɪst ; 
nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn . 
dan vɔltə iːn aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnɜ ɪn lˈɔndoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
aɪn ˈandərɜ zˈɑː iːn aɪn jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ɪn jˈeːruːzˌɑːləm . 
ɛɾ vɑːɾ bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , rˈuːəlˌoːs ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən fɔn zˌaɪnəm vˈɪldən hˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən vˌɪsənsdˈuːɾst . 
zoː vɑːrən fˈiːɾ jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , diː ɪn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəˈɛndɜt hˌatən . 
ˈɔldənbˌ??ɡs ɡədˈaxtə ɪç zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ viː ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
dˈɑː ɛsɪst nˈuːn dɾˈaɪ jˈɑːrə hˈeːɾ lˈiːs ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ ʊnt mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə bərˈeːdən , ziː aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
als viːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm mˈɔntʃaɪn das koːlˈiːzeːˌʊm bəzˈuːxtən , ʃtˈant plˈœtslɪç ˈɔldənbˌ??k fˌɔɾ ˈʊns . 
» ˈɛntlɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant dɾˈyktə . 
ɛɾ vɔltə ʊns ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən ; 
hˈɛɾnax ɡəʃtˈant ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ʊnt d??ç vˈeːn ? 
ˈʊnzˌɛɾn rˌaɪzɛplˈɑːn ɛɾfˈɑːrən , ʊns ʃˌoːn fɔn mˈynçən ˌaʊs fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈɪmɜ fɛɾfˈeːlt hɑːbə , bɪs ɛs iːm ˈɛntlɪç hˈiːɾ ɡəlˈaŋ , ʊns ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç frˈɔøtə mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌyːbɜ diːs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt ɛmpfˈant ɛs mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɛs kˈaɪn tsuːfˈɛlɪɡəs vɑːɾ . 
ɛs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç ˈaləs , ʊm ˈɔldənbˌ??k baɪ miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ɛmpfˈaŋ tsuː bərˈaɪtən . 
man ʃlˈiːst zɪç aʊf rˈaɪzən zˈɛlpst an frˈɛmdə lˈaɪçt ˈan ; 
viː zˌɔltə ʊns dɛɾ frˈɔønt ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt , vˌɛn viːɾ iːn plˈœtslɪç ɪn frˈɛmdən lˈandən tɾˈɛfən , nˈɪçt vɪlkˈɔmən zaɪn ? 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə iːtˈɑːlɪən ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls bərˈaɪst ʊnt kˈantə jˈeːdən mˈaɪstɜ fɔn jˈeːdəm ˈaltaɾɡˌeːmɛldə ɪn jˈeːdɜ klˈɔstɜkˌɪɾçə ʊnt kapˈɛlə . 
zˌaɪnə lˈeːɾrˌaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈax ɡˌeːɡən das banˈɑːlə ɡəʃvˈɛts mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ˈap , ʊnt dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ˈɔldənbˌ??k d??ç diː fˈiːlfˌaxə bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ fˈaɪnstən ɡəzˈɛlʃaft jˌɛtst diː ʃrˈɔfən ʊnt rˈaʊən zˈaɪtən zˌaɪnəs vˈeːzəns bədˈɔøtənt ˈapɡəʃlˌɪfən hˌatə . 
zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən vɑːɾ , viː duː ɛs jˌɛtst zˈiːst , das hˈaɪst , baɪ ˈalɜ bɪs an nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʃtɾˈaɪfəndən ˈʊnɡətsvˌʊŋənhˌaɪt , dɔx ɪm ʃˈøːnstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs fˈoːɾneːm . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ɛɾ mˈaxtə jˌɛtst ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , deːn ɪç frˈyːɜ nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈiːbə , vˈas ɪç fyːɾ iːn ɛmpfˈant , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx mˈeːɾ als diː kˈyːlə frˈɔøndʃaft , vˈɛlçə ɪç iːm bɪs jˌɛtst ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm , ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː ɡəhˈaɪmə ˌantiːpatˈiː , diː ɪç ʃˌoːn fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən hˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ɛmpfˈant , ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə hˈɛɾtslɪçən tsuːnˈaɪɡʊŋ vˈaɪçən fˈyːltə , vˌ??də zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç ʃrˈɔfɜ ʊnt kˈɛltɜ . 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌɛn viːɾ bˈaɪzamən vɑːrən , fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç an mˌaɪnə kuːzˈiːnə ʊnt bəhˈandəltə mɪç viː aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt , deːm man deːn vˈɪlən tˈuːt , nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈanfˌɛŋt tsuː vˈaɪnən . 
das fɛɾlˈɛtstə mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt dˌiːzɜ fɛɾlˈɛtstən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , diː ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə kuːzˈiːnə ɛmpfˈant , tsuː lˈiːbə , lˈeːktə ɪç ɛs ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf ˈan , miːɾ ˈɔldənbˌ??ɡs tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɪç d??ç ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ˈ??zaxə fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
das bəvˈɪɾktə ˈalsbalt ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊmvˌandlʊŋ ɪn ˈɔldənbˌ??ɡs bətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ˌyːbɜʃˈytətə mɪç jˌɛtst mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , ɛɾ ʃˈiːn hˈɔɾtɛnzə fɔlkˈɔmən fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈoːbalt viːɾ alˈaɪn vɑːrən , tsˈaɪktə ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː mɪç tsuːˈeːɾst ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dan ɪn ʃrˈɛkən zˈɛtstə . 
dɑːbˈaɪ vˈʊstə ɛɾ jˈeːdɜ ˈaɪɡəntlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʊnt mɪç ʃtˈeːts ɪm tsvˈaɪfəl tsuː ɛɾhˈaltən , ˌɔp diːz nˈuːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ tˈɔlən lˈaʊnən vɑːɾ , diː ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈanɪmt ʊnt ˈaplˌeːkt , viː aɪn klˈaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç tˈiːfɡəvˌ??tsəltən nˈaɪɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɔldənbˌ??k ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt tsuː bəvˈʊndɜn . 
zaɪn ɡənˈiːʊs tsˈaɪktə zɪç ɡlˈɛntsəndɜ , als jeː tsuːfˈɔɾ ; 
diː fˈylə fɔn ɡˈaɪst , diː ɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɛntfˈaltətə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ diː zˈeːlə jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft ; 
man rˈiːs zɪç fˈœɾmlɪç ʊm ˈiːn , ʊnt dɑː ɛɾ frantsˈøːzɪʃ , ˈɛŋlɪʃ , ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːlə ʃpɾˈɑːxən ˈaʊsɜdˌeːm , zoː ɡˈuːt viː dˈɔøtʃ ʃpɾˈɪçt , zoː ʃˈiːn jˈeːdə natsjˈoːn iːn als ˌaɪnən dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈanzˌeːən tsuː dˈyɾfən ʊnt tsuː vɔlən . 
vˌɛn ɛɾ mɪç nˈuːn tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn jˈeːdəs fˈɛstəs mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ ˈalə tsvˈaŋ , miːɾ tsuː hˈʊldɪɡən , vˌɛn ɛɾ ˈalə ʃˈɛtsə zˌaɪnəs rˈaɪçən ɡˈaɪstəs nˈuːɾ ɛntfˈaltətə , ʊm ziː miːɾ tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən , zoː ɪst ɛs vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç daɡˈeːɡən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˈɔntə , das ɪç miːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt lˈaŋ ˈaɪnbˌɪldətə , iːn tsuː lˈiːbən . 
ˈoːnə iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , lˈiːs ɪç ɛs miːɾ dɔx ɡəfˈalən , das ɛɾ mɪç ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː viːɾ alˈaɪn vɑːrən , mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən duː ˌʊnzərɜ kˈɪndɜjˌɑːrə ˈanrˌeːdətə , das ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft miːɾ jˈeːnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈiːs , diː man zˈɔnst nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɛɾklˈɛɾtən lˈiːphɑːbɜ ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən ɡəvˈoːnt ɪst . 
ʃtˈɪl , meːlˈɪtɑː , miːɾ vɑːɾ , als hˈœɾtə ɪç jˈeːmant ɪm ɡˈaɾtən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçts . 
zɪnt viːɾ hˈiːɾ ˌaʊx fˌɔɾ jˈeːdɜ ʃtˈøːrʊŋ zˈɪçɜ ? 
fɔlkˈɔmən . 
ɪndˈɛsən , lˈɑːs ʊns ˈiːns hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrən ; 
miːɾ dˈɔøçt , dɛɾ nˈaxttaʊ bəɡˈɪnt tsuː fˈalən . 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən ˈaɾm ɪn ˈaɾm nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə , diː fɔn dɛɾ tˈɛrasə ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə . 
als ziː diː lˈɛtstə ʃtˈuːfə hɪnˈabʃtˌiːɡən , ʃtˈant plˈœtslɪç aɪn mˈan fˌɔɾ ˈiːnən . 
das tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɑːɾ fyːɾ ˈɔsvalt ʊnt meːlˈɪtɑː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , das ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyktsˌʊktən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ an aɪn ˈaʊsvˌaɪçən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ˌyːbɜdiːs hˌatə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ziː ʃˌoːn ɛɾkˈant , dɛn diː ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtətən jˌɛtst ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt , ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs ɡˈaɾtənzˌɑːləs fˈiːl aɪn lˈɪçtʃɪmɜ deːn ɡˈaŋ hɪnˈap , ɡərˈɑːdə ɪn diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ bˈaɪdən . 
maɪn ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn . 
ɪç ɡˈeːbə diː frˈɑːɡə tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ʊnt dan tsuː ˈɔsvalt , dˈɛsən ˈaɾm ziː nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən hˌatə : 
zˈaɪ rˈuːɪç , lˈiːp hˈɛɾts : ɛɾ fɛɾrˈɛt ʊns nˈɪçt . 
ɛsɪst dɔx jˈuːliːˌʊs kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən ? 
ʃpɾˈɛçən ziː , lˈiːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪn , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fˈɔɾ ˈɔsvalt . 
hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ɛɾɡɾˈɪf ˈɔsvalds hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
ɪç vˈaɪs jˌɛtst ˈaləs , rˈɛçnət aʊf mɪç . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , jˈuːliːˌʊs ɪst vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ɪç bəkˌɑːm hˈɔøtə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn , deːm tsuːfˈɔlɡə ɛs mɪt deːm bəfˈɪndən hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːfs zˈeːɾ ʃlˈɛçt ʃtˈeːt ; 
man ɛɾvˈaɾtət tˈɛːklɪç zaɪn ˈɛndə . 
das ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmən kˈœntə , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ˌiːnən dˌiːzə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾt diːs dɛɾ ˈɪnhalt dɛs ˈaɪnɡəlˌeːktən bɾˈiːfəs an ziː zaɪn . 
ɪç hɑːbə iːn zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt , dɑːmˈɪt ziː zoːfˈɔɾt ˌyːbɜ mˌaɪnə dˈiːnstə fɛɾfˈyːɡən kˈœntən , ɪm fˈalə ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛntʃlˈiːsən zˌɔltən . 
dɛɾ vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , vˌɪɾt jˌɛtst vˈoːl ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈaltən ; 
ɪç hˌatə deːn kˈyɾtsərən vˈeːɡ d??ç deːn ɡˈaɾtən fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
diː dɾˈaɪ vɑːrən ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl ɡətɾˈeːtən . 
meːlˈɪtɑː hˌatə ˈɔsvalds ˈaɾm lˈɔsɡəlˌasən ʊnt zɪç dɛɾ lˈampə ɡənˈɛːɜt , deːn bɾˈiːf tsuː lˈeːzən , vˈɛlçən bˈɛmpɜlˌaɪn iːɾ ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə . 
ˈɔsvalt zˈɑː , das ziː zˈeːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das ˌiːrə hˈant , diː deːn bɾˈiːf hˈiːlt , tsˈɪtɜtə . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ʃtˈant , deːn blˈɪk fɔn meːlˈɪtɑː aʊf ˈɔsvalt , fɔn ˈɔsvalt aʊf meːlˈɪtɑː vˈɛndənt , dˈɑː , viː jˈeːmant , dɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxənt , zɪç nˈɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈɛsən , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən zˈiːt , ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˌan . 
meːlˈɪtɑː hˌatə deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən : 
dˈɑː , ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə ziː , lˈiːs ʊnt zˈɑːɡə , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn . 
ˈɔsvalt d??çflˈoːk das ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs , viː bˈɛmpɜlˌaɪn ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hˌatə , meːlˈɪtɑː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zɪç zoːfˈɔɾt aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən , fˈals ziː deːn ʃtˈɛɾbəndən ɡˈatən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən vˈynʃə . 
duː mˈʊst rˈaɪzən , meːlˈɪtɑː , ˈoːnə frˈɑːɡə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌaltənt . 
meːlˈɪtɑː vˈaɾf zɪç ʃtˈyɾmɪʃ ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən : 
ɛs vɑːɾ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn maɪn vˈɪlə tsuː rˈaɪzən : 
ɪç vɔltə iːn nˈuːɾ fɔn diːɾ bəʃtˈɛːtɪçt hˈøːrən , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç rˈaɪzə nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
vɔlən ziː mɪç bəɡlˈaɪtən , lˈiːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪn . 
ɪç bɪn ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , ʊnt hɑːbə deːn rˌaɪzɛplˈɑːn ʃˌoːn ɛntvˈɔɾfən . 
vˌɛn viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː ˈaʊfbɾˌɛçən , zɪnt viːɾ nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ an dɛɾ fˈɛːrə . 
dɾˈyːbən nˈeːmən viːɾ ˈɛkstɾapˌɔst bɪs pˈasoːf , fɔn dɑː ˈaɪzənbˌɑːn . 
zoː zɪnt viːɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʃpˈɛːtəstəns an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
ziː ɡˈuːtɜ , tɾˈɔøɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , bˈɛmpɜlˌaɪns bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː ˌiːrən nˈeːmənt ʊnt hˈɛɾtslɪç dɾˈykənt . 
bˈɪtə , bˈɪtə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vɔltə zˈɑːɡən , nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
ɪç vɪl mɪç zˈɔɡlaɪç tsuːɾ rˈaɪzə fˈɛɾtɪç mˈaxən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , aɪn lˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
blˈaɪbə rˈuːɪç hˈiːɾ , ˈɔsvalt . 
vˌɛn jˈeːmant fɔn deːn lˈɔøtən dɪç zˈeːən zˌɔltə , bɪst duː mɪt bˈɛmpɜlˌaɪn ɡəkˈɔmən ; 
ɛs vˌɪɾt dɪç ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈeːən . 
meːlˈɪtɑː hˌatə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
bˈalt hˈœɾtə man ɪn deːm ˈeːbən nɔx zoː ʃtˈɪlən hˈaʊzə das ɡərˈɔøʃ fɔn ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən , fɔn tˈyːrən , diː hˈastɪç aʊf ʊnt vˈiːdɜ tsˈuːɡəmˌaxt vˌ??dən , fɔn dˈʊmpfən ʃtˈɪmən , diː dˈ??çaɪnˌandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
fɔn deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn vˈɑːktə ɪn deːn ˈeːɾstən miːnˈuːtən kˈaɪnɜ das ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən . 
bˈaɪdə fˈyːltən das vˈʊndɜlˌɪçə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn diː ziː zoː ˈ??plœtslˌɪç ɡərˈatən vɑːrən ; 
fˌɔɾ ˈaləm bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ zɪç ˈɪnɜlˌɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈiːfən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈoːlən kˈɔntə . 
meːlˈɪtɑː ʃtˈant ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən zoː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ hˈoːx dˈɑː , das ɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən fɛɾmˈɔxtə , viː ɛs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən ɡəlˈɪŋən kˈœntə , zɪç tsuː dˌiːzɜ hˈøːə tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən zoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˈaləs , vˈas ziː tˈɑːt , fyːɾ ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt ʊnt ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç tsuː hˈaltən , das ɛɾ fɔn dˌiːzɜ rˈeːɡəl zˈɛlpst jˌɛtst ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən nˈɪçt deːn mˈʊt hˌatə . 
viːɾ zˈeːən ʊns aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə vˈiːdɜ , hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ˈɛntlɪç . 
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn . 
maɪn kˈɔmən vˈeːdɜ ɛɾvˈaɾtət , nɔx ɛɾvˈynʃt , ɪç bəɡɾˈaɪfə das fɔlkˈɔmən 
diː ˈaɾmə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ : ˌɑːbɜ vˈɛlçən mˈʊt ziː hat , vˈɛlçə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs ɛntʃlˈʊsəs ! 
ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : 
ziː ɪst ˌaʊs bˈɛsərəm ʃtˈɔfə , als viːɾ ˈandərən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn deːn ɡəʃˈaɪtən ˈaɪnfˌal hˌatə , nˈɪçt diːrˈɛkt an ziː tsuː ʃrˈaɪbən . 
zoː kˌan ɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl , dɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tˈuːn . 
ziː ɡlˈyklɪçɜ ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ziː dˈyɾfən fyːɾ ziː vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən ; 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts tˈuːn , nˈɪçts , als iːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə vˈynʃən ʊnt zˈoːdan diː hˈɛndə mˈyːsɪç ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən . 
ɪç bədˈaʊɜə ziː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː ˌiːnən tsˈuːɡeːmˌʊtət vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈiːl lˈɪçt ɪst , dɑː ɪst ˌaʊx fˈiːl ʃˈatən . 
viːɾ vˌɛɾdən flˈaɪsɪç ʃrˈaɪbən ziː zˌɔlən fɔn jˈeːdəm ʃrˈɪtə , deːn viːɾ tˈuːn , nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən . 
ʊnt dan hˈɔfə ɪç , das ˌʊnzrə rˈaɪzə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , das hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , vˌɛn viːɾ ɪn fˈɪçtənˌaʊ ˈanɡəkˌɔmən . 
das hˈɔfən ziː ? 
ʊnt dɔx ʃˈaɪnən ziː dˌiːzə rˈaɪzə fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç tsuː hˈaltən ? 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈɪsə tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçtən , diː man ɛɾfˈylən mˈuːs , nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt vˈeːɡən , diː ʊns nˈɪçt ʃˈɛltən kˈœntə ʊnt ʃˈɛltən vˈyɾdən , vɔltən viːɾ ziː ˈʊnɛɾfˌylt lˈasən ; 
nˈɪçt dɛs ˈandɜn vˈeːɡən , deːm ˌʊnzrə ˈɔpfɜfrˌɔødɪçkˌaɪt tsˈuːɡuːtə kˈɔmt , ʊnt deːn viːɾ fɪlˈaɪçt vˈeːdɜ lˈiːbən nɔx ˈaxtən , zˈɔndɜn ʊm dɛɾ ˈaxtʊŋ vˈɪlən , diː viːɾ fˌɔɾ ʊns zˈɛlbɜ hˈɑːbən . 
dɔx vˈas dˈeːmɔnstɾˌiːrə ɪç ˌiːnən nɔx lˈaŋə fˈɔɾ , vˈas ziː zoː ɡˈuːt ʊnt bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə ɡərˈatən , ɔpɡlˈaɪç ziː dɔx am mˈaɪstən dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ zaɪn , zoː plˈœtslɪç ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən hˈɪməln ɡərˈɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɛltzɑːm ! 
zˈɛltzɑːm ! 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ˌyːbɜ diːs 
ˈaləs nˈaxdɛŋkə , dˈɛstoː bəɡɾˈaɪflɪçɜ vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ . 
jˈɑː , jˈɑː das ziː diː hˈɛɾlɪçə frˈaʊ lˈiːbən , das ɪst jˈɑː zoː nɑːtˈyːɾlɪç , zˈoː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən : lˈoːɡɪʃ das ɡeːɡəntˈaɪl vˈyɾdə bˈɑːrɜ ˈʊnzˌɪn zaɪn : 
ɛs mˈuːs ziː jˈeːdɜ lˈiːbən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ lˈiːbən , jeː ˈɛdlɜ zaɪn hˈɛɾts , jeː ɛmpfˈɛŋlɪçɜ zˌaɪnə zˈeːlə fyːɾ das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ɪst . 
iːɾ hˈɛɾts ɪst ˈeːdəl , ˌiːrə zˈeːlə klˈɪŋt haɾmˈoːnɪʃ mɪt ˈaləm ʃˈøːnən tsuːzˈamən ; 
zoː mˈysən ziː ˌaʊx diː ʃˈøːnstə ʊnt bˈɛstə frˈaʊ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːbən . 
ʊnt aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə : ɪst ziː nˈɪçt frˈaɪ ? 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , zoː dɔx fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ , dɛɾ ˈiːns fɛɾbˈɔɾɡənə zˈiːt ? hat ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl jˈeːmɑːls ɡəlˈiːpt ? 
kˈɔntə ziː iːn lˈiːbən , deːm ziː fɛɾkˈaʊft vˌ??də ʊm ʃnˈøːdəs ɡˈɛlt fɛɾkˈaʊft fɔn deːm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ , als ziː nɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ ʊnt tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , das bˈuːbənʃtˌyk ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˈɑːnən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn tsuː d??çʃˈaʊən ? 
ˈoː ! 
maɪn blˈuːt kˈɔxt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ziː dˈ??ftə ziː lˈiːbən , ziː mˈʊstə ziː lˈiːbən , ziː , dˌeːrən hˈɛɾts ɡˌants lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ɪst . 
ɪç frˈɔøə mɪç , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈɛnʃ ʊnt vˈyɾdə ɪm ɡəfˈyːl dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt nˈɪmɜ deːn blˈɪk tsuː zˈɔlçɜ hˈøːə tsuː ɛɾhˈeːbən vˈɑːɡən ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈandɜn kˈyːn ʊnt ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzɜ hˈøːə vˈandəln zˈeːə , zoː ɛɾfˈylt das mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ , diː fɔn nˈaɪt , frˈaɪ , ɡˌants frˈaɪ ɪst , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ! 
hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ɛɾɡɾˈɪf ˈɔsvalds bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
diː ˈaʊɡən ʃtˈandən iːm fˈɔl tɾˈɛːnən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪkst ɛɾʃˈytɜt . 
ʊnt ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ɡərˈyːɾt . 
dɛɾ bˈaɪfal ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɪç zoː hˈoːx ˈaxtə , ɪst miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ vˈɛɾt , als das ˈ??taɪl dɛɾ dˈʊmən , blˈɪndən vˈɛlt . 
diː vˈɛlt vˌɪɾt ˌʊnzrə lˈiːbə fɛɾkˈɛtsɜn ʊnt fɛɾdˈamən , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt vˈaɪs nˈɪçts fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , ʊnt dˈɛnɔx ɪst ziː ˌʊnzrə rˈɪçtərˌɪn , dˌeːrən ˈaʊsʃpɾˌʊx viːɾ ʊns fˈyːɡən mˈysən , viːɾ mˈøːɡən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɪst ɛs , vˈɛlçɜ fyːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaɪnən tˈiːfən ʃˈatən aʊf das zˈɔnɪɡə bˈɪlt ˌaɪnɜ zoː rˈaɪnən , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən lˈiːbə vˈɪɾft . 
dɔx ɪç vɪl iːɾ hˈɛɾts , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ɪst , nˈɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ mˈaxən . 
deːm ʃtˈaɾkən ʊnt mˈʊtɪɡən hˈɪlft das ɡlˈyk . 
ziː zɪnt jˈɑː ʃtˈaɾk ʊnt mˈʊtɪç , ʊnt zɪnt ɛs dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax , vˌaɪl ziː lˈiːbən . 
ɛs zˌɔl jˈɑː dɛɾ ɡlˈaʊbə bˈɛɾɡə fɛɾzˈɛtsən kˈœnən . 
vˈas deːm ɡlˈaʊbən ɡəlˈɪŋt , kˌan dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn . 
dɔx ʃtˈɪl , dɑː kˈɔmt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt meːlˈɪtɑː ɛɾʃˈiːn ɪm rˈaɪzeːˌantsuːk . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊman vɑːɾ baɪ iːɾ . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , lˈiːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪn , zˈɑːɡtə ziː tsuː dˌiːzəm , ʊnt dan , zɪç ɪn ˈɔsvalds ˈaɾmə vˈɛɾfənt : 
lˈeːp vˈoːl , lˈiːbəs hˈɛɾts ! lˈeːp vˈoːl ! 
diː bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɛnvɪts vɑːɾ ˌaʊs mˈeːɾ dɛn ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˈɔsvalt aʊf dɛɾ pɾoːjˈɛktɪɾtən bˈɑdeːrˌaɪzə nɑːx hˈɛlɡoːlˌant nˈɪçt mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊnt ziː hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən vˈiːziːtˌɛntuːɾ fˈiːlfˌax baɪ zɪç ˌyːbɜlˈeːkt , viː ziː , ˈoːnə zɪç dɔx zˈɛlpst ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl tsuː fɛɾɡˈeːbən , dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːrən kˈœntə . 
viː ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ ziː dɛshˈalp , als ˈɔsvalt baɪ ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɛs vɑːɾ deːn tˈɑːɡ nɑːx mˈeːlɪtˌɑs ˈapɾˌaɪzə ˌiːrə lˈaɪzəstə ˈanʃpˌiːlʊŋ , ˌɔp ɛs iːm nˈɪçt lˈiːbɜ vˈɛːrə , dˌiːzə tsˈaɪt ɡˌants tsuː zˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː fɛɾvˈɛndən , bəɡˈiːrɪç ɛɾɡɾˈɪf ; 
als ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm ʃlˈɔsə blˈaɪbən , zˈɔndɜn ˌaɪnə rˈaɪzə , fɪlˈaɪçt d??ç diː ˈɪnzəl , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt kˈantə , fɪlˈaɪçt nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən mˈaxən tsuː vɔlən . 
ˈanɑːmarˈiːɑː frˈɔøtə zɪç zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛntɡeːɡənkˈɔmən , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː moːtˈiːvə , diː ˈɔsvalt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt hˌɑːbən mˈɔxtən , nˈaxdaxtə , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viː ˌyːbɜ zaɪn dˈystərəs tsɛɾʃtɾˈɔøtəs vˈeːzən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , mɪt deːnən ɛɾ deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ rˈaɪzə tsuːzˈɑː ʊnt ʃlˈiːslɪç am tˈɑːɡə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə fɔn ˈalən , zˈɛlpst fɔn bɾˈuːnoː ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
fɪlˈaɪçt ˈɛɾɡɜtə ɛɾ zɪç , das man iːn nˈɪçt mˈɪtnˌɑːm , fɪlˈaɪçt vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˌoː ɛɾ blˈaɪbən zˌɔltə . 
ɡlˈaɪç fˈiːl , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt aʊf deːm ʃlˈɔsə blˈiːp , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ , viː ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç tˈɑːt , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː famˈiːlɪənkˌʊtʃə , bəʃpˈant mɪt deːn fˈiːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən , fɔn deːm ʃvˈaɪɡzɑːmən kˈʊtʃɜ ɡəlˈɛŋktən bɾˈaʊnən , lˈaŋzɑːm ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl tsuː deːm hˈaʊpttoːɾ hɪnˈaʊsfˌuːɾ , deːn lˈaɪçtən rˈɛntsəl aʊf deːm rˈykən , d??ç das ˈandərə tˈoːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪnvˌandɜtə . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ˈalbɜt tˈɪm dˈ??ftə blˈaɪbən ! 
ɛɾ mˈaxtə nˈɪçt zoː lˈɛçɜlˌɪçə ˈanʃpɾˌyçə , viː dɛɾ hˈoːxmˌytɪɡə ˈɔsvalt ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən ! 
ʊnt dan kˈɔntə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ʃlˈɔsəs zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaɾbaɪtən , ʊnt diː ʃlˈɔønɪɡə fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ flˈ??kaɾtən vɑːɾ fɔn zoː ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ! 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə vɑːɾ ˈanɡəvˌiːzən , ɛs hˈɛɾn tˈɪm an nˈɪçts fˈeːlən tsuː lˈasən . 
das ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ʃˈɪklɪç zˈaɪ , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʊnt ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˈaɪnɪɡɜ dˈiːnstlɔøtə , ˌyːbɜ vˈɛlçə das jˈʊŋə mˈɛːdçən das kɔmˈandoː fˈyːɾtə , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːlˌasən , vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə dɛɾ zoː ˌyːbɜˌaʊs ʃtɾˈɛŋən bˈɑroːnˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
diː tˈuːɡənthˌaftə frˈaʊ vˈyɾdə diː nˈɑːzə ɡərˈympft , vˈyɾdə ɛs ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˌɛn ziː ɡəhˈœɾt hˌɛtə , das dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɡɾˈiːbən mɪt frˈɔølaɪn fɔn bɾˈeːzən fˈynf miːnˈuːtən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ tˈɪm ʊnt ˌiːrə vˈɪɾtʃaftərˌɪn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə rˈoːɡɜ duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
zɪç ʊm das ʃˈɪkzɑːl zˈɔlçɜ lˈɔøtə ˌaʊx nɔx deːn kˈɔpf tsuː tsɛɾbɾˈɛçən das ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː fˈiːl fɛɾlˈaŋt ! 
ʊnt mˌaɾɡuːeːrˈiːtə hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛltɜn , deːnən man fɪlˈaɪçt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ziː hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾvˈantə viː kˌan man fyːɾ jˈeːmant fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç zaɪn , dɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈaʃteːt ! 
man hˌatə frˈaʊ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ ɡəbˈeːtən , zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das deːn bəfˈeːlən dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ʃtɾˈɛŋə fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət vˈyɾdə frˈaʊ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ vɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ , diː klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʃtˈant ˌʊntɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈaʊfzˌɪçt . 
diː klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʃtˈant ˌʊntɜ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈaʊfzˌɪçt , das ˈalbɜt diː vˈaɪzə fˈyɾzɔɾɡə , vˈɛlçə diː bˈɑroːnˌɪn ɡətɾˈɔfən hˌatə , nˈɪçt ɡənˈuːk lˈoːbən kˈɔntə . 
ɪç vɔltə , ziː kˈɛːmən nˈɪçt vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dɛɾ hˈypʃən ɡˈɛnfərˌɪn , vˌɛːrənt ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪm ɡˈaɾtən ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːɾtən ; 
ɪç vɔltə , ziː kˈɪptən tsvˈɪʃən hˈɛlɡoːlˌant ʊnt dɛɾ dˈyːnə , vˌoː ɛs am tˈiːfstən ɪst , mɪt deːm bˈoːtə ˈʊm , ʊnt viːɾ kˈœntən hˈiːɾ , viː jˈɛtst , hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən lˈeːbən bɪs an ˌʊnzɜ zˈeːlɪɡəs ˈɛndə . 
vˈas mˈaɪnst duː , klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , mˈœçtəst duː vˈoːl frˈaʊ rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsərˌɪn tˈɪm fɔn ɡɾˈɛnvɪts aʊf ɡɾˈɛnvɪts zaɪn ? 
das vˈɛːrə dɔx fˈɑmoːs ! 
dan vɔltə ɪç diːɾ vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə hˈaltən , jˈɑː , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə vˈɪɾtʃaftərˌɪn , diː duː ˈeːbən zoː kvˈɛːlən kˈœntəst , viː duː jˌɛtst ɡəkvˈɛlt vˌɪɾst . 
ɪç bɪn ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən mɪt vˈeːnɪɡəm , vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ kˌan tˈaɪlən mɪt ziː . 
zˈeːɾ ˈeːdəl ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns hˈaɪst ɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə , nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn ˈiːnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˈiːɾ , dɛn baɪ ʊns tsuː lˈandə nˈɛnən zɪç lˈɔøtə , diː zɪç lˈiːbən , duː , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː diː rˌɛspɛktˈɑːblə ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː hˈaɪratən . 
ʊnt ziː mɪç vˈɪɾklɪç vɔlən ˈaɪratən ? 
ˈax , ɪç kˌan ɛs ɡlˈaʊbən kˈaʊm ! 
vˈas vɪl aɪn mˈan , kˈɔmə vˈuːs , deːm diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst ˈɔfən , ˈaɪratən aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪst ˈypʃ . 
das ɪst mˌaɪnə zˈaxə . 
ʊnt nˈeːbənbˌaɪ bɪst duː jˈeːdənfˌals ˈypʃɜ ʊnt rˈaɪçɜ als ɪç . 
dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ dɾˈaɪhʊndɜt fˈynfʊnttsvˌantsɪç tˈɑːlɜ , zˈɑːɡtə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˈaɪfrɪç . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ das ɪst ˈɪmɜ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ . 
vˌɛn ɪç maɪn bˈɑːrəs fɛɾmˈøːɡən dɑːtsˈuː rˈɛçnə hˈɛɾ tˈɪm ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnɪɡə mˈyntsən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn hˌɑːbən viːɾ dɾˈaɪhʊndɜt fˈynfʊnttsvˌantsɪç tˈɑːlɜ , zˈiːbəntsˌeːn zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ʊnt ˈaxt pfˈɛnɪɡə . 
das ɪst aɪn ɡˈantsəs kˌɑpiːtˈɑːl . 
viːɾ ʊns dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdən kˈaʊfən aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːbən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm frantsˈøːzɪʃən . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ʊnt duː vˌɪɾst zaɪn flˈaɪsɪç ʊnt ˈaɾbaɪtən . 
kˈɔmə 
ˈʊn fɔɾsˈɑːt ˈoː , ɛs vˌɪɾt aɪn ʃaɾmˈantəs lˈeːbən vˌɛɾdən , ʊnt hˈɛɾ tˈɪm fˈastə diː klˈaɪnə frˌantsøːzˈiːn ʊm diː tˈaɪlə ʊnt vˈaltstə mɪt iːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç bəfˈandən , ʊmhˈɛɾ . 
ɪç nˈuːn mˈuːs hɪnˈaɪn , deːn lˈɔøtən tsuː ɡˈeːbən vˈɛspɜbɾˌoːt ; 
zˈɑːɡtə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , zɪç lˈɔsmaxənt . 
zoː lˈaʊf , duː klˈaɪnɜ ɡɾˈɑzaf ; 
ˌɑːbɜ kˈɔm bˈalt vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm . 
hˈɛɾ tˈɪm zˈɑː dɛɾ ɛntˈaɪləndən nˈɑːx . 
dˈʊməs klˈaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɡlˈaʊpt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vˌɛɾdə ziː hˈaɪratən . 
das fˈeːltə ˌaʊx nɔx fyːɾ dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ , diː ɪç frˈyːɜ an aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəndən fɛɾʃpˈiːlt hɑːbə ! 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , vˈas zɪç dˌiːzə mˈɛːdçən nˈɪçt ˈaləs ˈaɪnbˌɪldən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst dˌiːzə ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː dˈʊm , viː ziː ˈaʊszˌiːt , ʊnt ʃˈaɪnt tɾˈɔts ˌiːrəs fˈyɾçtɜlˌɪçən dˈɔøtʃ deːn ɡˈœtə ɡɾˈyntlɪç ʃtˈuːdɪɾt tsuː hˈɑːbən : » tˈuːt kˈaɪnəm dˈiːp nˈuːɾ nˈɪçts tsuː lˈiːp , als mɪt deːm rˈɪŋ am fˈɪŋɜ « həm , həm ! 
ɪç vˌɛɾdə iːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnən rˈɪŋ kˈaʊfən mˈysən . 
diː dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ vˈɛːrən frˈaɪlɪç zoː ˈyːbəl nˈɪçt . 
dˌiːzə fɛɾdˈamtən ɡlˈɔøbɪɡɜ ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm vˈɪnkəl lˈasən ziː ˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌoːrən . 
hˈɛɾ tˈɪm fˈastə ɪn diː bɾˈʊstaʃə ʊnt hˈɔltə ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə fɔn fɛɾdˈɛçtɪɡəm ˈaʊszˌeːən hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪn diː ˈɛkə ˌaɪnɜ bˈaŋk ɡəzˈɛtst , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn ɛntfˈaltətə ʊnt ˈaɪfrɪç ʃtˈuːdɪɾtə . 
zaɪn zˈɔnst zoː lˈʊstɪɡəs ɡəzˈɪçt fɛɾdˈystɜtə zɪç dɑːbˈaɪ tsuːzˈeːɛnts . 
fɛɾdˈamt , mˈ??məltə ɛɾ , diː kˈɛɾlə vˌɛɾdən vˈɪɾklɪç ˈʊnfɛɾʃˌɛmt . 
vˌɛn ɪç deːn bɾˈʊməndən bˈɛːrən dɔx nˈuːɾ zoː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ɪn deːn rˈaxən vˈɛɾfən kˈœntə , zoː ʃvˈaɪɡən ziː dɔx fyːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə vˈeːnɪçstəns . 
diː dɾˈaɪhʊndɜt , vˈɛlçə diː klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɪm ʃpˈaɾkasˌɛnbʊxə hat , kˈɛːmən miːɾ vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːɡən . 
ɛs vˈɛːrə am ˈɛndə nˈuːɾ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , vˌɛn ɪç ziː dɑːrˈʊm ˈɛɾmɜ mˈaxtə . 
dɛn das ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ziː tsuː ˈaɪratən , ˈoːnə diː dɾˈɪŋəndstə nˈɔt nˈɪçt hˈaltən vˌɛɾdə , lˈiːkt dɔx fyːɾ jˈeːdən fɛɾʃtˈɛndɪɡən aʊf dɛɾ hˈant . 
fˈyːlə ɪç mɪç nˈuːn iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ moːrˈɑlɪʃ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandɜvˌaɪtɪç fɛɾpflˈɪçtət , zoː hat ziː ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə ʃˈɑ̃sə mˈeːɾ . 
ɪç kˌan iːɾ jˈɑː zˈɑːɡən , ɪç kˈœnə das ɡˈɛlt bˈɛsɜ ˈanlˌeːɡən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˌɛn diː dˈʊmən dˈɪŋɜ fɛɾlˈiːpt zɪnt , ɡlˈaʊbən ziː jˈɑː ˈaləs , vˈas man ˌiːnən ˈaʊfbˌɪndət . 
ʊnt kˌan ziː das ɡˈɛlt bˈɛsɜ ˈanlˌeːɡən , als vˌɛn ziː zɪç dɑːmˈɪt ˌaɪnən ʃaɾmˈantən kˈɛɾl fɔn mˈan ɛɾkˈaʊft , dɛɾ ziː ɪm ˈandɜn fˈalə nˈɪçt ˈaɪratən vˈyɾdə . 
mˈeː hˈɛɾkuːləm ! 
ɪç fˈyːlə mɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡəhˈoːbən d??ç deːn ɡədˈaŋkən , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛtçəns tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl diː klˈaɪnə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈiːns ɡeːbˈeːt nˈeːmən . 
vˈaɪɡɜt ziː zɪç , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː frˈaɪlɪç ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt vˌeːɡən ˈaxtən mˈysən , ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzərɜ lˈiːbə ɪst ɛs ˈaʊs . 
ˈalbɜt ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , vˌɛn zaɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ kˈɔpf an dɛɾ lˈøːzʊŋ ˌaɪnəs pɾoːblˈeːms ˈaɾbaɪtətə , lˈaŋzɑːm nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʃˈaltətə nɔx ɪn dɛɾ kˌyçənrˌeːɡiˈoːn ; 
ˈalbɜt fɛɾfˈyːktə zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː kˈaɾtə , diː aʊf deːm ɡɾˈoːsən raɪsbɾˈɛt ˈaʊfɡəʃpˌant vɑːɾ , ʊnt an dɛɾ ɛɾ zaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ famˈiːlɪə nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt , vˌɪɾt zɪç ˈanɑːmarˈiːɑː ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə vˈʊndɜn , mˈ??məltə ɛɾ . 
diː klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɪst dɔx nˈɪçt alˈaɪn dɑːrˈan ʃˈʊlt ? 
rˈɪçtɪç , jˌɛtst bəzˈɪnə ɪç mɪç ɪç bɾˈaʊxtə ˌaɪnə kˈaɾtə ˌaʊs dɛɾ rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ ʊnt lˈiːs miːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ɡˈeːbən . 
diː mˈuːs ɪç miːɾ vˈeːnɪçstəns hˈoːlən , zˈɔnst baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪsən lˈiːbə tsuːɾ klˈaɪnən mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ! 
blˈaɪpt dˌiːzə ˈanɡəfˌaŋənə kˈaɾtə aɪn fraɡmˈɛnt ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˈalbɜt ɡˈɪŋ ɪn diː rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈax ɪn deːm ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs , dˈɛsən vˈɛndə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt rˌeːpoːziːtˈoːriːən fˈɔl ɡˌants ˌoːdɜ hˈalp fɛɾɡˈɪlptɜ ˈaktən ʊnt ʃrˈɪftʃtykə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt bədˈɛkt vɑːrən , dˌeːrən ɡˈɑːɾ mˈançəs fyːɾ ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən ˈaltɜtˌymlɜ fɔn hˈoːəm ˌɪntərˈɛsə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ rˌeːpoːziːtˈoːriːən nɑːx dɛɾ ˈaltən flˈ??kaɾtə kɾˈamtə , fˈiːl iːm aɪn klˈaɪnəs bˈyndəl bɾˈiːfə ɪn diː hˈɛndə , das ɛɾ vˈoːl , viː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈɛːnlɪçə , ɪn das fɛɾʃtˈɛk , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hˌatə , tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt diː ˈaʊfʃrˌɪft : 
» an deːn bˈɑroːn hˈɑralt fɔn ɡɾˈɛnvɪts , hˈoːxɡəbˌoːrən , aʊf ɡɾˈɛnvɪts « zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɛɾrˈeːkt hˌɛtə . 
hˈɛɾ tˈɪm lˈœstə ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn rˈɔtən fˈɑːdən , mɪt vˈɛlçəm diː bɾˈiːfə tsuːzˈamənɡəbˌʊndən vɑːrən , ʊnt bəɡˈan diːzˈɛlbən ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn tsuː lˈeːzən ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː iːn zoː ˈaʊsnˌeːmənt ˈɪntərˌɛsɪɾtə , das ɛɾ ˈaləs ˈandərə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt zˈɛlpst das rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns ˌyːbɜhˈœɾtə , dɛɾ fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə ʃtˈɪl hˈiːlt ʊnt dˈɛsən hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈankˌʊnft ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə zˌɛnzatsjˈoːn ɪn deːm ʃlˈɔsə hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaxt tˈɑːɡə , diː zaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾflˈɔsən vɑːrən , hˌatə ˈɔsvalt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs fˈɪʃɜdˌɔɾfəs zˈasɪts , fɔn ˈaləm fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃlˌɔsən , ɡəlˈeːpt . 
viː ɛɾ nɑːx zˈasɪts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst kˈaʊm . 
zaɪt iːm meːlˈɪtɑː zoː plˈœtslɪç ɡərˈaʊpt vɑːɾ , hˌatə iːn ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs ɛɾɡɾˈɪfən , vˈas nˈɪçt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ tsuː iːɾ ʃtˈant , diː jˌɛtst zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾfˈyltə . 
ɪn dˌiːzɜ ˌɑpatˈiː hˌatə ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɔn bɾˈuːnoː ˈoːnə ʃmˈɛɾts ɡətɾˈɛnt . 
aʊf diː vˈynʃə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡˈɪŋ ɛɾ ʊm zoː bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ ˈaɪn , als ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪmʊŋ nɑːx ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈeːntə , viː aɪn kɾˈaŋkɜ nɑːx rˈuːə . 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ dɛn tsuː ˈaləm : 
jˈɑː , ʊnt als ɛɾ deːn vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ diː famˈiːlɪə ɛntfˈyːɾtə , zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən zˈɑː , fˈiːl ɛs iːm viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast fɔm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ vˈynʃtə deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən , hˈɛɾn tˈɪm ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , flˈyçtɪç lˈeːbeːvˌoːl ʊnt vˈandɜtə , ˌaɪnən lˈaɪçtən rˈɛntsəl , dɛɾ nɔx ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːdəntˌɛntsaɪt ʃtˈamtə , aʊf deːm rˈykən , tsʊm ˈandɜn tˈoːrə hɪnˈaʊs , viː dɛɾ hˈɛlt ˌaɪnəs mˈɛɾçəns , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə lˈɛŋkən zˌɔltə , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt zaɪn hˈaʊpt tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən vˈyɾdə . 
diː zˈɔnə bɾˈantə hˈaɪs ; 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛs ɪm vˈaldə frˈɪʃ ʊnt kˈyːl zaɪn mˈysə . 
zoː bˈoːk ɛɾ dɛn rˈɛçts fɔm vˈeːɡə ap ʊnt bˈalt rˈaʊʃtən ˌyːbɜ iːm diː tˈanən dɛs fˈoːɾstəs , dɛɾ hˈalp tsuː ɡɾˈɛnvɪts ʊnt hˈalp tsuː bˈɛɾkoːf ɡəhˈœɾtə . 
das rˈaʊʃən dɛɾ hˈoːən bˈɔømə lˈʊltə iːn ɪn zˈyːsə tɾˈɔømə . 
tɾˈɔømənt vˈandɜtə ɛɾ vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç aʊf diː lˈɪçtʊŋ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , vˌoː ɪn deːm ʃˈʊtsə dɛɾ fˈiːlhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡən , bɾˈaɪtastˌɪɡən bˈuːxə mˈeːlɪtˌɑs kapˈɛlə lˈɑːk . 
diː tˈyːɾ dɛs hˈɔøsçəns vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , diː ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn vɑːrən hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , diː tɾˈɛpə ʊnt diː fɛrˌandˌɑː vɑːrən zˈɔɾɡzɑːm ɡəfˈeːkt , viː ɛs diː ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə dɛs ˈaltən bˈaʊman , dɛɾ jˌɛtst das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn bˈɛɾkoːf fˈyːɾtə , ɛɾhˈaɪʃtə . 
ˈɔsvalt zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant . 
zoː zˈɑːs ɛɾ ɪn nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , vˌɛːrənt ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈuːxə ˌyːbɜ iːm aɪn vˈaldvøːɡˌɛlaɪn zaɪn ˈaɪntˌøːnɪɡəs lˈiːt mɪt deːm ʃtˈeːts ɡlˈaɪçən mˌeːlançˈoːlɪʃən rɛfrˈœ̃ ɛɾtˈøːnən lˈiːs . 
viː ˈaɪnzˌɑːm ɛɾ zɪç fˈyːltə viː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt viː fɛɾlˈasən ! 
deːm kˈɪndə ɡlˈaɪç , das aʊf vˈaɪtəm ˈøːdən mˈoːrə deːn vˈeːɡ tsʊm hˈaʊzə dɛɾ lˈiːbən ˈɛltɜn fɛɾlˈoːrən hat . 
hˈiːɾ an dˌiːzɜ zˈɛlbən ʃtˈɛlə hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) mɪt meːlˈɪtɑː ɡəzˈɛsən ziː hˌatə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt ɡəhˈɑːpt ʊnt zˈyːsəstə , kˈœstlɪçstə vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə hˌatə iːɾ mˈʊnt ɡəflˈystɜt . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊm iːn hˈeːɾ . 
zˈeːnzyçtˌɪɡə ɡədˈaŋkən an diː ɛntfˈɛɾntə ɡlˈɪtən d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , viː vˈøːɡəl diː deːn zˈyːdən zˈuːxən , d??ç deːn vˈaɪtən hˈɪməlsrˌaʊm . 
aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ hˈaɪs ʊnt ʃtˈɛçənt d??ç das lˈaʊbdax aʊf iːn fˈiːl , mˈɑːntə ˈiːn , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ˈaɪlə hˌatə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am nˈaxmɪtˌɑːɡə , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnən , ɡlˈaɪçviːl vˈɛlçən ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ zaɪn kvaɾtˈiːɾ fyːɾ diː nˈaxt ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈɔntə , mˈʊstə ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɛɾrˈaɪçən . 
zoː ʃlˈɛndɜtə ɛɾ d??ç deːn vˈalt aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə hˈɪn , deːn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt bətɾˈeːtən hˌatə ʊnt dɛɾ ˈiːn , ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , an deːn ʃtɾˈant dɛs mˈeːrəs fˈyːɾtə . 
nˈuːn vˈandɜtə ɛɾ am ʃtɾˈandə fˈɔɾt , bˈalt aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ˈuːfɜs , vˌɛn diː zˈeː , viː ɛs hˈɔøfɪç ɡəʃˈɑː , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːn fˈuːs dɛɾ kɾˈaɪdeːfˌɛlzən bəʃpˈyltə , bˈalt aʊf deːm fˈɛstən kˈœɾnɪɡən zˈandə dɛs ʃmˈɑːlən fˈoːɾʃtɾˌandəs . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː hˌatə ˌaɪnɜ dɛɾ kˈ??tsən vˈasɜrˌaɪçən bˈɛçə , diː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛɾ ˈɪnzəl deːm mˈeːrə tsuːˈaɪlən , das ˈuːfɜ d??çbɾˈɔxən ʊnt ˌaɪnə ʃlˈʊxt ɡəhˈøːlt , diː mɪt ˌaɪnɜ fˈast zˈyːtlɪç ˈypɪɡən vˌeːɡeːtatsjˈoːn bədˈɛkt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dˌiːzɜ vˈeːnɪɡən ɡɾˈyːnən ˈoːɑːzən tsˈaɪktə zɪç deːm ˈaʊɡə nˈɪçts als kˈɑːlɜ fˈeːls , nˈaktɜ zˈant , das ˈaɪntˌøːnɪɡə blˈaʊə mˈeːɾ , aʊf deːm hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn vˈaɪsəs zˈeːɡəl ʃvˈam , ʊnt dɛɾ ˈaɪntˌøːnɪɡə blˈaʊə hˈɪməl , an deːm hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə vˈaɪsə zˈɔmɜvˌɔlkə ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈant . 
ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈaɪntˌøːnɪɡən bˈɪldə diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡə muːzˈiːk dɛɾ bɾˈandəndən vˈɛlən ʊnt dan ʊnt vˈan dɛɾ ɡɾˈɛlə ʃrˈaɪ dɛɾ mˈøːvə ˌoːdɜ das mˌeːlançˈoːlɪʃə pfˈaɪfən dɛɾ klˈaɪnən ʃtɾˈandlɔøfɜ . 
diː mˌoːnoːtoːnˈiː dˌiːzɜ lˈiːnɪən , dˌiːzɜ fˈaɾbən , dˌiːzɜ tˈøːnə vˈɛːrə fyːɾ aɪn ɡlˈyklɪçəs , lˈeːbənsfrˌoːəs ɡəmˈyt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ziː pˈastə vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː ˈɔsvalds zˈeːləntsˌʊstant . 
zˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt hˈaɾmoːnˌɪɾtə mɪt dˌiːzɜ tˈiːfˈɛɾnstən natˈuːɾ , diː fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə nˈɪçts tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔn deːm jˈamɜ ʊnt dɛɾ kvˈɑːl dɛs lˈeːbəns . 
klˈaŋ dɛɾ ɡɾˈɛlə ʃrˈaɪ , das ʃrˈɪlə pfˈaɪfən dɛɾ mˈeːrɛsvˌøːɡəl nˈɪçt viː klˈaɡeːzˌaŋ ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt , als ˌɔp das mˈeːɾ ɪn deːn vˈɛlən , diː zɪç ɪn mˌoːnoːtˈoːnən kadˈɛntsən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç am ʃtɾˈandə bɾˈaxən , das fɛɾvˈɔrənə rˈɛtzəl dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts viː ɪm hˈalbən vˈɑːnzɪn fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məltə ? 
ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən kˌɑːm iːm zoː tsˈiːl ʊnt tsvˈɛkloːs fˈɔɾ , viː diːs zaɪn ˈʊmhˌeːrɪrən tsvˈɪʃən deːn ˈuːfɜklˌɪpən . 
ɡlˈɪç ɛs nˈɪçt zˌaɪnəm fˈʊstɾɪtə aʊf deːm hˈaɾtən zˈandə , vˌoː diː nˈɛçstə vˈɛlə ʃˌoːn diː lˈaɪçtə ʃpˈuːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɪʃtə ? 
vɑːrˈʊm ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ˈandərən ʊnt zɪç zˈɛlpst ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˈɔɾɡən ˈoːnə tsˈɑːl bərˈaɪtən , vˌɛn ˈaləs dɔx tsuː nˈɪçts fˈyːɾt ? 
vˌɛn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç hˈɪntɜ ʊns ˈaʊftˌyɾmt viː das ʃtˈaɪlə ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçə ˈuːfɜ , diː tsuːkˈʊnft ʊns ˈanɡˌɛːnt , viː das ˈøːdə vˈystə mˈeːɾ , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈant ɪst , deːn diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡlˈyːəndə zˈɔnə nˈuːɾ dɛshˈalp zoː ɡɾˈɛl tsuː ɛɾlˈɔøçtən ʃˈaɪnt , ʊm iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən tɾˈɔstloːs dˈyɾftɪɡən nˈaktaɪt tsuː tsˈaɪɡən ? 
ʊnt vˌɛn vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈyk ʊns tsuː lˈɛçəln ʃˈaɪnt , zoː ʃˈaɪnt ɛs ˈeːbən nˈuːɾ ; 
zoː ɪst ɛs ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈyːɡərˌɪʃə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ , diː ˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌoːə fˈeː ˌaʊs deːm ˈʊnvˌoːnlɪçən tˈykɪʃən mˈeːrə ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈɛst , dɑːmˈɪt ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾzˈɪŋkt , vˌoː viːɾ das pˈalmənɡˌɛʃmyktə , pˈɑlastˌʊmzɔømtə ˈuːfɜ tsuː bərˈyːrən ɡlˈaʊbən . 
aɪn dˈœɾfçən , deːm zɪç ˈɔsvalt mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən nˈɛːɜtə , lˈɑːk ɪn deːm ˈɪnɜstən vˈɪnkəl ˌaɪnɜ tˈiːfən , fɔn mˈɛːsɪç hˈoːən ˈuːfɜfˌɛlzən ˈʊmʃlˌɔsənən bˈʊxt , vˌoː das vˈasɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt ɡlˈat vɑːɾ viː ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtɛntˌaɪç . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈytən lˈɑːɡən hˈaɾt am ʃtɾˈandə , ˈandərə vɑːrən an deːn ˈuːfɜn ˌaɪnəs bˈaxəs , dɛɾ zɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈiːns mˈeːɾ ɛɾɡˈoːs , ɪn dɛɾ tˈiːfən bɾˈaɪtən ʃlˈʊxt , diː ɛɾ zɪç ɡəvˈyːlt hˌatə , ɛɾbˈaʊt . 
fˌɔɾ deːn tˈyːrən vɑːrən klˈaɪnə mɪt mˈʊʃəln ˈaɪnɡəfˌastə ɡˈɛɾtçən ; 
aʊf deːn mɪt vˈaɪsəm zˈandə ˈaʊsɡəfˌyltən ɡˈɛŋən tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn hˈɪŋən nˈɛtsə tsʊm tɾˈɔknən an lˈaŋən ʃtˈaŋən ; 
aɪn pˈɑːɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bˈuːbən vɑːrən ˈaɪfrɪçst mɪt ˈanteːrən ˌaɪnəs ˈʊmɡəʃtˌylptən bˈoːtəs bəʃˈɛftɪçt ; 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈøːsərən hˈytən zˈɑːsən aɪn pˈɑːɾ frˈaʊən , nˈɛtsə flˈɪkənt . 
ˈɔsvalt nˈɛːɜtə zɪç deːn frˈaʊən , diː , als ziː zˌaɪnən ʃrˈɪt fɛɾnˈɑːmən , nˈɔøɡiːrˌɪç fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfzˌɑːən , ʊnt frˈɑːktə ziː bəɡɾˈyːsənt , ˌɔp ɛs iːm fɛɾʃtˈatət zˈaɪ , zɪç hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ ʊnt aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt hˌɑːbən kˈœnə ? 
ʃtˈiːnə , zˈɑːɡtə diː ˈɛltərə fɔn deːn dɾˈaɪ frˈaʊən , ˌaɪnə matɾˈoːnə fɔn ʃtˈatlɪçəm ˈʊmfˌaŋ ʊnt ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs ɡˈʊtmytˌɪɡən , vˈɛtɜɡˌɛbɾɔøntən ɡəzˈɪçt , tsuː ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛːdçən an ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
ʃtˈeː aʊf ʊnt lˈɑːs deːn hˈɛɾn zˈɪtsən . 
zˈiːst 
duː nˈɪçt , das ɛɾ mˈyːdə ʊnt ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt ɪst ? 
ɡˈeː ˈiːns hˈaʊs , ʊnt bɾˈɪŋ vˈas viːɾ hˈɑːbən . 
zˈɛtsən ziː zɪç , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs ˌaʊx aɪn mˈɑːlɜ ? 
vɑːrˈʊm mˌaɪnən ziː das ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , deːn ˈanɡəbˌoːtənən plˈats ˈaneːmənt . 
nˈuːn , aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ klˈɛtɜt nˈɪçt baɪ dɛɾ hˈɪtsə am ʃtɾˈandə hɛrˈʊm ; 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ mˈɑːlɜ . 
ɪç hˈɑːp ʃˌoːn ˌaɪnən fɔn ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən baɪ miːɾ vˈoːnən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ tsvˈaɪ vˈɔxən hˈiːɾ ɡəblˈiːbən ɪst ; 
ʊnt vˌɛn ziː aɪn ˈeːbən zoː ˈɔɾdəntlɪçɜ , ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ zɪnt , zoː kˌœnən ziː ˌaʊx baɪ mˈʊtɜ kˈɑːɾstən vˈoːnən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛndə dˈyɾfən ziː nˈɪçt fˈɔlkɾˌɪtsəln , das zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç ɪm foːrˈaʊs . 
ˈɔsvalt mˈʊstə lˈɛçəln , als ɛɾ zoː ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ˌaɪnəm aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːdiːnrˌaɪzə bəɡɾˈɪfənən lˈantʃˌaftɜ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
viː ? 
vˌɛn ɛɾ zɪç diː hˈaɾmloːzə rˈɔlə , diː iːm ˈaʊfɡənˌœtɪçt vˌ??də , ɡəfˈalən lˈiːs ? 
ɛs vɑːɾ iːm jˈɑː zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌoː ɛɾ blˈiːp ˈaləs , vˈas ɛɾ vɔltə , vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnə tˈiːfərə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɪndən , als hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən bˈʊxt ˌʊntɜ dˌiːzən ɡˈʊtmytˌɪɡən , kˈɪntlɪçən mˈɛnʃən , diː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən dɛs ʃtɾˈandəs ˈʊmhˌeːrɪɾtə ? 
ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ dɔx hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈɛɾkoːf , fɔn deːm ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt ɛntfˈɛɾnən dˈ??ftə . 
ɛɾ hˌatə mɪt meːlˈɪtɑː fɛɾˈapɾˌeːdət , dˈas , ɪm fˈal zɪç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn diː lˈɛŋə tsˈøːɡə , dɛɾ ˈaltə bˈaʊman , dɛɾ ɪn bˈɛɾkoːf tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌyːbɜmˈɪtəln zˌɔltə . 
zoː vɔlən ziː mɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈiːɾ bəhˈaltən ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ diː vˈɛndə dˈyɾfən ziː nˈɪçt fˈɔlkɾˌɪtsəln , zˈɑːɡtə mˈʊtɜ kˈɑːɾstən . 
das fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈɛçəlnt . 
dan kˌœnən ziː blˈaɪbən , zoː lˈaŋə ziː vɔlən . 
das ɪst rˈɛçt , ʃtˈiːnə , rˈykə deːn tˈɪʃ nˈɛːɜ an deːn hˈɛɾn ; 
ˈʊnt , hˈøːɾst duː , hˈoːl ˌaʊx fɔn deːm ˈaltən kˈɔnjak , deːn dɛɾ klˈɑːs jˈɔxən ˌaʊs ˈɛŋlant mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , das blˈoːsə vˈasɜ tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt baɪ dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən hˈɪtsə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə ɪn zˈasɪts ʊnt ɛɾ bərˈɔøtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ mˈʊtɜ kˈaɾsteːns ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊnst baɪ mˈʊtɜ kˈɑːɾstən . 
ɛɾ hˌatə ʃtˈeːts aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fyːɾ jˈeːdən , zˈɛlpst fyːɾ deːn ʃtaɪnˈɑːltən , hˈalp blˈœdzɪnˌɪɡən fˈɑːtɜ fɔn mˈʊtɜ kˈɑːɾstən , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant aʊf das mˈeːɾ hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə , vˌɛn iːm nˈɪçt , vˈas frˈaɪlɪç ˈɔft ɡəʃˈɑː , diː ˈaltən nɔx ˈɪmɜ ʃˈaɾfən ˈaʊɡən fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt tsuːfˈiːlən . 
mˈʊtɜ kˈɑːɾstən ɛɾklˈɛɾtə , das ˈɔsvalt aɪn ˈeːbən zˈoː » ˈɔɾdəntlɪçɜ , ˈeːɾlɪçɜ « mˈɛnʃ zˈaɪ , viː zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ , das ɛs ˌɑːbɜ baɪ iːm hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ bətsˈaɪçnəndən bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈɪŋɜs nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn nɔx vˈeːnɪɡɜ rˈɪçtɪç zˈaɪ , als baɪ jˈeːnəm . 
vˈas mˈʊtɜ kˈɑːɾstən tsuː dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊx fɛrˈanlˌastə , vɑːɾ dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈykt ɡənˈuːk vɑːɾ , ˌaɪnə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən zoː ˌyːbɜflˈysɪɡə hˈantiːrˌʊŋ tsuː tɾˈaɪbən , nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt diː vˈiːdɜ ˌyːbɜtˈynçtən vˈɛndə zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ mɪt kˈoːlənskˌɪtsən fɔn ʃˈɪfən ˌʊntɜ fˈɔləm zˈeːɡəl , ˈaɪnzˌɑːmən klˈɪpən , ˌyːbɜ deːnən mˈøːvən flˈatɜtən , ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛlən mˈatɾoːzˌɛnɡeːzˌɪçtɜn bədˈɛktə , viː zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ vˈaɪlant , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪçnətə ʊnt mˈɑːlltə , zˈɔndɜn deːn lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːk nˈɪçts tˈɑːt , als am ʃtɾˈandə ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ klˈaɪnən rˈuːdɜbˌoːtə mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn zoː vˈaɪt ˈaʊfs mˈeːɾ hɪnˈaʊsfˌɑːrən , das man iːn fɔm ʃtɾˈandə ˌaʊs kˈaʊm nɔx zˈeːən kˈɔntə . 
viː ʊnt voːmˈɪt ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzən ʃtˈʊndənlˌaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt fˈɑːɾtən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , vɑːɾ mˈʊtɜ kˈɑːɾstən aɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs rˈɛtzəl , vˈyɾdə zˈɛlpst dan fyːɾ ziː nɔx ˈɪmɜ aɪn rˈɛtzəl ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ziː ɡəzˈeːən hˌɛtə , das ˈɔsvalt , zˈoːbalt ɛɾ zɪç alˈaɪn vˈʊstə , ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn iːm fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən aɪn ˈaltɜ , zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə nˈɑːm ʊnt iːn vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈuːdɪɾtə , als ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst bˈuːxʃtɑːb fyːɾ bˈuːxʃtɑːp ʊnt tsˈaɪçən fyːɾ tsˈaɪçən ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊszˌeːəndə ˈaltə mˈan , dɛɾ » zoː aɪn hˈoːxbˌaɪnɪɡəs , lˈaŋhˌalzɪɡəs pfˈeːɾt rˈɪt , viː ziː dɛɾ klˈɑːs jˈɔxən ɪn ˈɛŋlant ɡəzˈeːən hˌatə , « vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als dɛɾ ˈaltə bˈaʊman aʊf deːm bɾˈɔvnlɔk . 
ˈɔsvalt hˌatə iːm ɡlˈaɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn zˈasɪts mˈɪtɡətˌaɪlt , das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən hɑːbə , bɪs aʊf vˈaɪtərəs hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ˌaʊx nɑːx ɡɾˈɛnvɪts hˌatə ɛɾ diːzˈɛlbə bˈoːtʃaft ɡəʃˈɪkt , mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːm ˌɛtvɑː ˈankˌɔməndə bɾˈiːfə nˈaxtsʊsəndən , ʊnt ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ kˈɔntə diː tɾˈɔøə zˈeːlə ʃˌoːn ˌaɪnən bɾˈiːf dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən hˈɛrɪn ɪn ˈɔsvalts hˈɛndə lˈeːɡən . 
ɛs vɑːrən vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə nˈuːɾ , aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat mˈɪtəldˌɔøtʃlants , kˈ??ts fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɪn ˌaɪnəm hˈoːtəl ɡəʃrˈiːbən vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , fɛɾvˈɪɾt ʊnt tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ zˈyːs ʊnt kˈœstlɪç , viː kˈysə fɔn ɡəlˈiːptən lˈɪpən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ tɾˈaʊʊŋ . 
ɛɾ hˌatə bˈaʊman zˌaɪnə ˈantvɔɾt mˈɪtɡəɡˌeːbən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn tˈɛːklɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈaʊsfˌyːɾlɪçərən bɾˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , diː kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə frˈɔødɪɡə vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə an zɪç zˈɛlpst diː ʃlˈɪmə ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxən mˈysən , viː tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən dɛɾ fɛɾrˈat ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈaʊɜt , das zɪç bɪs ɪn zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən tˈiːfən ɡˌants fɔn lˈiːbə ɛɾfˈylt ɡlˈaʊpt . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː skˈeːnə ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə aʊf deːm balˈeː ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) mɪt dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː tɾˈœstən ɡəzˈuːxt : 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɪç tˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ kˌan ˈaɪfɜzˌuːxt ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt zaɪn ? 
ʊnt dan : vɑːɾ dˌiːzə ˈaɪfɜzˌuːxt dɛn nˈuːn vˈeːnɪçstəns tˈɔt ? 
vɑːɾ ziː nˈɪçt , als ɛɾ mˈeːlɪtˌɑs bˈɪlt ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs bˈɑroːns hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ɛntdˈɛktə , ɪn hˈɛlən flˈamən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈeːlɪtˌɑs mɪt ˈatɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ ɡəlˈaʊʃt , ˈɪmɜ fˈyɾçtənt , das jˈɛtst jˌɛtst aɪn ˈʊmʃtˌant ɛɾvˈɛːnt vˌɛɾdən mˈœçtə , dɛɾ zˌaɪnən fɛɾdˈaxt , das ziː deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan dˈɛnɔx fɪlˈaɪçt ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən ɡəlˈiːpt hɑːbə , bəʃtˈɛːtɪɡən vˈyɾdə ? hˌatə ziː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt : 
ɪç ɡlˈaʊptə iːn tsuː lˈiːbən ? 
ʊnt nˈuːn ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɪs tsuː dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː ˈaləs ʊnt ˌaʊx diː fˈaɪndʃaft , diː jˌɛtst ˈɔfənbˌɑːɾ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm bˈɑroːn hˈɛɾʃtə , ɛɾklˈɛːrən mˈʊstə vˌɪɾt iːɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft ɡəbɾˈaxt , zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ , zoː ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ˈɑːɾt , zoː ɡˌants ɡəˈaɪɡnət , ˈɔsvalds ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəmˈyt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾvˈɪrən ! 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das iːm ɪn bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k aɪn nˈeːbənbˌuːlɜ , deːn tsuː fɛɾˈaxtən ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant hˈiːɾ kˈɔmt aɪn ɡəmˈɑːl , das ɡəʃpˈɛnst ˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋən vˈɑːnzɪnsnˌaxt ɛmpˈɔɾɡeːtˌaʊxt ʊnt vˈɪŋkt ziː tsuː zɪç an zaɪn ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ziː , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , zˌaɪnə meːlˈɪtɑː ˈɔsvalt fˈyːltə , das ɛɾ zˈɛlpst vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə , vɔltə ɛɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən tsuː ˈɛndə dˈɛŋkən . 
ɛɾ hˌatə ɛs zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , das meːlˈɪtɑː jˈeːmɑːls fɛɾmˈɛːlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ziː jˈeːmɑːls ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp ziː iːn ɡəlˈiːpt ʊnt ʊm zoː ɡɾˈɛːslɪçɜ , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ɡəlˈiːpt ɡərˈuːt , das ziː jˈeːmɑːls diː lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən hˌatə ɛɾ tsɛɾknˈɪtɜtə deːn bɾˈiːf mˈeːlɪtˌɑs , ɛɾ hˌɛtə lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪən mˈøːɡən fˌɔɾ vˈɪldəm ʃmˈɛɾts , ɛɾ hˌɛtə zaɪn hˈaʊpt an deːn fˈɛlsblœkən tsɛɾʃˈɛlən mˈøːɡən . 
vɑːrˈʊm dˌiːzəs ɡˈɪft ɪn deːn kˈœstlɪçən tɾˈaŋk zˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə das lˈɔøçtəndə ɡəvˈant zˌaɪnəs ˈɛŋəls ɪn deːm ʃmˈʊts dɛs lˈeːbəns ʃlˈaɪfən ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə diː dˈʊftɪɡə blˈytə fɔm ʃnˈøːdən vˈ??m bənˈɑːkt vˌɛɾdən ? 
ʊnt vˈɛːrə ziː dɛn nˈuːɾ jˌɛtst vˈeːnɪçstəns frˈaɪ ˌɑːbɜ ziː ɪst ɛs nˈɪçt zˈɛlpst dan nˈɪçt , vˌɛn jˈeːnəs ɡəʃpˈɛnst ˌaʊs dɛɾ nˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns ɪn diː nˈaxt dɛs tˈoːdəs zˈɪŋkt . 
ziː ɪst diː mˈʊtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs zˌaɪnəs kˈɪndəs , ʊnt dˌiːzə rˈyksɪçt , diː ziː jˌɛtst fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən hat , vˌɪɾd ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt tɾˈeːtən ʊnt mɪç vˌɪɾt ziː ˈaʊfɡˌeːbən ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən . 
ʊnt vˈoːtsuː zˌɔl ɛs ˌaʊx fˈyːrən ? 
zoː lˈaŋə diːs hˈaɪmlɪçə fɛɾhˈɛltniːs dˈaʊɜt , das aɪn tˈykɪʃɜ tsuːfˈal zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs bərˈaʊbən kˌan , ʃtˈeːt iːɾ ɡˈuːtɜ rˈuːf aʊf ˌaɪnəs mˈɛsɜs ʃnˈaɪdə ʊnt kˌan ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪsə jˈeːmɑːls aɪn ˈandərəs vˌɛɾdən ? 
kˌan ɪç , dɛɾ pfˈɛnɪɡlˌoːzə ˌɑbəntˈøːrɜ , dɛɾ frˈaɪhaɪtʃvˌɛɾmɜ , jˈeːmɑːls dɑːrˈan dˈɛŋkən , diː rˈaɪçə ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn tsuː hˈaɪratən ? 
dɑːrˈan dˈɛŋkən , mɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ fɛɾhˈastən mˈɛnʃən tsuː dɾˈɛŋən , diː deːn pˈaɾvənˌyː ʃtˈeːts ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈanzˌeːən vˈyɾdən ? 
nˈiː ! 
nˈiː ! 
lˈiːbɜ lˈeːbən , viː diː ˈaɾmən fˈɪʃɜ , diː tˈɛːklɪç mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈeːbəns deːm ɡɾˈaʊzɑːmən mˈeːɾ deːn kˈɛɾklɪçən ˌʊntɜhˈalt ˈapɾˌɪŋən mˈysən ! 
zoː ˈɪɾtə ˈɔsvalds ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnəm lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ʃmˈɛɾtslɪçən tsvˈaɪfəln rˈuːəlˌoːs ʊmhˈɛɾ , viː ɛɾ zˈɛlpst tsvˈɪʃən deːn ˈuːfɜklˌɪpən aʊf deːm ˈøːdən ʃtɾˈandə rˈuːəlˌoːs ˈʊmhˌeːrɪɾtə , als plˈœtslɪç aɪn ɛɾˈaɪɡniːs ˈaɪntɾˌɑːt , das iːn zˈeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ ʊnt zˌaɪnən vˈʊnʃ tsvˈaŋ , ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ jˌɛtst zoː ɡɾˈyntlɪç hˈastə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
als ɛɾ nˈɛːmlɪç an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɑːx ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn mˈeːrərən ʃtˈʊndən zɪç vˈiːdɜ deːm dˈɔɾfə nˈɛːɜtə , zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ fɔn mˈʊtɜ kˈaɾsteːns vˈoːnʊŋ ˌaɪnən mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən bəʃpˈantən vˈɑːɡən hˈaltən . 
diːs vɑːɾ ˈɛtvɑːs zoː ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪn deːm fɔn ˈaləm fɛɾkˈeːɾ ˈapɡəʃnˌɪtənən zˈasɪts , das ˈɔsvalt zɪç vˈoːl dˈɛŋkən kˈɔntə , ɛs mˈysə ˌaʊx ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən . 
ʊm deːn vˈɑːɡən ʊnt an diː tˈyːɾ dɛs hˈɔøsçəns dɾˈɛŋtən zɪç frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ ʊnt diː pˈɑːɾ mˈɛnɜ , diː nˈɪçt mɪt aʊf deːm fˈɪʃfaŋ vɑːrən . 
ziː vɔltən vˈɪsən , ˌɔp dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛfən , mˈʊtɜ kˈaɾsteːns fˈɑːtɜ , dˈiːsmɑːl vˈɪɾklɪç ʃtˈɛɾbən mˈysə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs deːm jˈʊŋən dˈɔktoːɾ , nɑːx deːm mˈʊtɜ kˈɑːɾstən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən diː rˈaʃə ʃtˈiːnɑː ɡəʃˈɪkt hˌatə , ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnəm bˈøːzən ʃtˈɪkhʊstən tsuː kˈuːriːrən . 
zoː ɛɾtsˈɛːltən ziː ˈɔsvalt mɪt fɛɾʃtˈœɾtən mˈiːnən ʊnt ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt rˈeːdzeːlˌɪç , als ɛɾ frˈɑːɡənt ˌʊntɜ ziː tɾˈɑːt . 
dɛn fˈɑːtɜ ʃtˈɛfən vɑːɾ dɛɾ pˌatɾiːˈɑːɾç dɛs dˈɔɾfəs , fɔn ˈalən ɡəˈeːɾt . 
ˈɔsvalt ˈaɪltə aʊf dˌiːzə nˈaxrɪçt hˈɪn , ˈoːnə zaɪn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː tsuː bədˈɛŋkən , ɪn das hˈaʊs ʊnt diː vˈoːnstuːbə . 
dɛɾ zˈɪlbɜhˌɑːrɪɡə ɡɾˈaɪs zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , mˈat ʊnt blˈaɪç , ˈɑːbɜ , viː ɛs ʃˈiːn , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɪsən dˈaŋk dɛɾ rˈɛçtsaɪtˌɪɡən hˈylfə dɛs dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , dɛɾ zoː ˈeːbən fɔn deːn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən dɛɾ tˈiːf ɡərˈyːɾtən mˈʊtɜ kˈɑːɾstən , ˌiːrɜ tˈœçtɜ ʊnt ˌaɪnəs hˈalbən dˈʊtsənt ˈandərɜ frˈaʊən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ rˈeːtiːrˌɪɾtə . 
ɡˈuːt , das ziː kˈɔmən , rˈiːf ɛɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈɔsvalt ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an ziː ; 
vɔlən ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , das ɪç mɪç dɛszˈɛlbən , dɑː mˌaɪnə tsˈaɪt kˈ??ts ɡəmˈɛsən ɪst , zˈɔɡlaɪç ɛntlˈeːdɪɡə ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈɔsvalt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , iːn mɪt zɪç fˈɔɾt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs tsˈiːənt . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː maɪn ˈʊnɡəʃtˌyːm , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , am ʃtɾˈandə hˈɪnʃrɪtən ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɛfən ziː mɪç ɪn fˈɔlɜ flˈʊxt fˌɔɾ deːn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən dɛɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , ʊnt tsvˈaɪtəns bətɾˈaxtə ɪç ziː , tɾˈɔtsdəm viːɾ ʊns lˈaɪdɜ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , als ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən , dɛn ɪç hɑːbə mɪç zˈaɪtdəm ɪn ɡədˈaŋkən zˈeːɾ fˈiːl mɪt ˌiːnən bəʃˈɛftɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tsuː mˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk ! 
ziː vˈɪsən jˈeːdənfˌals nˈɔx nˈɪçt , das diː famˈiːlɪə ɡɾˈɛnvɪts fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɑdeːrˌaɪzə , aʊf diː ɪç ziː fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɡəʃˈɪkt hˌatə , vˈoːlbəhˌaltən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪst ? 
nˈaɪn ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
viː zˌɔltən ziː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fɔn ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən kʊltˈuːɾ ˈapɡəʃnˌɪtənən dˈɔɾfə dɛɾ ˈɪçtyːˌoːfɑːɡən ! 
ɡənˈuːk , diː famˈiːlɪə ɪst vˈiːdɜ dˈɑː . 
dɛɾ bˈɑroːn zoː ɛɾtsˈɛːlt diː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə ˈanɑːmarˈiːɑː hˌatə ɪn hˈamb??k ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈiːbeːrˌanfal . 
dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə ɛs fyːɾ vˈɑːnzɪn , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən diː rˈaɪzə ˈyːbeːɾs mˈeːɾ ˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt rˈiːt tsuːɾ ˈʊmkˌeːɾ . 
zaɪn rˈat vˌ??də fɔn ˈanɑːmarˈiːɑː , diː fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ɡˌeːɡən diː rˈaɪzə vɑːɾ , hˈœçlɪkst ɡəbˈɪlɪçt bɾˈeːf ! 
ziː pˈaktən zɪç zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , ʊnt frˈɔølaɪn hˈeːlənə dɑːtsˈuː , diː ziː ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn ˈaphˌɔltən , ɪn diː ɡɾˈoːsə famˈiːlɪənkˌʊtʃə ʊnt zɪnt vˈiːdɜ hˈiːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
ɛs vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt nɑːx miːɾ ɡəʃˈɪkt . 
ɪç bɪn hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ɪç tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ɛɾvˈɛːntə , ɪç mˈysə nɔx nɑːx zˈasɪts , bˈɑːt mɪç diː bˈɑroːnˌɪn , diː fɔn ˌiːrəm hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das man zɪç ɪn ɡɾˈɛnvɪts ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt frˈɔøən vˈyɾdə , ziː mˈœɡlɪkst bˈalt vˈiːdɜ ˈɪnɜhˌalp dɛs ʃlˈɔsvaləs tsuː zˈeːən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , viː miːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs tsuː ɡˌants bəzˈɔndərəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈaɪçə ʊnt das ɪç ˌiːnən tsuːɾ rˈykfɑːɾt mˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈanbˌiːtən vˈyɾdə vˈas ɪç dˈɛn , hˈoːxˌaxtʊŋsfˌɔl ʊnt ɛɾɡˈeːbənst , hiːɾmˈɪt ɡətˈɑːn hˈɑːbən vɪl . 
zoː ʃpɾˈɑːx dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , frˈɔøntlɪç ʊnt lˈeːphaft , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən mɪt deːn bɾˈaʊnən lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnən fˈɔɾʃənt aʊf ˈɔsvalt hˈɛftənt . 
ɪç kˈɔmə ˌiːnən rˈɛçt ˈʊnɡəlˌeːɡən , ɡəʃtˈeːən ziː ɛs nˈuːɾ ! 
zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ! ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt , das hˈaɪst , ɪç vˈaɪs , viː ˈaxɪl , als man iːm diː bɾˈiːzɛːˌɪs rˈaʊptə , deːn bˈoːtən fɔn zˌaɪnɜ bˈoːtʃaft vˈoːl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst diː ʃˈøːnə bɾˈiːzɛːˌɪs , diː ɪç ˈiːnən , ˌoːdɜ dɛɾ ɪç ziː ɛntfˈyːrə ? 
frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt . 
nˈuːn , dɑːrˈaʊs mˈaxə ɪç miːɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪsən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə lˈaxənt ; 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst viː dɛɾ dˈʊft mˈançɜ ɡˈɪftpflantsən , zˈyːs , ˌɑːbɜ bətˈɔøbənt , ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾdˈɛɾplɪç , zˈɛlpst fyːɾ diː ʃtˈɛɾkstən kˌɔnstiːtuːtsjˈoːnən . 
vɔlən ziː mˌaɪnəm rˈatə fˈɔlɡən ? 
lˈasən ziː diː ʃˈøːnə bɾˈiːzɛːˌɪs ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən tsˈiːən , tsuː vˈeːm ziː vɪl ; 
zˈɛtsən ziː zɪç tsuː miːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt kˈʊtʃiːrən ziː mɪt miːɾ nɑːx ɡɾˈɛnvɪts , vˌoː ziː ˌyːbɜdiːs aɪn mˈɛːdçən fˈɪndən zˌɔlən , baɪ dˌeːrən ɛɾblˈɪkən ziː ˈaʊsrˌuːfən vˌɛɾdən : 
hˈiːɾ ɪst mˈeːɾ dɛn bɾˈiːzɛːˌɪs ! 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə ? 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə , ˌaʊx aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ nˈɑːmə , ʊnt dɛɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn klˈaŋ hat , viː dɛɾ ˈandərə . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈeːlɪˌoːs , zˈɛŋkt zˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊnt mˌaɪnə pfˈeːɾdə vˌɛɾdən ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ziː kˈɔmən dɔx mˈɪt ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜn bərˈaɪts aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ˈuːfɜs nɑːx ɡɾˈɛnvɪts tsˈuː , das nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
ˈɔsvalt hˌatə mˈʊtɜ kˈɑːɾstən hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , bˈalt vˈiːdɜ nɑːx zˈasɪts tsuː kˈɔmən , ʊnt diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ zɪç baɪm ˈapʃˌiːt ˈalt ʊnt jˈʊŋ ʊm iːn dɾˈɛŋtə ʊnt iːm iːɾ ˈadjiːs , hˈɛɾ mˈɑːlɜ ! 
nˈaxriːf , tsˈaɪktə , das ɛɾ zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnəs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌaltəs , ˈoːnə ɛs dɑːrˈaʊf ˈantsuːlˌeːɡən , diː ɡˈʊnst dɛs hˈaɾmloːzən fˈœlkçəns ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːn . 
dɛɾ rˈɔtə zˈɔnənbˌal hˈɪŋ am hˈoːriːtsˌɔntə ʊnt ɡˈoːs ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃˌɪmɜ ˌyːbɜ diː ˈøːdə kˈystənlˌandʃaft . 
ɪn deːm hˈoːən hˈaɪdɛkɾˌaʊt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔm vˈeːɡə tsˈɪɾptən diː kˈiːkɑːdən ; 
ʃvˈalbən ʃˈɔsən hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ ˌyːbɜˌaʊs klˈɑːrən , vˈaɪçən lˈʊft . 
ˈɔsvalt fˈyːltə zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt bˈaɪnɑːə hˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɪm ʃtˈɪlən deːm klˈuːɡən mˈanə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈɛçt ɡˈeːbən , das man diː frˈɔødən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɔx tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊfə . 
viː lˈaɪt tˈuːt ɛs mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , das viːɾ ˌʊnzərəm fˈoːɾzˌats , ʊns hˈɔøfɪɡɜ tsuː zˈeːən , zoː vˈeːnɪç tɾˈɔø ɡəblˈiːbən zɪnt . 
ˈɛlhˈɔmə pɾoːpˈoːzə ˈeːt dˈiːuː dˈɪspoːzə , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn . 
viːɾ vɔlən ɛs ɪn tsuːkˈʊnft bˈɛsɜ tsuː mˈaxən zˈuːxən . 
ziː blˈaɪbən jˈɑː , viː ɪç hˈøːrə , nɔx lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx vˈoːl mˌaɪnən plˈɑːn , nɑːx ɡɾˈynvalt ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln , nɔx zoː bˈalt nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
ziː vɔlən nɑːx ɡɾˈynvalt ? 
fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈeːnɪçstəns . 
ɪç kˈɔnkʊrˌiːrə hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən mˈan , dɛɾ jˈeːdənfˌals aɪn fˈiːl ɡəvˈiːktərɜ pɾˈaktiːkɜ ɪst , viː ɪç ɡɛlpʃnˈɑːbəl , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ d??ç mɪç ɪn deːn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt , vˌaɪl ɪç das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hɑːbə , aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə kˈuːrən tsuː mˈaxən , viː ziː ˈɛs nˈɛnən , ʊnt vˌaɪl diː lˈɔøtə ˈɪmɜ nɑːx deːm nˈɔøən lˈaʊfən , ˌaʊx vˌɛn ɛs nˈɪçt das bˈɛsərə ɪst . 
tsvˈaɪ ˈɛɾtstə ˌɑːbɜ tɾˈɛːkt diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt , ʊnt maɪn kɔlˈeːɡə ɪst ˈalt ʊnt hat ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə tsuː ɛɾnˈɛːrən ; 
ɪç bɪn jˈʊŋ ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ fɛɾlˈoːpt , fˈɔlklɪç vˌɛɾdə ɪç iːm deːn plˈats rˈɔømən . 
das ɪst zˈeːɾ ˈeːdəl . 
zoː ʃˈaɪnt ɛs , ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt ˌaʊx nˈuːɾ . 
ɪç ɡˈiːsə das rˈaɪnə vˈasɜ nˈuːɾ fˈɔɾt , vˌaɪl ɪç nɔx rˈaɪnərəs ɪn ˈaʊszˌɪçt hɑːbə . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ bədˈɔøtəndstən ˈɛɾtstə ɪn ɡɾˈynvalt . 
diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ pɾˈaksɪs ɪst mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə zˈɛtst , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈaŋkəndən ɡəzˈʊnthaɪt , nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˌan , ɡəvˈiːs ; ʊnt dɑː mˌaɪnə bɾˈaʊt ˌaɪnə ɡɾˈynvɛldərˌɪn ɪst , jˈeːdəs fˈɪʃlaɪn zɪç ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm tˈaɪç am vˈoːlstən fˈyːlt , ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ sˈykloːpən ʊnt ˈɪçtyːˌoːfɑːɡən , mɪt deːnən ɪç hˈiːɾ fɛɾkˈeːrən mˈuːs , hˈɛɾtslɪç zˈat hɑːbə , zˈoː zˈeːən ziː , das maɪn ˈeːdəlmˌʊt diː ɡɾˈɛntsən dɛs ɛɾlˈaʊptən nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˌyːbɜʃrˈaɪtət . 
ɪst ɛs ˈɪndɪskɾət , nɑːx deːm nˈɑːmən ˌiːrɜ frˈɔølaɪn bɾˈaʊt tsuː frˈɑːɡən ? 
bəvˈɑːrə : zoːfˈiː rɔbɾˈɑːn . 
ɪç hˌatə vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ɡɾˈynvalt lˈaɪdɜ nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt frˈɔølaɪn rɔbɾˈɑːn ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
maɪn vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ , nˈantə ziː deːn ˈaɪntsɪɡən ʃvˈɑːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən hˈeːɾdə fɔn ɡˈɛnzən . 
ziː vɑːrən lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn ɡɾˈynvalt ? 
ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔn dˈɔɾt , naxdˈeːm ɪç aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn deːn ʃˈatɪçʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ tɾˈɛflɪçən ʃtˈat aɪn ˈɔøsɜst iːdˈylɪʃəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , ʊnt ˌʊntɜ bˈɛɾɡeːɾs ˈaʊspˌiːsɪən mˌaɪnə ˈɛksamˌiːnɑː apzˈɔlvɪɾt hˌatə . 
ˈɑːbɜ ziː vˌɛɾdən jˌɛtst mɪt ɡɾˈøːsərən rˈɛçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn klˈɑːɡən vˈas bəʃtˈɪmtə ziː , vˌɛn ziː dˌiːzə bɾˈykə dɛɾ lˈɑːmən ʊnt blˈɪndən hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən , dɛɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən kɾˈaɪzə , fyːɾ diː ziː dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç bəfˈɛːɪçt zɪnt , das ʃtˈɪleːbən ˌaɪnəs hˈaʊslˌeːrɜs ɪn ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪə fˈoːɾtsuːtsˌiːən , vˌoː ɛs ˌiːnən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , ˌiːrə kɾˈɛftə frˈaɪ tsuː ɛntfˈaltən ? 
vˈas mɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtə ? 
ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt , ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst kˈaʊm . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈoːl dɛɾ ɡɾˈyntlɪçə ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm , vˈas diː mˈɛnʃən mɪt jˈeːnəm , fyːɾ aɪn plˌɑneːtˈɑrɪʃəs ɡəmˈyt zoː ˈɔøsɜst bədˈɛŋklɪçən ˈaʊsdɾˌʊk : ˌaɪnə fˈɛstə ˈanʃtˌɛlʊŋ , bətsˈaɪçnən ; 
zˈoːdan dɛɾ ˈaɪnflˌuːs bˈɛɾɡeːɾs , dɛɾ miːɾ dɾˈɪŋənt rˈiːt , mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː bˈɪndən , zˈɔndɜn nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːzˌɪnbadˌeːziːrən , vˈoːtsuː ɪç jˈɛtst , vˌɛn mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən diː flˈyːɡəl ˈeːɾst nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡəvˈaxzən zaɪn vˌɛɾdən , zoːɡˈɑːɾ kˈɔntɾaktlˌɪç fɛɾpflˈɪçtət bɪn . 
vˈɪsən ziː , das ɪç fˈyɾçtə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zaɪn , dˌiːzəm rˈat ˌiːrəs vˈʊndɜlˌɪçən frˈɔøndəs bɪs tsʊm ˈɛndə tsuː fˈɔlɡən ? 
vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ziː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ɡˌants ˈɔfən bɪn vˌaɪl ziː zɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈiːfən ʃtˈɛlʊŋ bəfˈɪndən , diː ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈʊnlˌaɪtlɪç fyːɾ ziː vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlʊŋ ɪst nˈuːɾ ɡˈuːt fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən ʃtˈeːən kˌan , ɡətsvˈʊŋən ɪst , zɪç an ˈandərə ˈantsuːlˌeːnən ; 
dɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈoːnt ɪst , zˌaɪnən vˈɪlən , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ deːm vˈɪlən ˈandərɜ ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ nɔx , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən ʊnt kˈaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ hat . 
fɔn deːm ˈalən ɪst baɪ ˌiːnən das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ fˈal . 
ziː zɪnt fˈiːl tsuː bədˈɔøtənt fyːɾ dˌiːzə ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnʃən . 
ziː ˈɛɾɡɜn zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɛnʃən , ʊnt vˈiːkə fɛɾzˈɑː . 
das ɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , vˌoː zoː hˈeːteːrˌoːɡənə ˌeːleːmˈɛntə ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːən zˌɔlən . 
ziː hˈaltən diː bˈɑroːnˌɪn fyːɾ das , vˈas ziː ɪst , fyːɾ ˌaɪnə dˈynkəlhˌaftə , ˈɑdəlsʃtˌɔltsə , tɾˈɔts ˌiːrɜ bəlˈeːzənhˌaɪt bˈɔɾnɪɾtə , ˈɛŋhɜtsˌɪɡə , ɡˈaɪtsɪɡə pɛɾzˈoːn , diː bˈɑroːnˌɪn hˈɛlt ziː fyːɾ das , vˈas ziː nˈɪçt zɪnt : fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪç ɪn zɪç fɛɾlˈiːptən , hˈoːxmˌytɪɡən nˈarən . 
ziː lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ziː ˈɛsən an ˌaɪnəm tˈɪʃ , ʊnt hˌɑːbən dɔx zoː vˈeːnɪç bərˈyːrʊŋspˌʊŋktə , als ˌɔp ziː d??ç ˌaɪnə vˈɛlt ɡətɾˈɛnt vˈɛːrən ; 
ziː blˈaɪbən baɪ aɪnˈandɜ , vˌaɪl kˈaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡɾˈʊndə das vˈɔɾt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ʃpɾˈɛçən vɪl , bɪs aɪn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmt , dɛɾ deːn ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ɡəbˈiːtərˌɪʃ tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɾˈɛŋt . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən . 
zˈeːən ziː . 
ʊnt diː zˈaxə vˌɪɾt , ɡlˈaʊbə ɪç , jˌɛtst nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən . 
vɑːrˈʊm jˈɛtst ? 
bɪs jˌɛtst hˌatən ziː ɪn dˌiːzəm nˈarənhˌaʊzə nˈuːɾ aɪn ˈɛdləs ɡəʃˈœpf , das ziː lˈiːbən ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdən kˈɔntən : deːn kˈœstlɪçən bɾˈuːnoː ; 
jˈɛtst , vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌeːrən , vˌɛɾdən ziː nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən klɪˈɛntən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə klˈiːntɪn fˈɪndən . 
ɪç fˈyɾçtə , das ˈaɾmə kˈɪnt ɪst , ʊm diː ˈeːɾstə rˈɔlə ˌaɪnɜ famˈiːlɪəntɾˌɑɡøːdˈiː tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ˌaʊs dɛɾ ˈiːdylə ˌiːrəs hˈamb??ɡɜ pˌɛnzɪoːnˈɑːts hˈiːɾhɜ nɑːx ɡɾˈɛnvɪts ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛs ʃtˈeːt ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ˌyːbɜ deːm ʃˈøːnən hˈaʊpt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛtçəns . 
ziː vˌɛɾdən , viː ɪç ziː kˈɛnə , fɛɾzˈuːxən vɔlən , deːn ʃlˈɑːk ˈaptsuːvˌɛndən , ʊnt ˈʊntɾˌœstlɪç zaɪn , das ziː ɛs nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən . 
ziː blˈɪkən mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən frˈɑːɡənt ˈan , ʊnt ɪç zˈeːə , das ziː fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ famˈiːlɪə , ɪn dɛɾ ziː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm fˈiːɾtəl jˈɑːɾ lˈeːbən , nɔx zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən . 
diː zˈaxə ɪst diː : 
ˈanɑːmarˈiːɑː lˈeːpt ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən bˈɑroːns , vˌaɪl , vˌɛn dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈɪɾpt , ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaltən ɡəmˈɑːl , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈanɡənˌeːmə ˈaʊszˌɪçt fɛɾlˈiːɾt , zɪç ˌaʊs deːm ˌyːbɜʃˈuːs dɛɾ rˈeːvənˌyːən nɑːx ʊnt nɑːx aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən tsuːrˈyklˌeːɡən tsuː kˈœnən . 
dɛshˈalp ɪst iːɾ mˈɑːlltə lˈaŋə nˈɪçt zoː vˈɪçtɪç . 
dˈɛnɔx fˈyɾçtət ziː ˌaʊx fyːɾ deːn , dɑː baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə das mˌɑjoːrˈɑːt ɡˌants ˈaʊsɜ dˌiːzɜ lˈiːnɪə hɛrˈaʊs an ˌaɪnə nɔx jˈyŋərə fˈalən vˈyɾdə , diː d??ç fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts , ˌaɪnən ˈɛkslˌiːuːtənˈant ʊnt noːtˈoːrɪʃən ruːˈeː , rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt diː tˌɔøfəlˈaɪ : ˈʊm , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn ʊnt zˈɛlpst mˈɑːlltə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈɛɾbən zˌɔltən , dɔx ˈɪmɜ nɔx , zoː tsuː zˈɑːɡən , diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə tsuː hˈɑːbən , hat ˈanɑːmarˈiːɑː ˌaɪnə hˈaɪrat tsvˈɪʃən frˈɔølaɪn hˈeːlənə ʊnt deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən vˈɛtɜ fˈeːlɪks pɾoːjˈɛktɪɾt . 
das ˈaɾmə kˈɪnt vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ˌɪntərɛsˈantən plˈɑːn , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ fˈyɾçtə ɪç , dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə fˈeːlɪks , dɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx ɡɾˈɛnvɪts kˈɔmən vˌɪɾt , ʊm fˈɛɾn fɔn deːm ˈaʊfrˌeːɡəndən ʃtˈɛtɪʃən tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs lˈantlˌeːbəns ɡˌants zˌaɪnɜ ˈanɡəɡɾˌɪfənən ɡəzˈʊnthaɪt tsuː lˈeːbən , viː diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːkt . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ɛsɪst diː ˈaltɛːklˌɪçə mˈiːzərə fɔn zˌɔl ʊnt hˈɑːbən , das ɡˌants ɡəmˌaɪnə bɾɪmbˈoːriːˌʊm , d??ç vˈɛlçəs aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs pˈypçən ɡəknˈeːtət ʊnt tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌɪɾt , ʊnt ˌiːnən vˌɪɾt das ɡlˈyk tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , dˌiːzəm ɛɾhˈɑbənən ʃˈaʊʃpiːl als ˈʊnbəfˌaŋənɜ bəˈoːbaxtɜ bˈaɪvoːnən tsuː dˈyɾfən . 
das vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəʃˈeːən , rˈiːf ˈɔsvalt . 
ziː vɔlən ˈalzoː ˌiːrə ʃtˈɛlə ˈaʊfɡˌeːbən ? 
ˌaɪnə ʃtˈ??mflʊt fɔn lˈaɪdənʃˌaft bɾˈaʊstə d??ç ˈɔsvalds zˈeːlə . 
ɛɾ dˈaxtə an diː ˈʊnɡlˌyklɪçə marˈiː , diː jˌɛtst ˈɔft mɪt aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltətən hˈɛndən , viː ˌaɪnə ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪçə hˈaɪlɪɡə , d??ç zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡlˈɪt ; 
ɛɾ dˈaxtə an meːlˈɪtɑː , diː fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən vɑːɾ fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ ! 
jˌɛtst zˌɔltə zɪç das bˈuːbənʃtˌyk viːdɜhˈoːlən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪmɜmˌeːɾ , nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
rˈiːf ɛɾ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , bəfˈoːɾ ɪç , zoː ˌoːdɜ zˈoː , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ʃˈ??kɪʃən plˈɑːnəs fɛɾˈaɪtəlt hɑːbə ; 
bəfˈoːɾ ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈas ɪç kˈɔntə , iːn tsuː fɛɾˈaɪtəln ! 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɛɾdən ziː tˈuːn kˈœnən ? 
lˈiːbɜ frˈɔønt , diː ɡɾˈoːsmʊt ɪst ˌaɪnə tˈuːɡənt , dɛɾ viːɾ ɡənˈaʊ aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən mˈysən , dɑːmˈɪt ziː ʊns nˈɪçt diː hˌɛldənkɾˈoːnə , fɔn dɛɾ viːɾ tɾˈɔømən , ɪn ˌaɪnə klˈɪŋəndə ʃˈɛlənkˌapə fɛɾvˈandəlt . 
dˈɛŋkən ziː an deːn ˈɛdlən jˈʊŋkɜ ˌaʊs dɛɾ mˈançɑː , ʊnt viː zaɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ lˈaɪp ɡəʃˈʊndən ʊnt ɡəpɾˈyːɡəlt vˌ??də fyːɾ diː vˈalʊŋən zˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns ! 
ʊnt dan : vˈɪsən ziː dˈɛn , ˌɔp diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː , dˌeːrən pˈɛɾzɔøs ziː vˌɛɾdən vɔlən , ˌyːbɜhˈaʊpt bəfrˈaɪt zaɪn vɪl ? 
ɪç kˈɛnə deːn bˈɑroːn fˈeːlɪks nˈɪçt fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ bˈɛsɜ , als zaɪn rˈuːf ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt dɾˈaɪ vˈɔɾtə mɪt frˈɔølaɪn hˈeːlənə ɡəʃpɾˈɔxən fɪlˈaɪçt ɪst ziː kˈaɪnɛsvˌeːks zoː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt , viː ziː ʃˈøːn ɪst . 
ziː ɪst ɛs , ziː ɪst ɛs , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf , rˈiːf ˈɔsvalt ˈaɪfrɪç . 
ɡˈuːt , das ziː nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt zɪnt ; zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxənt . 
vˈɛshalp ? 
ziː vˈɪsən , vˈas deːn ʃvˈɛɾmɜn , nɑːx ɡˈœteːs ˈaʊsʃpɾˌʊx , ɪn deːm bətsˈaɪçnətən lˈeːbənzˌaltɜ tsuːkˈɔmt ? 
dɛɾ tˈoːt an deːmzˈɛlbən kɾˈɔøtsə , vˈɛlçəs ziː bɪs dɑːhˈɪn kˈɔøçənt d??ç das lˈeːbən ʃlˈɛptən . 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt viːɾ ʃˌoːn nˈɑːə am tˈoːrə . 
vɔlən ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ziː hˈiːɾ ˈapzɛtsə ? 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx ɪm dˈɔɾfə tsuː mˈaxən ʊnt dˌiːzɜ vˈeːk fˈyːɾt dˈiːrɛkt hˈɪn , vˌɛːrənt ɪç ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf ˌaɪnən lˈaŋən ˈʊmvˌeːk mˈaxən mˈuːs . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ nɑːx ɡɾˈɛnvɪts . 
hˈɔfəntlɪç ɡˈeːt iːɾ pˈuːls dan rˈuːɪɡɜ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən jˈɑː ɡlˈaɪç : diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst rˈaɪnəs ɡˈɪft fyːɾ ˌiːrə natˈuːɾ . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈœstlɪçɜ ˈanblˌɪk , deːn dɛɾ ʃlˈɔshoːf fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə , als iːn ˈɔsvalt d??ç das fˈɪnstərə tˈoːɾ bətɾˈɑːt , aɪn ˈanblˌɪk , vˈoːl ɡəˈaɪɡnət , aɪn ʃmˈɛɾtslɪç tsˈʊkəndəs hˈɛɾts tsuːɾ rˈuːə tsuː vˈiːɡən . 
vˌɛːrənt diː hˈœkstən kˈʊpən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən lˈɪndən , diː aʊf das pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs tsuːfˈyːɾtən , ʊnt diː tsˈɪnə dɛs tˈ??məs nɔx fɔm rˈɔtən ˈɑːbəndlˌɪçtə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt vɑːrən , lˈɑːk ʃˌoːn tˈiːfɜ ʃˈatən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , nˌeːbən deːm vˈalə , ˌyːbɜ deːm lˈaŋən ɡɾˈɑːzə , das ˌyːbɜˈal tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən dɛs pflˈastɜs ɛmpˈɔɾvʊxs . 
ˌaʊs deːn kɾˈoːnən dɛɾ lˈɪndən , diː mɪt vˈaɪsəm blˈytənʃnˌeː ˌyːbɜdˈɛkt vɑːrən , ʃtɾˈœmtə aɪn zˈyːsɜ dˈʊft , dɛɾ diː ɡˈantsə ˌatmɔsfˈɛːrə ɛɾfˈyltə . 
rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ vɑːɾ ɛs zoː ʃtˈɪl , das man dˈɔøtlɪç das ɡəʃˈɛftɪɡə zˈʊmən dɛɾ ˈɪnzɛktən fɛɾnˈɑːm ; 
aʊf deːm rˈant dɛs bɾˈʊnəns mɪt dɛɾ kˈɔpfloːzən nˈɑjɑːdə zˈɑːs aɪn vˈœɡlaɪn ʊnt zˈaŋ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə nˈɑːx ; 
hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ rˈoːzɪɡən lˈʊft ʃˈɔsən nɔx ˈɪmɜ ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈalbən , als kˈœntən ziː zɪç hˈɔøtə , vˌoː ɛs dɔx ɡˈɑːɾ zoː vˈʊndɜʃˌøːn zˈaɪ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , tsuːɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
lˈaŋzɑːm , fˈast tsˈøːɡɛɾnt , ʃrˈɪt ˈɔsvalt deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
ɛɾ fˈyːltə tˈiːf deːn tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ ˈɑːbəntstˌʊndə ʊnt vˈʊstə , das das ˈeːɾstə mˈɛnʃənvˌɔɾt deːnzˈɛlbən tsɛɾʃtˈøːrən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈeːɡnətə nˈiːmandəm . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
ɛɾ ʃtˈiːk diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː lˈaŋən kˈɔriːdˌoːrə , diː fɔn zˌaɪnəm fˈʊstɾɪt viːdɜhˈaltən , aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ lˈeːnʃtuːl ɪn dɛɾ nˈiːʃə hˌatə deːn rˈɛçtən plˈats , aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː ʃtˈant ˌaɪnə vˈɑːzə , ˈanɡəfˌylt mɪt frˈɪʃən blˈʊmən , dɛɾ kˈɔpf dɛs apˈɔloː fɔn bˈɛlveːdərə hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə kɾˈoːnə fɔn ˈeːfɔø ɡəfˈalən lˈasən mˈysən . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt ɪn deːm tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ zˈoː , viː ɛs nˈuːɾ fɔn jˈeːmant ɡəʃˈeːən kˌan , dɛɾ diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs bəvˈoːnɜs ɡˌants ɡənˈaʊ kˈɛnt . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə hˈiːɾ bɾˈuːnoːs hˈant ɡəvˈaltət . 
ˈɔsvalt fˈyːltə zɪç d??ç das ʃtˈʊmə ʊnt dɔx zoː bərˈeːtə vɪlkˈɔmən aʊf das ˈanɡənˌeːmstə bərˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə vˈaɾmə hˈant , diː frˈɔøntlɪç diː zˌaɪnə dɾˈyktə , viː aɪn hˈaʊx , dɛɾ lˈiːbeːfˌɔl zˌaɪnən nˈɑːmən flˈystɜtə . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈɛlçən diː vˈɔɾtə dɛs dˈɔktoːɾs ɛɾrˈeːkt hˌatən , vɑːɾ foːrˈyːbɜɡəbɾˌaʊst , ʊnt an diː ʃtˈɛlə dɛs vˈɪldən tsˈɔɾnəs ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔlə tɾˈaʊɜ ɡətɾˈeːtən , das diː mˈɛnʃən dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən ˈeːɾdə nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪən ʊnt ɪn ˌiːrəs zˈɪnəs tˈɔɾhaɪt zɪç , ɡˌeːɡən das ɡəʃˈɪk , ʃmˈɛɾtsən ʊnt kvˈɑːlən ˈoːnə tsˈɑːl bərˈaɪtətən . 
ɛɾ hˌatə , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , am fˈɛnstɜ ɡəzˈɛsən . 
dan ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das ɛs vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç ˈʊm , nˈɑːm ˌaɪnə nˈɛlkə ˌaʊs deːm blˈuːmənstɾˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ . 
als ɛɾ diː tˈyːɾ dɛs vˈoːntsɪmɜs ˈœfnətə , ˌaʊs vˈɛlçəm diː fˈɛnstɜtˌyːɾ nɑːx deːm rˈɑzənplˌatsə fˈyːɾtə , hˈœɾtə ɛɾ ʃtˈɪmən ʊnt als ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɪn das lˈeːrə tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː aʊf deːm rˈɑːzən mɪt deːm lˈiːblɪŋspˌiːl dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , deːm rˈaɪfənʃpˌiːl ˈaɪfrɪçst bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç lˈaɪzə dɛɾ tˈyːɾ ʊnt blˈiːp aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə ʃtˈeːən , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs meːlˈɪtɑː an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛɾblˈɪkt hˌatə , als ɛɾ ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt bɾˈuːnoː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ˌaʊs deːm bˈɑroːn ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʊnt hˈɛɾn tˈɪm , mˈɑːlltə ʊnt bɾˈuːnoː ʊnt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə , diː ˈɔsvalt deːn rˈykən tsˈuːɡeːvˌant hˌatə , zoː das ɛɾ nˈuːɾ diː ʃlˈaŋkə lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən rˈaɪtsəndə fˈɔɾmən aɪn ˈaɪnfˌaxəs vˈaɪsəs ɡəvˈant ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs , ʊnt das ˈypɪç dˈɪçtə , lˈaɪçt ɡəkɾˈɔøzəltə , blˈaʊʃvaɾtsə hˈɑːɾ bəmˈɛɾkən kˈɔntə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt hˈɪntən lˈoːzə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt , diː lˈiːnɪən dɛs vˈʊndɛɾfˌɔl ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtən kˈɔpfəs ɪn vˈaɪçən ˈʊmrˌɪsən nˈaxtsaɪçnətə . 
ˈɔsvalds blˈɪkə vɑːrən , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ , an dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɡəfˈɛsəlt , diː , ˈoːnə deːn plˈats tsuː fɛɾlˈasən , bˈaɪnɑːə rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈastant , ʊnt nˈuːɾ ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsvˈɪʃənrˌɔømən diː ˈaɾmə hˈoːp , ʊm deːn rˈaɪf ˈaʊftsuːfˌaŋən , deːn bɾˈuːnoː , iːɾ nˈɑːxbɑːɾ , mɪt nˈiː fˈeːləndɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʃtˈeːts zoː ʃlˈɔødɜtə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm halbˈoːɡən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf ˌiːrən ʃtˈɔk hɛrˈabʃvˌeːptə , ˌoːdɜ deːn ˈeːbən ˈaʊfɡəfˌaŋənən rˈaɪf vˈaɪtɜ tsuː ʃˈɪkən an mˈɑːlltə , dɛɾ iːn aɪn jˈeːdəs tsvˈaɪtə mˈɑːl fˈalən lˈiːs ʊnt zɪç bˈɪtɜ bəklˈɑːktə , hˈeːlənə vˈɛɾfə zoː ʃlˈɛçt , ʊnt hˈeːlənə tˈyː ɛs iːm nˈuːɾ tsʊm ˈɛɾɡɜ ʊnt ɛs mˈyːsə aɪn ˈandərɜ an hˈeːlənˌeːns ʃtˈɛlə tɾˈeːtən . 
zoː kˈɔm hˈiːɾhɜ , hˈeːlənə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , duː vˈɪɾfst ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃlˈɛçt . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tˈaʊʃtən mɪt deːn plˈɛtsən , ʊnt ˈɔsvalt kˈɔntə jˌɛtst fˈɔl ˈiːns ˈantlˌɪts zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪns dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ , diː man nˈiː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɪst , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl mɪt fˈyːləndən ˈaʊɡən hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt , an diː zɪç nɔx dɛɾ ɡɾˈaɪs ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt vˈɛk mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔødə ɛɾˈɪnɜt , viː ɛɾ zɪç an ˌaɪnən vˈaɾmən zˈɔmeːrˌɑːbənt ɛɾˈɪnɜt , als ɛɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃˈuːlknˌɑːbə mɪt deːn bɾˈyːdɜn ɪm ɡˈaɾtən ʃpˈiːltə ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə das lˈaxən dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛːdçən klˈaŋ : aɪns dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ , diː ˈʊns , vˌɛn viːɾ nɔx zoː tɾˈaʊrɪç zɪnt , ˈanlˌɛçəln , viː aɪn zˈɔnənblˌɪk an ˌaɪnəm dˈystɜn hˈɛɾpstɑːɡə , diː , vˌɛn ɛs ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən nɔx zoː ˈøːdə ɪst , ʊns vˈiːdɜ an pˌoːeːzˈiː ʊnt ˈaləs , vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡˈœtlɪç ɪst , ɡlˈaʊbən mˈaxən . 
ˈɔsvalt ʃtˈant ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾlˈoːrən , viː man fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən ɡəmˈɛldə ˈanbˌeːtənt ʃtˈeːən blˈaɪpt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das lˈiːplɪçə ˈoːvɑːl dɛs rˈaɪtsəndən ɡəzˈɪçtəs ; 
ɛs vɑːrən nˈɪçt diː ɡɾˈoːsən , dˈʊnkəln , tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊɡən , diː ˌaʊs deːn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn mɪt ˌaɪnəm zoː tsˈaʊbərˌɪʃən lˈɪçtə lˈɔøçtətən ; 
ɛs vɑːrən nˈɪçt diː fˈɔlən rˈoːzɪɡən lˈɪpən , diː zoː frˈɔøntlɪç lˈɛçəln kˈɔntən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das dˈʊŋklə ˌɪnkaɾnˈɑːt dɛs zˈamɛtvˌaɪçən tˈœ̃s ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˈaləs ɪn ˈaləm . 
vˈeːɾ kˌan diː zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈaŋən ? 
vˈeːɾ diː tˈøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal aʊf nˈoːtən bɾˈɪŋən ? 
vˈeːɾ diː ʃˈœnhaɪt tsɛɾɡlˈiːdɜn ? 
ˈɔsvalt fɛɾzˈuːxtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs nˈiː ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːən hɑːbə , nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən vˌɛɾdə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp aɪn hˈɔldɜ tɾˈaʊm , deːn ɛɾ ˈɔft ʊnt ˈɔft ɡətɾˈɔømt , nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , als ˌɔp diː blˈaʊə blˈʊmə , nɑːx dɛɾ ɛɾ ˈalyːbˌeːral fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt , nˈuːn ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən zˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡɾˈyːsən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zaɪn fˈuːs an deːn bˈoːdən ɡəfˈɛsəlt vˈɛːrə . 
ˌaɪnə iːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , aɪn bˈaŋəs tsˈɑːɡən , als ˌɔp jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡəʃˈeːən mˈysə , als vˌɛɾdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ɡəhˈaɪmən mˈɛçtən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌyːbɜ das vˈoːl ʊnt vˈeːə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntʃˈiːdən ; 
ɛɾ hˌɛtə flˈiːɡən mˈøːɡən , vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾt , ɪn diː tˈiːfstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ , das dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , deːm ɛs dɾˈaʊsən tsuː kˈyːl vˌɛɾdən mˈɔxtə , ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ˈaʊsɡəʃˌiːdən vɑːɾ ʊnt zɪç deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈoːɾ ʊnt tɾˈɑːt d??ç diː fˈɛnstɜtˌyːɾ deːm kˈɔməndən ɛntɡˈeːɡən . 
zaɪn ɛɾʃˈaɪnən vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt bəmˈɛɾkt ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs : ˈɑː , hˈɛɾ ʃtˈaɪn ! 
zˈiː dˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
bəvˈɪlkɔmnətə ˈiːn , vˌɛːrənt bɾˈuːnoː , deːn ˈandərən foːrˈaʊs , mɪt aɪn pˈɑːɾ mˈɛçtɪɡən ʃpɾˈyŋən baɪ iːm vɑːɾ ʊnt iːn ˈʊmˌaɾmt hˌatə , ˈeːə ɛɾ an jˈeːnə hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt ziː bəɡɾˈyːsən kˈɔntə . 
das ɪst jˈɑː ʃaɾmˈant , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌiːrəm ɡənˈɛːdɪçstən lˈɛçəln . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn ˈʊntɾˌœstlɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ziː nɔx vˈɔxənlˌaŋ ɛntbˈeːrən tsuː mˈysən ʊnt nˈuːn zɪnt ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dˈɛn , das viːɾ zoː bˈalt vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən mˈʊstən ! 
dɛɾ ˈaɾmə ɡɾˈɛnvɪts , ɛɾ ɪst rˈɛçt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ! 
ɡˈeː hɪnˈaɪn , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts ; 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ʃˌoːn rˈɛçt kˈyːl dɾˈaʊsən . 
viːɾ vɔlən ˈalə hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ʊnt ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ kɾˈaɪs hat zɪç ˌʊntɜdˈɛsən fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
vˌoː ɪst dɛn hˈeːlənə , hˈeːlənə , vˈeːneːts ˈiːkiː , mˈɑː çˈeːrə ! 
lˈasən ziː mɪç ˌiːnən mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈeːlənə fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ɪç hɑːbə iːɾ hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , das ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɔlən , iːɾ tsuː hˈɛlfən , diː fˈiːlən , fˈiːlən lˈykən ɪn ˌiːrən kˈɛntnɪsən ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːfˌylən , dɛn ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnə ʃtˌympeːrˈaɪ ˌaɪnə zˈɔlçə pˌɛnzɪoːnˈɑːtsɛɾtsˈiːʊŋ ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ hˈɪnzɪçt ɪst ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vˌɛɾdən diː klˈaɪnə ɪn diː tsˈɑːl ˌiːrɜ ʃˈyːlɜ ˈaʊfnˌeːmən ? 
vɔlən viːɾ hɪnˈaɪnɡˌeːən ? 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ blˈaɪbən 
ˈalə ˈɛtvɑːs ɪm zˈɑloːn bˈaɪzamən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , dɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt bɪs jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; zˈaʊrə vˈɔxən , frˈoːə fˈɛstə , tˈɑːɡəs ˈaɾbaɪt ʊnt ˈɑːbənts ˌaɪnə ɡəmˈytlɪçə bˈɔvlə , viː dɛɾ ˈaltə ɡəhˈaɪmrat zˈɑːkt . 
das zˌɔl kˈaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ zaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , baɪ lˈaɪbə nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ˌiːnən dɔx nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , vˌɛn ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ nˈɛːmə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , diː hˈɔøtə ˈɑːbənt ɛntʃlˈɔsən ʃˈiːn , ˈalə tsuː bətsˈaʊbɜn . 
ɪç mˈystə lˈyːɡən , vɔltə ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , diː hˈant ˈaʊfs hˈɛɾts lˈeːɡənt ; 
ʊnt ziː vˈɪsən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das miːɾ ˈalə lˈyːɡə ɪn deːn tˈoːt fɛɾhˈast ɪst . 
ˈeː bˈiːn ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ʊnt ziː zˌɔlən diː ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən zˈɛlpst bəʃtˈɪmən ; 
vɔlən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɪn ˈaɪnfɛɾnˌeːmən zˈɛtsən ? 
fˈɑmoːs , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç mˈuːs ˌiːnən diː hˈant kˈysən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn vˈɔɾtən diː tˈɑːt hˌatə fˈɔlɡən lˈasən , tsˈoːk ɛɾ diː klˈaɪnə frˌantsøːzˈiːn baɪ zˈaɪtə , iːɾ das reːkˈɛpt tsuː ˌaɪnɜ » fˈɑmoːzən bˈɔvlə « mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
man vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə plˈaʊdɛɾnt ɪm zˈɑloːn bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən , hˈɛɾ tˈɪm hˌatə ˌaɪnɪɡə kˈoːmɪʃə lˈiːdɜ ˈaɪɡənɜ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn am klavˈiːɾ rˈɛçt hˈypʃ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ˌaɪnɪɡə bˈ??lɛskə skˈeːnən , ɪn deːnən ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt als tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən ˈaʊftɾˌɑːt ʊnt mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɪmən rˈeːdətə , ˈaʊsɡəfˌyːɾt , kˈ??ts , ɛɾ hˌatə ˈaləs , vˈas ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , ɡətˈɑːn , ʊm diː nɑːx deːn ˈeːɾstən tsˈeːn miːnˈuːtən tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç ɡəvˌɔɾdənə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt tɾˈɔts ˈaleːdəm diː fɔn iːm zˈɛlpst ɡəbɾˈaʊtə bˈɔvlə ˌaʊx tsˈiːmlɪç alˈaɪn ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən als diː bˈɑroːnˌɪn tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx mˈɑːntə . 
hˈɛɾ tˈɪm ɛɾbˈɑːt zɪç als ˈaɪntsɪɡən ˈeːrənzˌɔlt fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt diː ɛɾlˈaʊbniːs , deːn dˈɑːmən fɔm hˈaʊzə diː hˈant kˈysən tsuː dˈyɾfən , ˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs , diː iːm fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn mɪt ɡənˈɛːdɪɡɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , fɔn frˈɔølaɪn hˈeːlənə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuːɡɛstˌandən vˌ??də , diː kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən , ʊnt diː ʃˈøːnən bɾˈaʊən aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈaməntsˌiːənt , bəmˈɛɾktə , dɛɾ kˈynstlɜ mˈysə zˌaɪnən lˈoːn ɪn zɪç zˈɛlpst tɾˈɑːɡən . 
hˈɛɾ tˈɪm vɔltə daɡˈeːɡən ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ ˈɔsvalt ʃnˈɪt diː vˈaɪtərən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ » ɡˈuːtə nˈaxt « vˈynʃtə ʊnt mɪt bɾˈuːnoː mˈɑːlltə hˌatə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɛntfˈɛɾnt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs ʊnt zoː hˈɛɾn tˈɪm , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs vˈoːntə , tsvˈaŋ , zɪç ˈeːbənfˌals tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə ˈɔsvalt zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt ɡərˈɑːdə frˈɔøntlɪç bəhˈandəlt , vˈoːd??ç zɪç dˌiːzɜ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ʃtˈøːrən lˈiːs , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈytɪɡən ɡəʃvˈɛts fˈɔɾtfuːɾ , bɪs ziː zɪç , fˌɔɾ ˌiːrən tˈyːrən ˈanɡəkˌɔmən , tɾˈɛntən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , als ɛɾ zɪç mɪt bɾˈuːnoː ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn zˈɑː ; 
ˈɛntlɪç zɪnt viːɾ deːn lˈɛstɪɡən ʃvˈɛtsɜ lˈoːs . 
ʊnt ɪç hɑːbə dɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən kˈœnən , das ɪç nˈɔølɪç baɪm ˈapʃˌiːt zoː kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç vɑːɾ ; 
diːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈaŋkən kˈœnən , das duː bɾˈyːdɜlˌɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən hast miːɾ aɪn zoː frˈɔøntlɪçəs vɪlkˈɔmən bərˈaɪtət hast . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˌiːzə blˈʊmən zɪnt fɔn dˈiːɾ ? 
jˈɑː ʊnt dɛɾ ˈeːfɔøkɾˌants dˈɔɾt ʊm diː ʃtˈɪɾn dɛs apˈɔloː ɪst fɔn dˈiːɾ ? 
jˈɑː ʊnt duː hast deːn lˈeːnʃtuːl an diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə ɡərˈykt ? 
jˈɑː duː lˈiːbɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə ! 
kˈɔm , viːɾ vɔlən ʊns bˈaɪdə hɪnˈaɪnzˌɛtsən , ʊnt nˈuːn zˌɔlst duː miːɾ fɔn dˌaɪnən ˈɪɾfɑːɾtən ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːn ʃtˈɛtən , diː duː ɡəzˈeːən , fɔn deːn sˈykloːpən , diː duː ɡəblˈɛndət , fɔn deːn lˈaɪdən , diː duː ɛɾdˈʊldət hast ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbən zˈeːlə ˈaləs dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəmˈɛːs , vˈaɪst duː , viː pˈoːlyfəm zˌaɪnə ʃˈɑːfə mˈɛlkt . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən ʊnt bɾˈuːnoː tsuː zɪç ɡətsˈoːɡən . 
zoː zˈɑːsən ziː ; 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ʃmˈiːktə zɪç ˈɪnɪç an zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈɔønt , ʊnt fˈɪŋ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈeːɾst mɪt zatˈyːrɪʃɜ lˈaʊnə diː hˈɪnfɑːɾt ʃˈɪldɛɾnt , viː bˈalt dɛɾ bˈɑroːn ʊnt bˈalt mˈɑːlltə nˈɪçt hˌatən rˈykvɛɾts fˈɑːrən kˈœnən , viː tsuːlˈɛtst bˈaɪdə aʊf deːm bˈɔk ɡəzˈɛsən hˌatən , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ ɪm vˈɑːɡən ʊnt viː ɛɾ , bɾˈuːnoː , fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als ˈɪmɜ nˈɔøə ʃtˈɛtə ʊnt nˈɔøə dˈœɾfɜ fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊftˌaʊxtən , ʊnt nˈuːn tsuːlˈɛtst das ɡɾˈoːsə hˈamb??k . 
dan nˈɑːm zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn ˈan . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə mɪt ˈaləm ˈɛɾnstə deːn ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən diː ʃtˈat aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə , diː fˈiːlən ʃtˈatlɪçən hˈɔøzɜ , das ɡədɾˈɛŋə ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , das tɾˈaɪbən ɪm hˈɑːfən , diː fˈiːlən ʃˈɪfə , das ˌalstɜbasˈiːn , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː fˈiːlən lˈɪçtɜ ʃpˈiːɡəltən ʊnt vˈɛlçə tsˈaʊbərˌɪʃə vˈɪɾkʊŋ das hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə , vˌɛn man lˈaŋzɑːm am rˈandə hˌɪnspatsˈiːrə , ʊnt viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪnɑːə ˈiːns vˈasɜ ɡəfˈalən vˈɛːrə , vˌɛn iːn hˈeːlənə nˈɪçt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ʊnt nˈuːn , naxdˈeːm hˈeːlɛnəns nˈɑːmən ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈant vɑːɾ , tˈaʊxtə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , viː aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃtˈɛɾn ˌaʊs tɾˈaɪbəndən vˈɔlkən , viː hˈeːlənə ɡəvˈaɪnt hɑːbə , als ziː fɔn hˈamb??k ˈapɾˌaɪstən , viː ziː aʊf das vˈɔɾt ˌiːrɜ mˈʊtɜ : ɛs ʃˈaɪnt diːɾ nˈɪçt fˈiːlə frˈɔødə tsuː mˈaxən , tsuː dˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , diː tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔknət , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəlˈɛçəlt hɑːbə . 
dɛn ziː zˈaɪ zˈeːɾ ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ , zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən ˈalə , diː ziː lˈiːp hɑːbə , tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəhˈaʊptən vˈɔlə , das ziː iːn lˈiːp hɑːbə zoː ˌaroːɡˈant zˈaɪ ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌɑːbɜ zoː fˈiːl zˈaɪ ɡəvˈiːs , das ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt vɑːɾ ʊnt ɛɾ , fɔn deːm fˈiːlən fˈɑːrən mˈyːdə , diː ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfhˌaltən , fˌɔɾ ˈal deːm rˈytəln ʊnt ʃˈytəln ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːfən kˈɔmən kˈɔntə , ɛs zɪç rˈuːɪç ɡəfˈalən lˈiːs , als zaɪn kˈɔpf ɪn dɛɾ ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ zˈaŋk , ʊnt dˈɔɾt vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈiːɡən blˈiːp . 
das vˌɛɾdə ɛɾ iːɾ nˈiː fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən zˌɔltə , iːɾ ˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , dan vˈynʃə ɛɾ nˈuːɾ , das ɛs dɑːbˈaɪ ʊm hˈɑːls ʊnt kɾˈɑːɡən ɡˈeːə , zˈɔnst hˌɛtə ɛs dɔx kˈaɪnə rˈɛçtə ˈɑːɾt . 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɑːbə ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə fˈiːlən dˈɪçt viː fˈɔøɜfˌʊŋkən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə , das ɪn hˈɛlən flˈamən ʃtˈeːt , ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən . 
ˈɔsvalt bəmˈɛɾktə vˈoːl , das das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn vˈɪldən knˈɑːbən ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs , viː ˈalmɛçtˌɪç dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ , vˈɛlçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn dˌiːzɜ frˈyːraɪfən , ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən natˈuːɾ ˌaɪnə ˈeːɾstə , viː aɪn lˌɑvastɾˈoːm hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə lˈiːbə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə das ˈɑːntə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs fˈɔørɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ʊm zoː vˈɪtsɪɡɜ ʊnt fˈaɪnɜ , als ɛɾ deːnzˈɛlbən ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɡɾˈɑːdə tˈaɪltə , ʊnt bɾˈuːnoː , dɛɾ zɪç fɔn ˈɔsvalt ˈaləs ɡəfˈalən lˈiːs , lˈaxtə mɪt ʊnt lˈɛçəlnt ʊnt ʃˈɛɾtsənt zˈɑːɡtən ziː zɪç ɡˈuːtə nˈaxt . 
bɾˈuːnoː ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ˈɔsvalt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl . 
aʊf deːm tˈɪʃ fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː bɾˈantə diː lˈampə , dˈɛnɔx bəmˈɛɾktə ˈɔsvalt das flˈɪmɜn dɛs mˈɔndəs , dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ diː bˈuːxən dɛs vˈaləs hɛrˈaʊfʃtˌiːk ; 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃtˈɛɾn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ mˈɔndzɪçəl ʃˈɪmɜtə ˌaʊs deːm tˈiːfən blˈaʊ dɛs nˈɛçtlɪçən hˈɪməls . 
d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʃtɾˈœmtə diː vˈaɪçə balzˈɑmɪʃə nˈaxtlʊft ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das man diː fˈaləndən tˈaʊtɾɔpfən hˈœɾtə . 
ʊnt jˈɛtst , vˌɛːrənt ˈɔsvalt zˈɑːs ʊnt lˈaʊʃtə , klˈaŋən , viː diː tˈøːnə ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə , aʊf ˌaɪnəm flˈyːɡəl mɪt kˈʊnstɡeːˌyːptɜ hˈant ˈanɡəʃlˌɑɡənə ˈakɔɾdə tsuː iːm hɛrˈyːbɜ , ˈeːɾst lˈaɪzə , lˈaɪzə als fˈyɾçtə man diː nˈaxt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə tsuː vˈɛkən , dan ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç lˈaʊtɜ . 
diː ˈakɔɾdə flˈɔsən tsuːzˈamən tsuː dɛɾ mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs lˈiːdəs , ʊnt bˈalt bəɡˈan ˌaɪnə vˈaɪçə ˈaltstɪmə das lˈiːt tsuː dɛɾ mˌeːloːdˈiː tsuː zˈɪŋən . 
ˈɔsvalt kˈɔntə diː vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾnˈeːmən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən zˈanft ʊnt tɾˈaʊrɪç tsuː zaɪn , viː diː mˌeːloːdˈiː , dˌeːrən ˈaɪnfˌaxə rˈyːrəndə klˈɑːɡə vˈʊndɜbˌɑːɾ tsʊm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzə muːzˈiːk tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈyɾdə ˈɔsvalt ɛnttsˈykt hˈɑːbən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə ˈɑːnən kˈœnən , vˈeːɾ diː zˈɛŋərˌɪn vɑːɾ . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , vˌoː ɛɾ vˈʊstə , das ɛs nˈiːmant zaɪn kˈɔntə , als das ʃˈøːnə mˈɛːdçən , fˌɔɾ deːm zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˌaɪnə zˈeːlə ˈanbˌeːtənt ɡənˈaɪkt hˌatə , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk ɛs ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt klˈaŋən diː tˈiːfstən zˈaɪtən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈɪt , ʊnt viː dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡə , vˈas ɪn iːm vˈoːkt ʊnt dɾˈɛŋt , ɪn aɪn ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈiːsən fɛɾzˈuːxt , zoː fˈyːltə ˈɔsvalt deːn dɾˈaŋ , ɪn vˈɔɾtən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas zˌaɪnə zˈeːlə zoː mˈɛçtɪç ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç viː tɾˈʊŋkən ˌaʊs deːm zˈɪts am fˈɛnstɜ ; 
ɛɾ ʃrˈɪt an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiːp , kˈaʊm vˈɪsənt , vˈas ɛɾ ʃrˈiːp : 
nˈiː , zaɪt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən hˈaɪlɡən ʃtˈʊndə , diː mˈɪltoːns kˈɔøʃɜ dˈɪçtɜmˌʊnt bəzˈaŋ , als fɔn dɛs ˈeːɾstən mˈɛnʃən rˈaɪnəm mˈʊndə 
das ˈeːɾstə zˈyːsə vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə klˈaŋ , 
ʊnt ˈalə vˈœɡlaɪn zˈaŋeːns ɪn dɛɾ rˈʊndə , ʊnt jˈeːdəs blˈymlaɪn ˌaʊs dɛɾ knˈɔspə ʃpɾˈaŋ 
nˈiː ɪst aɪn vˈaɪp aʊf ˈeːɾdən jeː ɛɾʃˈiːnən , deːm , zoː viː dˈiːɾ , diː ˈɛŋəl zˈɪçtbɑːɾ dˈiːnən . 
ˈoː , duː bɪst lˈiːp ! 
lˈiːp , viː dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ tɾˈɔømə , dɛɾ ʊns fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛɾ ʃmˈɛɾtsən bɾˈɪŋt ; 
zoː hˈɔlt , viː mˈɔntʃaɪn dɛɾ d??ç blˈytənbˌɔømə ɪn ˌʊnzɜ lˈaʊʃɪç dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ dɾˈɪŋt zˈyːs , viː daɪn zˈaŋ , dɛɾ d??ç diː ʃtˈɪlən rˈɔømə ɪn tˈiːfɜ nˈaxt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜklˌɪŋt duː bɪst zoː ʃˈøːn , das man viː ziː dɪç nˈantə , fyːɾ diː dɛɾ kɾˈiːk ʊm tɾˈoːjɑː ˈaɪnst ɛntbɾˈantə . 
dɔx kɾˈiːk ʊnt vˈʊndən tsˈiːmən nˈɪçt deːm ʃˈøːnən ! 
als ˌʊnzɜ hˈaɪlant ɪst ɛs ʊns ɡəzˈant . 
ɛs zˌɔl ʊns vˈiːdɜ mɪt ʊns zˈɛlpst fɛɾzˈøːnən , diː viːɾ tsuː ʃtˈyɾmɪʃ d??ç diː vˈɛlt ɡərˈant ; 
ʊnt viː mɪt zˌaɪnɜ hˈaɾfə ɡˈɔldnən tˈøːnən , ˈiːzaɪs zˈoːn dɛs zˈaʊlʊs vˈeː ɡəbˈant , zoː vˌɪɾd ˌaʊs dˌaɪnən lˈiːbeːtˌiːfən ˈaʊɡən mˈanç dˈystɾɜ blˈɪk zɪç lˈɪçt ʊnt hˈɔfnʊŋ zˈaʊɡən 
ˌaʊs dˌaɪnən hˈɔldən ˈaʊɡən ! 
vˌoː ziː ʃtɾˈɑːlən 
ɪn ˌiːrɜ dˈʊŋklən , mˈɛɾçənhˌaftən pɾˈaxt , dɑː zɪnt fɛɾɡˈɛsən ˈalə ɛɾdɛnkvˈɑːlən , dɑː vˌɪɾt ɛs hˈɛl ɪn tˈiːfstɜ lˈaɪdənsnˌaxt , vˌoː ziː ɛɾɡlˈɛntsən , vˌɪɾd ɪn kˈʊmɜfˌɑːlən ɡəzˈɛŋktən ʃtˈɪɾnən lˈeːbən nˈɔø ɛntfˈaxt tˈiːfmˌyːdɜ pˈɪlɡɜ , diː ɪn ˈalən lˈandən diː blˈaʊə blˈʊmə zˈuːxtən ʊnt nˈɪçt fˈandən . 
ˈoː blˈʊmə , mˈɛːdçən ! 
nˈiː lˈeːk ap diː kɾˈoːnə , diː jˌɛtst aʊf dˌaɪnəm jˈʊŋən hˈaʊptə rˈuːt , ɡˈiːp nˈɪmɜ rˈaʊm deːm frˈeːfəlhˌaftən hˈoːnə , dˈas , vˈas zoː ˈɛŋəlʃˌøːn , nˈɪçt ˈɛŋəlɡˌuːt ! 
viː hˈɔøtə , ʃtˈeːts , ɪn hˈaɪlɡɜ ˈʊnʃˌʊlt , vˈoːnə , ɪn ˈalɜ ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ tɾˈɔøɜ hˈuːt , aʊf das ɡətɾˈɔst ɪn tɾˈyːbɜ ɛɾdˈɛnfɜnə 
fɛɾˈɪɾtə vˈandɾɜ fˈɔlɡən dˌaɪnəm ʃtˈɛɾnə . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈɑns fˈɛnstɜ ; 
dɛɾ mˈɔnt ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾn vɑːrən fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən vˈɛtɜvˌɔlkə bədˈɛkt , diː hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈal hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ ; 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt , lˈaʊtɜ rˈaʊʃtə dɛɾ nˈaxtvɪnt ɪn deːn bˈɔømən . 
ɛɾ ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ ʊnt zˈuːxtə zaɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs dɛɾ ʃlˈɑːf das fˈiːbɜhˌaftə vˈoːɡən zˌaɪnəs blˈuːtəs zˈɛnftɪçtə . 
als ˈɔsvalt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˌʊntɜ deːn papˈiːrən aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ kɾˈamtə , fˈiːl iːm aɪn bɾˈiːfçən ɪn diː hˈɛndə , das ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌyːbɜzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç diː hˈantʃrˌɪft , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən bˈalt kˈyːnən ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən , bˈalt kɾˈɪtslɪç fɛɾvˈɔrənən tsˈyːɡən zoː pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ vɑːɾ , viː dɛɾ karˈaktɜ dɛs ʃrˈaɪbɜs . 
das bˈɪlət vɑːɾ fɔn ˈɔldənbˌ??k ʊnt lˈaʊtətə : 
zoː ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː mɪç nˈœtɪçt , zoːfˈɔɾt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt tsuː bəʃtˈɪmən fɛɾmˈɑːk , viː lˈaŋə ziː dˈaʊɜn vˌɪɾt . 
ˌʊntɜ ˈaxt tˈɑːɡən ʃvˈeːɾlɪç . 
ɪç ʃrˈaɪbə dˌiːzən bɾˈiːf , ʊm iːn aʊf ɡɾˈɛnvɪts ˈaptsuːɡˌeːbən , ɪm fˈalə ɪç ziː nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ʃpɾˈɛçən zˌɔltə , vˈas miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn vˈyɾdə , dɑː ɪç ˌiːnən fˈiːləs tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə . 
ˌʊnzrə tsˈeːtsˈiːkɑː nˈeːmə ɪç mˈɪt , dɑː miːɾ diː zˈoːliːtˌuːdə vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈaɪn zˈɪçərɜ ˈaʊfənthˌalt fyːɾ das kˈɪnt ʃˈaɪnt . 
bɪs tsuː deːm tɛɾmˈiːn , deːn ʊns diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡəʃtˈɛlt hat , bɪn ɪç jˈeːdənfˌals tsuːrˈyk . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərɜ frˈɔøndʃaft ˈɑː.fˈaʊ . 
ˈoː. ˈɔsvalt fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzən bɾˈiːf ˈaɪɡəntˌyːmlɪç bərˈyːɾt , dɛn ɛɾ ˈɑːntə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən dˌiːzɜ plˈœtslɪçən ˈapɾˌaɪzə ˈɔldənbˌ??ɡs ʊnt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə mˈeːlɪtˌɑs . 
vɑːɾ ɛs , das ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt viːdɜʊm zoː fˈiːl ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ bˈaɪdən , das iːm d??ç mˈeːlɪtˌɑs ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈapɡəbɾˌɔxənə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən ʊnt dɔx nɔx lˈaŋə nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ˈaʊfɡˌeːɛlt vɑːɾ , nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə ; 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ bɾˈiːf ˈɔldənbˌ??ɡs zoː dˈʊnkəl ɡəhˈaltən vɑːɾ ɡənˈuːk , ˈɔsvalt ɛmpfˈant ɛs als ˌaɪnə ˈɑːɾt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , das ɛɾ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt aʊf rˈɛtzəl ʃtˈiːs . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nɔx hˈɔøtə nɑːx bˈɛɾkoːf hɪnˈyːbɜtsˌuːɡeːən ʊnt baɪm ˈaltən bˈaʊman ˈantsuːfrˌɑːɡən , ˌɔp aɪn bɾˈiːf mˈeːlɪtˌɑs an iːn dɑː zˈaɪ . 
dan nˈɑːmən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ , als zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː fɛɾzˈeː fˈiːl , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ɛɾ mˈʊstə lˈɛçəln , als ɛɾ ziː jˌɛtst d??çlˈɑːs . 
dɑː hat diːɾ dˌaɪnə lˈaɪdɪɡə fˌantazˈiː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt ; 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç . 
ɛs bɾˈaʊxt diːɾ nˈuːɾ jˈeːmant fɔn ˌaɪnəm hˈypʃən mˈɛːdçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ˌaɪnən ˈandɜn , als dˌaɪnə hˈoːaɪt , hˈaɪratən zˌɔl , ʊnt duː ɡərˈɛtst ɪn ˌaɪnən pˈɑrɔksˌysmʊs dɛs mˈɪtlˌaɪdəns mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ʊnt ˌaɪnən pˈɑrɔksˌysmʊs dɛs hˈasəs ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən mˈan . 
ʊnt hˈɛɾnax bɾˈaʊxst duː das mˈɛːdçən nˈuːɾ zˈɛlbɜ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː fˈɪndən , das ziː ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə lˈɔøçtəndə ˈaʊɡən hat ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɪntərɛsˈantɜ ˈaʊszˌiːt , als diː bˈakfɪʃə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ʊnt aɪn knˈɑːbə bɾˈaʊxt diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn bəzˈɑːɡtəm bˈakfɪʃ fˈoːɾtsuːʃvˌɛɾmən , zoː fˈyːlst duː dɪç ɡəmˈyːsɪçt , zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə fɛɾzˈeː tsuː ʃrˈaɪbən viː dˌiːzə hˈiːɾ , diː ɪç ɪn das fˈɔøɜ dɛs ˈoːfəns ʃtˈɛkən vˈyɾdə , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən bəfˈɛndən . 
ɪndˈɛsən ʃtˈɛltə ˈɔsvalt das ˌaʊtoːdafˈeː nˈɪçt ˈan , ɔpɡlˈaɪç diː flˈamə ˌaɪnəs lˈɪçtəs diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , viː das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən , zˈɔndɜn lˈeːktə das blˈat ɡˌants zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zaɪn pˈʊlt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈystə zoː frˈɔøntlɪç ˌaʊs deːm tˈaʊfrɪʃən ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf , das ɛɾ deːm fɛɾlˈaŋən , aɪn vˈeːnɪç tsvˈɪʃən deːn blˈuːmənrˌaɪçən bˈeːtən ʊnt ɪn deːn ʃˈatɪɡən lˈaʊbɡɛŋən ˈʊmhˌɛɾtsʊʃlˌɛndɜn , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɛs nɔx zˈeːɾ frˈyː nɔx bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsˈaɪt bɪs tsʊm bəɡˈɪn dɛs ˌʊntɜrˈɪçts diː knˈɑːbən ʃlˈiːfən nɔx . 
ˈɔsvalt ˈaɪltə ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnən lˈiːblɪŋsplˌats ˈaʊf , deːn mˈɛçtɪɡən vˈal , dɛɾ ʃlˈoːs ʊnt ɡˈaɾtən ʊnt hˈoːf ˈʊmfˌastə ʊnt aʊf vˈɛlçəm ɛs zɪç ˌʊntɜ deːn bˈuːxən ʊnt nˈʊsbɔømən ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtɪç pɾoːmˈeːnɪɾtə , bəzˈɔndɜs am mˈɔɾɡən , vˌɛn diː rˈɔtən zˈɔnənstɾˌɑːlən d??ç diː vˈeːəndən tsvˈaɪɡə blˈɪtstən ʊnt diː hˈalbvɪldən ˈɛntən nɔx lˈʊstɪɡɜ als zˈɔnst aʊf deːm ɡɾˈyːn ˌyːbɜvˈaxzənən ɡɾˈɑːbən iːɾ vˈeːzən tɾˈiːbən . 
ɛɾ ʃlˈɛndɜtə lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪn , diː rˈaɪtsəndən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən dɛs vˈɔnɪɡən mˈɔɾɡəns mɪt ˈalən zˈɪnən ɡənˈiːsənt , hˈɔøtə ʊm zoː mˈeːɾ , als diː lˈiːplɪçkˌaɪt , diː zˈanftə ʃˈœnhaɪt ; 
diː iːn hˈiːɾ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˈanlˌɛçəltə , ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm mɪt dɛɾ ˈøːdən mˌoːnoːtoːnˈiː dɛɾ mˈeːrɛskˌystə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌatə , kˈɔntɾastˌɪɾtə . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs iːm bˈaɪnɑːə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ dˈystɜn lˈaʊnə zoː ɡˌants hɑːbə bəhˈɛɾʃən lˈasən kˈœnən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə rˈɛçt : 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst aɪn zˈyːsəs bərˈaʊʃəndəs ʊnt tsuːlˈɛtst tˈœtlɪçəs ɡˈɪft . 
ɪç mˈuːs deːn dˈɔktoːɾ ˈœftɜ tsuː rˈatə tsˈiːən . 
aɪn klˈɑːrɜ kˈɔpf , dɛɾ diː dˈɪŋə ʊnt mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈeːts ɪn deːm rˈɛçtən lˈɪçtə zˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɪn bətɾˈɛf dɛɾ tsvˈɪʃən frˈɔølaɪn hˈeːlənə ʊnt ˌiːrəm vˈɛtɜ pɾoːjˈɛktɪɾtən hˈaɪrat ˈɪɾt ɛɾ zɪç dˈɔx . 
ˈeːɾstəns ɪst ziː nɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ , tsvˈaɪtəns ɪst ziː fˈiːl tsuː ʃˈøːn ʊnt dɾˈɪtəns vɪl ɪç ɛs nˈɪçt ! 
hˈøːrən ziː , mˈɑdɑːmə lˈɑː bˈɑrɔnə : ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ! 
ziː vˌɛɾdən iːɾ zˈaʊbərəs pɾoːjˈɛkt nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsən hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən ˈaʊɡən rˈɔlən ʊnt zɪç tsuː ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈatlɪçən hˈøːə ɛmpˈɔrɪçtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ˈɔsvalt dˌiːzə vˈɔɾtə nˈuːɾ lˈaɪzə d??ç diː tsˈɛːnə mˈ??məltə , dɛn viː ɛɾ ˈeːbən ʊm ˌaɪnə ˈɛkə dɛs vˈaləs bˈoːk , diː d??ç aɪn dˈɪçtəs vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəs ɡəbˈyʃ nɔx ʃˈɛɾfɜ ɡəmˈaxt vˌ??də , fˈant ɛɾ zɪç plˈœtslɪç frˈɔølaɪn hˈeːlənə , diː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˌɑːm , ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diːs tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɑːɾ fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , das das jˈʊŋə mˈɛːdçən nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˌʊntɜdɾˈyktə , ʊnt ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˈanrˌeːdən , ˌoːdɜ ɡɾˈyːsənt ʃtˈʊm foːrˈyːbɜɡˌeːən zˌɔlə . 
ˌaʊs dˌiːzəm tsvˈaɪfəl vˌ??də ɛɾ d??ç frˈɔølaɪn hˈeːlənə bəfrˈaɪt , diː ɛs ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç fˈant , das dɛɾ jˈʊŋə hˈaʊslˌeːrɜ , fɔn dˈɛsən ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt kˈaɪnə bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ bəkˈɔmən , nˈɪçt diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt bəzˈɪtsə , ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ˌaɪnə kˌɔnfɜzatsjˈoːn tsuː bəɡˈɪnən ; 
ʊnt dɛshˈalp ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ˈiːrɜzˌaɪts ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən dˈyɾftə das fyːɾ diː zˌiːtuːatsjˈoːn pˈasəndstə zaɪn . 
dɛɾ ʃˈøːnə mˈɔɾɡən hat ziː ˌaʊx hɛrˈaʊsɡəlˌɔkt , viː ɪç zˈeːə . 
jˈɑː , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ʃˈøːn . 
kˈœstlɪç . 
hˌɑːbən ziː ˈɪmɜ zoː hˈɛɾlɪçəs vˈɛtɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt ? 
ˈɪmɜ ; 
das hˈaɪst , ˌaɪnɪɡə rˈeːɡəntˌɑːɡə ˈaʊsɡənˌɔmən . 
vˌɛn man deːn hˈɪməl zoː blˈaʊ zˈiːt , zˌɔltə man ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ fyːɾ aɪn mˈɛːɾçən hˈaltən , mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? 
ɡəvˈiːs . 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə mˈɔxtə ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə ɡˈaɪstɾaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈuːn lˈaŋə ɡənˈuːk ɡədˈaʊɜt hɑːbə , ʊnt dɑː ziː tsuːfˈɛlɪç an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , vˌoː ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə fɔn deːm vˈal hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , zoː hˈiːlt ziː ɛs ɪn ˌiːrəm ʊnt ˌiːrəs ˈaɪnzˌɪlbɪɡən bəɡlˈaɪtɜs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ɡərˈatən , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː skˈeːnə ˈaptsuːbɾˌɛçən , nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst tsuː lˈasən . 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈɛlçə tsˈaɪt viːɾ hˈɑːbən ? 
hˈalp zˈiːbən . 
ʃˈoːn ? 
dɑː mˈuːs ɪç ˈaɪlən , ˈiːns ʃlˈoːs tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ˈeːə mˈɑmɑː mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəmˈɛɾkt . 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə nˈɪktə fˈoːɾneːm mɪt deːm kˈɔpfə , ʃtˈiːk lˈaɪçt diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən deːn blˈuːmənbˌeːtən deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
deːm ɡlˈyklɪçən ʃlˈɛːkt kˈaɪnə ˈuːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt baɪ zɪç , als ɛɾ dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪç ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt nˈaxʃaʊtə , ɡlˈyklɪç hɑːbə ɪç ziː ˈalzoː d??ç mˌaɪnə mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən nˈɪçt ɡəmˈaxt ; 
ʊnt ˌiːrə ˈaɪlə , ˈiːns ʃlˈoːs tsuː ɡəlˈaŋən , vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːs , als diː fɔn miːɾ fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
jˈeːdənfˌals ʃˈaɪnt ziː nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk tsuː hˈɑːbən , zɪç aɪn rˈaɪtsəndəs bˈuːkvət tsuː pflˈykən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl fyːɾ mɪç . 
ɪç hɑːbə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt . 
viː ziː mɪç mɪt ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən , zoː mˈɪtlˌaɪdɪç hˈalp ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç , ˈanblˌɪktə , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : 
ɪç tˈyː diːɾ vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən , vˌɛn ɪç dɪç mɪt dˌaɪnɜ blˈøːdɪçkˌaɪt alˈaɪn lˈasə ! 
ziː ɪst ʃtˈɔlts , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː ; 
ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ viː kˈœstlɪç ʃtˈeːt iːɾ dˌiːzɜ ʃtˈɔlts ; 
viː kˌan aɪn mˈɛːdçən mɪt dˌiːzəm ɡəzˈɪçt , dˌiːzən ˈaʊɡən , dˌiːzəm hˈɑːɾ ˈandɜs als ʃtˈɔlts zaɪn . 
ɛsɪst diː ˌatmɔsfˈɛːrə , ɪn diː ziː zoː nˈɔtvəndˌɪç ɡəhˈœɾt , viː aɪn ˈadlɜ ɪn diː hˈœkstən lˈyftə . 
dɛɾ ˈadlɜ ɪst ˌaʊx ʃtˈɔlts ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ nˈɪmt ɛs iːm ˈyːbəl . 
viː ʃˈøːn das mˈɛːdçən ɪst ! 
ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə ʃˈœnhaɪt , diː das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən bɾˈaʊxt , diː nˈuːɾ nɔx ʃˈøːnɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt , jeː kˈœstlɪçɜ dɛɾ rˈɑːmən ɪst , dɛɾ ziː ˈʊmɡˌiːpt . 
ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈœnhaɪt , diː ʊns fˈɛsəlt ʊnt ɛɾʃtˈarən mˈaxt , viː diː dɛɾ tˈœtlɪç ʃˈøːnən mˈʊsə . 
diːs mˈɛːdçən ˌaɪnə blˈʊmə ? 
vˌoː vɑːrən mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɛstɜn ? 
ziː ɪst kˈaɪn lˈyːrɪʃəs ɡədˈɪçt fˈɔl fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , ziː ɪst ˌaɪnə ʃvˈeːɾmytˌɪɡə balˈɑːdə , ɪn dɛɾ ʃvˈeːɾtɜ klˈɪrən ʊnt hˈɛɾtsən fɛɾblˈuːtən , vˌɛːrənt ˈoːbən ˌaʊs deːm tˈ??mə aɪn vˈaɪsəs tˈyçlaɪn vˈeːt . 
ʊnt hˈalt ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs : ɛsɪst das lˈaɪphaftˌɪɡə ɡˈɔtzaɪbˌaɪʊnsɡˌeːzɪçt dɛɾ ɡɾˈɛnvɪts , viː ˈalbɜt fˈoːɾtɾˌɛflɪç zˈɑːkt tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk ! 
ɛsɪst das ɡəzˈɪçt hˈɑralts , ˈiːns vˈaɪplɪçə ˌyːbɜzˈɛtst , diːzˈɛlbən dɛːmˈoːnɪʃən ˈaʊɡən , dɛɾzˈɛlbə bərˈaʊʃənt zˈɪnlɪçə tsˈuːk ɪn deːn fˈɔlən , fˈast tsuː fˈɔlən lˈɪpən , diːzˈɛlbə kɾˈaft ɪn deːm ˈypɪç dˈɪçtən blˈaʊʃvaɾtsən hˈɑːɾ , das zɪç ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈaɪtən fˈɛstən ʃtˈɪɾn ˈaʊfkɾˌɔøzəlt ! 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ mˈɑmɑː ! 
ziː ˈɪrən zɪç zˈeːɾ , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə ʃtˈɪɾn zɪç zoː ɡˈʊtvɪlˌɪç ˌʊntɜ ˌiːrə bəʃlˈysə bˈɔøɡən vˌɪɾt ; 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ bˈɑroːn fˈeːlɪks , ziː mˈysən ˌiːrəm nˈɑːmən vˈɑːɾhaftˌɪç ˈeːrə mˈaxən , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzəm fˈalə rˈeːysˌiːrən vɔlən ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈœstlɪç , ʊnt man zˌɔltə vˈɪɾklɪç , vˌɛn man deːn hˈɪməl zoː blˈaʊ zˈiːt , ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ fyːɾ aɪn mˈɛːɾçən hˈaltən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ das ˌɪntərˈɛsə , mɪt vˈɛlçəm ˈɔsvalt hˈɔøtə baɪ tˈɪʃ , ʊnt mˈeːɾ nɔx ɪn ˌaɪnɜ lˈɛŋərən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ziː nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˌatən , aʊf ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt fɛɾʃˈiːdənə fɔn iːɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə frˈɑːɡən bətɾˈɛfs dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ɛɾˈœɾtɜtə : ˌɔp ɛs nˈɪçt baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ zˈaɪ , diː lɛktsjˈoːnən ʊm zˈiːbən , ʃtˈat viː bɪshˈeːɾ ʊm ˈaxt tsuː bəɡˈɪnən ? 
ˌɔp man diː nˈaxmɪtˌakstʊndən nˈɪçt lˈiːbɜ ɡˌants ˈaʊsfˌalən lˈasən vˈɔlə ? 
ˌɔp diː bˈyːçɜ , ˌaʊs vˈɛlçən hˈeːlənə bɪs jˌɛtst ɡəʃˈɪçtə ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ ʃtˈuːdɪɾt hɑːbə , fyːɾ ziː nɔx bɾˈaʊxbɑːɾ zˈaɪən ? 
ˌɔp tsvˈaɪ lɛktsjˈoːnən vˈœçəntlɪç fyːɾ hˈeːlənˌeːns fˈɔɾtbɪldˌʊŋ hˈɪnraɪçən ? 
ʊnt ˌɔb ɛɾ deːn mˈɔɾɡən ˌoːdɜ deːn ˈɑːbənt fyːɾ diː ɡəˈaɪɡnətərə tsˈaɪt hˈaltə ? 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn vɑːɾ aʊf das ˈanɡənˌeːmstə ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ an ˈɔsvalt ˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrɜ dɛɾ lˈaŋən ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈaɪdən fˈant . 
ɛɾ hˌatə ˈɔsvalt , dɛɾ iːn ʃtˈeːts mɪt fˈiːlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt bəhˈandəlt hˌatə , ɪm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈʊŋən mˈan ɡəhˈaltən , tɾˈɔts dɛs ɛntʃˈiːdənən vˈiːdɜʃpɾˌʊxs zˌaɪnɜ ˈanɑːmarˈiːɑː ʊnt dɛɾ mˈɪndəstəns tsvˈaɪfəlhˌaftən tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs pˈastoːɾs jˈɛːɡɜ ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç frˈoː , das ɛɾ dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ hˈɔøtə , vˌoː ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn ziː tsuː tˈaɪlən ʃˈiːn , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn diː rˈaɪzə ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː bˈɑroːnˌɪn ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , dɛɾ man ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ vˈoːl aɪn ˈ??taɪl tsuːtɾˈaʊən dˈ??ftə , bəhˈaʊptətə ɡˌeːɡən ˈalbɜt , ziː ɪst fɛɾˈɛndɜt tˌoːtaleːmˈɛnt , ziː hat mɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔltən aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , deːn ɡˈantsən tˈɑːk ; 
voːrˈaʊf ˈalbɜt ɛɾvˈiːdɜtə : jˈɑː , ɪç fˈɪndə zˈɛlpst , dɛɾ ˈaltə dɾˈaxə ɪst hˈɔøtə bˈaɪnɑːə ɡənˈiːsbɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɛs hˈɛɾʃtə hˈɔøtə aɪn zoː ɡˈuːtəs ˈaɪnfɛɾnˌeːmən , viː nɔx nˈiː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts . 
jˈeːdɜ ʃˈiːn diː ɡɾˈyndə , diː ɛɾ hˌatə , mɪt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm vˈeːnɪɡɜ tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ dɔx ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡəʃˈoːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ aɪn fyːɾ ˈalə ˈanɡənˌeːməs rˌeːzʊltˈɑːt hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɑːm man bərˈaɪtvɪlˌɪçst fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə , vˈas dɛɾ ˈandərə dɑːfˈyːɾ bˈoːt nɑːtˈyːɾlɪç , ʊm zɪç das rˈɛçt tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , jˈeːnən mɪt dɛɾzˈɛlbən mˈyntsə tsuː bətsˈɑːlən . 
ˈɔsvalt hˌatə diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt frˈɔølaɪn hˈeːlənə am mˈɔɾɡən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn ɛɾ dɑːbˈaɪ aʊf diː ʃtˈɔltsə , jˈʊŋə dˈɑːmə ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə , vˈoːl bəvˈʊst , zˈɑː ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , das iːm ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌ??də , zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
baɪ tˈɪʃə ʊm ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈɛsən , vˈas iːm vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ famˈiːlɪə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ɡəbˈeːtən , ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbəns ɪn zˈasɪts , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ˌaɪnə hˈalp hˌuːmoːrˈɪstɪʃə , hˈalp zˌɛntiːməntˈɑːlə rˈɔlə tsuːtˈaɪltə , nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə das roːmˈantɪʃə dˈʊnkəl , vˈɛlçəs ˌyːbɜ zˌaɪnəm dˈɔɾtɪɡən ˈaʊfənthˌaltə lˈɑːk , ɪm mˈɪndəstən tsuː lˈyftən . 
diː dˈɛɾbə mˈʊtɜ kˈɑːɾstən vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ ˈuːlandʃən mˈeːrəskˈøːnɪɡˌɪn , ˌiːrə rˈɔtɑːrˌɪɡən tˈœçtɜ , ʃtˈiːnə ʊnt lˈiːnə , tsuː hˈaɪnɛʃən vˈasɜnˌɪksən ʊnt dɛɾ hˈalp blˈœdzɪnˌɪɡə fˈɑːtɜ ʃtˈɛfən tsuː ˌaɪnəm vˈaɪzən mɛɾlˈiːn ; 
diː kɾˈaɪdeːfˌɛlzən dɛɾ kˈystə vˈʊxzən ˈiːns ˈʊnɡəhˌɔørə ʊnt diː bɾˈandʊŋ dˈɔnɜtə tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən dɛs ʃtɾˈandəs mɪt vˈɑːɾhaft ˌɔsiːˈɑnɪʃɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , ɔpɡlˈaɪç ziː diː ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən bˈalt hɛrˈaʊsfˌyːltə , hˈɔɾçtə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , jˈɑː ʃpˈanʊŋ , ʊnt ˈɔsvalt ɛmpfˈant ɛs als deːn ʃˈøːnstən lˈoːn zˌaɪnɜ fantˈastɪʃən ˌɪmpɾoːvˌiːzatsjˈoːn , das diː ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hˈeːlənˌeːs vˌɛːrənt zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk hˈalp dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt hˈalp dɛs tsvˈaɪfəls ˈʊnfɛɾvˌant aʊf iːn ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˌants diː zˈeːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˌɔɾdən , das man ɛs iːm ˈɛɾnstlɪç ˈyːbəl tsuː nˈeːmən ʃˈiːn , als ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ɛɾklˈɛɾtə , deːn fɛɾˈapɾˌeːdətən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç deːn bˈʊxənvˌalt nɑːx deːm ʃtɾˈandə nˈɪçt mˈɪtmˌaxən tsuː kˈœnən , dɑː mˈɔɾɡən pˈɔstɑːk zˈaɪ ʊnt ɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə . 
ɪndˈeːm ˈɔsvalt zɪç zoː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyktsˌoːk , vˌoː ɛɾ zɪç iːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəmˈaxt hˌatə , dˈ??ftə ɛɾ mɪt dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtən vˈɪɾkʊŋ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə lˈiːs zɪç hɛrˈap , iːn dˈiːrɛkt tsʊm blˈaɪbən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt vˈantə zɪç , als ɛɾ baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən bəhˈaɾtə , zoː kˈ??ts fɔn iːm vˈɛk , das iːɾ ˈʊnmˌʊt nˈuːɾ tsuː ɛɾzˈɪçtlɪç vɑːɾ . 
dˈɛnɔx hˌatə dɛɾ fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾn , dɛɾ zoːˈeːbən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , iːn nˈɪçt zoː fɛɾblˈɛndət , das ɛɾ das ɡəʃtˈɪɾn , vˈɛlçəs nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə mɪt nˈɪmɜ fɛɾlˈœʃəndəm , ʃtˈeːts ɡlˈaɪçəm , tɾˈɔøəm , lˈiːplɪçəm lˈɪçt aʊf iːn hɛrˈabblˌɪktə , dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɪn zˈasɪts mɪt bəʃtˈɪmtaɪt aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəhˈɔft ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , das dɛɾ ˈaltə bˈaʊman nɔx am ˈɑːbənt , als ɛɾ mɪt deːm dˈɔktoːɾ vˈɛɡeːfˌɑːrən , fɛɾɡəblˈɪç nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt hɑːbə . 
vˈoːl hˌatə ɛɾ mˈʊtɜ kˈɑːɾstən ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ nɑːx ɡɾˈɛnvɪts tsuːrˈykɡˌeːə , ˌɑːbɜ dˈɔɾthˌɪn kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ ˈaltə bˈaʊman ˌaɪnən bɾˈiːf mˈeːlɪtˌɑs , dɛɾ zoː lˈaɪçt ɪn ˈandərə hˈɛndə fˈalən kˈɔntə , nˈɪçt bɾˈɪŋən . 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətən bɾˈiːf . 
zoː ʃtˈɑːl ɛɾ zɪç dˈɛn , ɡlˈaɪç naxdˈeːm diː ɡəzˈɛlʃaft deːn ʃlˈɔshoːf fɛɾlˈasən hˌatə , d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm ɡɾˈoːsən tˈoːɾ , ˌaʊs deːm man fˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn tˈanənvˌalt tsvˈɪʃən ɡɾˈɛnvɪts ʊnt bˈɛɾkoːf ɡəlˈaŋtə . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən mɪt deːn vˈaɪt ˌyːbɜhˈaŋəndən ˈɛstən . 
das fɔn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs d??çvˈɛɾmtə hˈɔlts ʃtɾˈœmtə jˌɛtst am kˈyːlərən ˈɑːbənt vˈyɾtsɪɡən dˈʊft ˈaʊs . 
ɪn deːm vˈaɪtən reːvˈiːɾ hˈɛɾʃtə ˌaɪnə fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪlə . 
ʊnt jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈɑːbəntstˌʊndə , ɪn dˌiːzəm hˈeːrən vˈaldɛstˌɛmpəl ˌyːbɜkˌɑːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an meːlˈɪtɑː ˈɔsvalds hˈɛɾts mɪt ˈalɜ mˈaxt . 
ˌiːrə hˈoːə , ʊnt baɪ ˈalɜ lˈiːplɪçən fˈylə zoː jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡəʃtˈalt , iːɾ rˈaɪçəs , bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , das ɪn vˈaɪçən vˈɛlən fɔn deːm ʃˈaɪtəl tsʊm nˈakən hɛrˈabflˌoːs , ˌiːrə dˈʊnkəln , tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən ; 
ˌiːrə rˈaɪtsəndə ʃˈalkhaftˌɪçkaɪt , iːɾ lˈiːplɪçəs nˈɛkɪʃəs vˈeːzən ʊnt ˈax ! 
fˌɔɾ ˈaləm ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə viː dˈɔøtlɪç iːɾ bˈɪlt fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant ! 
viː hˈaɪs ɛɾ zɪç ɡəlˈoːptə , dɛɾ lˈiːbən , ɡˈuːtən , hˈɔldən nˈiː , ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , ʊnt kˈɔmə , vˈas dɑː vˈɔlə , ˌiːrə lˈiːbə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
dɑː ɛɾtˈœntə hˈʊfʃlɑːk d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt ʊnt bˈalt tˈaʊxtə ˌaʊs deːm hˈalbdʊnkəl aɪn rˈaɪtɜ ˈaʊf , dɛɾ ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə dɑːhˈɛɾ kˌɑːm . 
ˈɔsvalt d??çfˈuːɾ aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛkən , als ɛɾ ɪn deːm rˈaɪtɜ deːn ˈaltən bˈaʊman aʊf deːm bɾˈɔvnlɔk ɛɾkˈantə . 
aɪn bɾˈiːf ? 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnən bɾˈiːf ? 
rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː bɾˈɔvnlɔk ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːɾ zˈaɪtə ʃpɾˈɪŋən mˈaxtə . 
rˈuːɪç , bɾˈɔvnlɔk , rˈuːɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , deːm pfˈeːɾdə deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls klˈɔpfənt ; 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ɪn zˈasɪts ɡəzˈuːxt , ˈalvoː ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ziː zɪç am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt nɑːx ɡɾˈɛnvɪts bəɡˈeːbən . 
nˈuːn vɔltə ɪç zoːˈeːbən dˈɔɾthˌɪn rˈaɪtən ˌɑːbɜ vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡətɾˈɔfən hˌɛtən ? 
ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌandə vɔltən ziː zɪç baɪ miːɾ ˈaɪnfˌyːrən lˈasən ? 
dɔx ɡlˈaɪçviːl vˌoː ɪst dɛɾ bɾˈiːf ? 
hˈiːɾ ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , aɪn nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndəs pˈakət ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən tˈaʃə zˌaɪnəs lˈaŋən ˌyːbɜrˈɔks tsˈiːənt . 
ɡˈeːbən ziː ! 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə an ˈaləs ɡədˈaxt . 
diːs pˈakət ɪst , viː ziː zˈeːən , vˈoːl tsˈuːɡeːbˌʊndən ʊnt vˈɛɾziːɡəlt , ʊnt tɾˈɛːkt diː ˈaʊfʃrˌɪft : 
hiːɾbˈaɪ diː bəvˈʊstən bˈyːçɜ mɪt bˈɛstəm dˈaŋk tsuːrˈyk . 
diː ˈandɜn vˌɪɾt ˌiːnən bˈaʊman tsuːʃtˈɛlən , zˈoːbalt ɪç ziː dˈ??çɡəlˌeːzən hɑːbə ʊnt diː ˈʊntɜʃrˌɪft : 
iːɾ ɛɾɡˈeːbənstɜ bˈeː. das kˌan jˈɑː vˈoːl zoː ɡˈuːt bˈɛmpɜlˌaɪn als bˈaʊman hˈaɪsən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊman hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , diː ʃnˈuːɾ ʊm das pˈakət ɡəlˈœst ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ dɾˈaɪ bˈyːçɜ , diː ɛs ɛnthˈiːlt , ˌaɪnən bɾˈiːf ɡənˈɔmən , deːn ˈɔsvalt hˈastɪç ɛɾbɾˈax ʊnt ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈiːlt , ʊm iːn tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ das dˈʊnkəl ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən vɑːɾ bərˈaɪts tsuː dˈɪçt ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ nɔx diː ˌyːbɜʃrˈɪft : lˈiːbstəs hˈɛɾts , mɪt mˈyːə tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
ɪç kˌan nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç . 
vˈɛːrən ziː ɪn zˈasɪts zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , viː ziː nˈɔølɪç vɔltən , ˌoːdɜ hˌɛtən ziː ɡˈɛstɜn deːm ˈaltən bˈaʊman aɪn vˈɔɾt tsuːkˈɔmən lˈasən , zoː vˈɛːrən ziː nɔx baɪ ɡˈuːtɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ɪn bəzˈɪts dˌiːzəs bɾˈiːfəs fɔn mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡəvˈeːzən . 
ˈɔsvalt fˈyːltə vˈoːl deːn fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ ɪn dˌiːzən zˈeːɾ rˈuːɪç ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən lˈɑːk ʊnt ɛs vˌ??də iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , deːm tɾˈɔøən dˈiːnɜ ʊnt frˈɔøndə mˈeːlɪtˌɑs zaɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç ˌiːnən diː tsvˈaɪfaxə mˈyːə ɡəmˈaxt hɑːbə , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç ʃˌoːn fɛɾvˈynʃt ʊnt ɪç bɪn ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ bəʃtɾˈaft , dɛn hˈiːɾ hˈaltə ɪç deːn tˈɔørən bɾˈiːf ɪn deːn hˈɛndən ʊnt kˌan dɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs iːɾ , viː ɛs frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ɡˈeːt , ˌɔp ziː vˈoːl ɪst , ˌɔp ziː ɡlˈyklɪç ɪn fˈɪçtənˌaʊ ˈanɡəkˌɔmən ɪst , ʊnt tˈaʊzəndɜlˌaɪ , vˈas ɪç ˈaləs vˈɪsən mˈœçtə ʊnt vˈas ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˈiːɾ ʃtˈeːt ʊnt fɛɾzˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn bɾˈiːf tsuː lˈeːzən . 
nˈuː , nˈuː ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaʊman ; 
vˌeːɡən mˌaɪnɜ hˌɑːbən ziː nˈuːn ʃˌoːn kˈaɪnə zˈɔɾɡə nˈɪçt ; 
zoː ˌaɪnə mˈaɪlə ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs miːɾ ʊnt deːm bɾˈɔvnlɔk ˈeːbən nˈɪçt ˈan . 
ʊnt vˈas diː nˈaxrɪçtən bətɾˈɪft , diː ziː tsuː hˌɑːbən vˈynʃən , zoː vˈaɪs ɪç dɑːfˈɔn ˌaʊx ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə mˈɪttsuːtˌaɪlən , zˈɪnteːmˌɑːlən hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn miːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪbɛbɾˌiːf ˌyːbɜzˈant hat , ɪn vˈɛlçəm diː rˈaɪzə ʊnt vˈas zɪç baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç bərˈɪçtət ɪst . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə deːn tsˈyːɡəl ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ɡəhˈɛŋt ʊnt ɡˈɪŋ nˌeːbən ˈɔsvalt hˈeːɾ , dɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə bəˈaɪltə , ʊm mˈœɡlɪkst bˈalt nɑːx ɡɾˈɛnvɪts ʊnt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡˈɔt bəhˈyːtə ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪst mɪt hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɡlˈyklɪç ɪn fˈɪçtənˌaʊ ˈanɡəkˌɔmən . 
hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn hat zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn ɪn fɛɾnˈeːmən ɡəzˈɛtst ʊnt ɛɾkˈʊndət , das hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf nɔx lˈeːbə , ˌɑːbɜ zoː ʃvˈax zˈaɪ , das man ʃtˈyntlɪç zˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɛntɡeːɡənzˈeːə . 
das hat nˈuːn zoː ɡədˈaʊɜt bɪs tsʊm tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ˈapɡˌaŋ dɛs bɾˈiːfəs , ˈalvoː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn ʊnt dɛs hˈɛɾn dɛɾ ˈaltə ˌʊntɜbɾˈax zɪç ʊnt hˈʊstətə . 
nˈuːn , vˈɛsən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , dˈɛsən fɛɾdˈaxt ɪn bətɾˈɛf dɛs bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə . 
nˈuːn , dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs nɑːtˈyːɾlɪç , vˈɛsən zˈɔnst , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
jˈɑː , vˈas vɔltə ɪç dɔx ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , ziː hˌɑːbən mɪç d??ç ˌiːrə frˈɑːɡə ɡˌants ˌaʊs deːm kˈɔntɛkst ɡəbɾˈaxt rˈɪçtɪç : ˈalzoː ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn ˈʊnt həm , həm : dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs aʊf vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən nˈuːɾ baɪ deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ɡəvˈeːzən zɪnt . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ zˌɔl zɪç zoː fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən , das ɛɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , viː ziː zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hat , viː aɪn fɔlkˈɔmən frˈɛmdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ɛɾʃˈiːnən ɪst . 
ɡəʃpɾˈɔxən hat ɛɾ ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , fɔn deːnən ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəvˈeːzən ɪst . 
dan zɪnt ziː vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt ˈalsbalt ɪst dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn bˈɛt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ʊnt ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf ɡəfˈalən ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɪntə , das vˌɛɾdə vˈoːl nˈuːn bɪs tsuː zˌaɪnəm ˈɛndə zoː fˈɔɾtɡeːən , vˈɛlçəs dɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə rˈɛçt bˈalt mˈøːɡə ˈaɪntɾˌeːtən lˈasən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɾmə mˈan fɔn zˌaɪnɜ kvˈɑːl bəfrˈaɪt ɪst ʊnt diː ˈaɾmə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ frˈaɪ ˈaʊfˌatmən kˌan ! 
ˈamən ; zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
dɛn zˈeːən ziː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt ʊnt zˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə hˌatə ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɛɾrˈeːktən klˈaŋ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hat nˈɪçt fˈiːl frˈɔødə ɡəhˈɑːpt iːɾ lˈiːbəs lˈeːbən lˈaŋ , ʊnt das tˈuːt miːɾ vˈeː , dɛn ɪç hɑːbə ziː lˈiːp , als vˈɛːrə ziː maɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt , ʊnt vˈoːl nɔx lˈiːbɜ . 
dɛn ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç zˈɛlpst nˈiː vˈɛlçə ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə dˈɔx , viː ɛs ˈandərə fˈɛːtɜ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn mˈaxən , ʊnt das ziː zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmən , nˈɪçt blˈoːs viː kˈaɪn fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː kˈaɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ nˈɪçt an ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː hˈandəln . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ nˈuːn , ɛs vɑːɾ maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt ɪç hɑːbə ˌʊntɜ iːm diː kˈampaɡnə mˈɪtɡəmˌaxt , ʊnt fɔn deːn tˈɔtən zˌɔl man nˈɪçt ˈuːɛbləs rˈeːdən ˌɑːbɜ tsuː ˌiːnən dˈaɾf ɪç ɛs ʃˌoːn zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː ʊns dɔx nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt zɪnt jˈɑː , das vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ hˈɛɾ , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt bˈøːzə , ˌɑːbɜ vˈɪlt ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç , viː dɛɾ jˈyŋstə ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
jeː tˈɔlɜ aɪn ʃtɾˈaɪç vɑːɾ , dˈɛstoː lˈiːbɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm ; 
nˈɑː , ʊnt tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ʊnt ʃlˈɛçtə ʃtɾˈaɪçə , diː zˈeːən zɪç mˈançmɑːl tsʊm fɛɾvˈɛksəln ˈɛːnlɪç . 
zoː dˈaxtə ɛɾ zɪç nˈɪçts bˈøːzəs dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɛɾ , nɔx als fɛɾhˈaɪratətɜ , deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn ɡərˈɑːdə zoː nˈaxʃtɛltə , viː ɛɾ ɛs zˈɔnst ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɡˈuːtə , lˈiːbə dˈɑːmə vɑːɾ , bɾˈax dɑːrˈyːbɜ das hˈɛɾts , ʊnt ziː ʃtˈaɾp , als iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ˈeːɾst tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant , dɛɾ fyːɾ das ˈaɾmə dˈɪŋ zˈɔɾktə , als deːn ˈaltən bˈaʊman . 
ɪç hˈɑbs hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ʊnt hɑːbə mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt , ʊnt hˈɛɾnax , als ɛs ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , hɑːbə ɪç mɪt iːm ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən ɡəlˈɛɾnt , vˈas ɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt kˈɔntə , ʊnt aɪn bˈɪʃən frantsˈøːzɪʃ ʊnt vˈas nɔx zˈɔnst ɪn mˌaɪnən ˈaltən kˈɔpf hɪnˈaɪnvɔltˌə . 
ʊnt hˈɛɾnax hɑːbə ɪç ziː rˈaɪtən ɡəlˈeːɾt , das iːɾ nˈuːn vˈoːl zoː lˈaɪçt kˈaɪnə dɑːrˈɪn ɡlˈaɪçkɔmt ; 
ʊnt zoː bɪn ɪç vˈiːdɜ mɪt iːɾ jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɑːp mɪç nˈiː nɑːx kˈɪndɜn ɡəzˈeːnt , dɛn ziː vɑːɾ jˈɑː maɪn lˈiːbəs , hˈɛɾtsɪɡəs kˈɪnt , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ ˈʊnvˌɪsəndɜ rˈaɪtɜsmˌan ʊnt ziː aɪn fˈyɾneːməs , hˈoːxˌɑdəlˌɪɡəs frˈɔølaɪn vɑːɾ . 
ʊnt ɪç hɑːbə mˈançmɑːl zoː ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ɡədˈaxt : ˌɔp ziː ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɪm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç maɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛn fˈoːɾneːm zaɪn ʊnt rˈaɪç zaɪn , das ɪst ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə dˈɔx , vˈeːn ɡˈɔt lˈiːp hat , deːn lˈɛst ɛɾ ˈaɾm ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
ɪç vˈɛːrə nˈiː aʊf deːn ɡədˈɑːn kˈeːn ɡəkˈɔmən , maɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ʊm ʃnˈøːdən mˈamoːn tsuː fɛɾkˈaʊfən ; 
ɪç hˌɛtə nˈiː fˌɔɾ mˌaɪnəm kˈɪndə aʊf deːn knˈiːən ɡəlˈeːɡən ʊnt ɡəflˈɛnt : 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈeːɾloːs , vˌɛn duː nˈɪçt deːn ʊnt deːn hˈaɪratəst , fɔn deːm ɪç vˈoːl vˈaɪs , das duː iːn nˈɪçt lˈiːpst , dɛɾ ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɡˈɛlt hat , das ɛɾ ˈalə mˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən kˌan ʊnt dɔx nɔx ɡənˈuːk fyːɾ ɔøç bˈaɪdə bəhˈɛlt . 
ʊnt ɛs ʃtˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃlˈɪm mɪt hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
vˈas ɛɾ ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən hˌatə , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx ɪm ʃpˈiːl vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən , ʊnt hˈɑts ˌaʊx hˈɛɾnax tsʊm tˈaɪl viːdɜɡəvˈɔnən , zoː das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ɛɾ tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən , ˈɔft tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hat : hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , bˈaʊman , das ɪç nɔx zˈɔlç ɡlˈyk ɪm fˈɑraˌoː hˌɑːbən vˈyɾdə , dɑː hˌɛtə dɛɾ ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛːslɪçəs vˈɔɾt ʊnt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ bɾˈɪŋt ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌyːbɜ diː lˈɪpən , dɑː hˌɛtə ɪç hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːf ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəɡˈeːbən , als mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪst nˈuːɾ , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tɾˈaɪpt , ʊnt dan kˌan ziː jˈɑː nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈandɜn hˈaɪratən . 
nˈuːn , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ tɾˈiːp ɛs zˈɛlpst nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɔx nɔx lˈaŋə ɡənˈuːk , das ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ɛɾ ˈanɡərˌɪçtət hˌatə , mɪt zˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən zˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌɛtə fˈiːl dɾˈʊm ɡəɡˈeːbən , ʊm ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç mɪt deːm tˈɔøfəl ˈaɪnlˌɛst , dˈaɾf zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈɪçts fɔn iːm vˈɪsən vɪl . 
zoː vɑːɾ diː ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ ˌaɪnə vˈɪtvə ʊnt vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt . 
rˈaɪçtʊm hˌatə ziː nˈuːn , diː hˈylə ʊnt fˈylə ; 
ˌɑːbɜ miːɾ dˈɔøçt , ziː vˈɛːrə ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdax mɪt ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈan ɡəlˈeːpt hˌɛtə , als zoː mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsən , ˈøːdən hˈaʊzə . 
nˈuːn vɑːɾ frˈaɪlɪç dɛɾ jˈuːliːˌʊs dˈɑː , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈalbə mˈaxt nɔx kˈaɪnən zˈɔmɜ , ʊnt aɪn kˈɪnt ɪst nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə famˈiːlɪə . 
zˈeːən ziː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das hat maɪn ˈaltəs hˈɛɾts ˈɔft blˈuːtən mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɪç diː lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zoː dɛs ˈɑːbənts alˈaɪn d??ç deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɾtən vˈandəln zˈɑː , dɑː hɑːbə ɪç ˈɔft deːn lˈiːbən ɡˈɔt ɡəbˈeːtən , ɛɾ zˌɔlə deːn ˈaɾmən hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːv ɪn ɡənˈɑːdən tsuː zɪç nˈeːmən , ʊnt fɛɾʃtˈatən , das diː ˈaɾmə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡlˈyklɪç vˌɪɾt , viː ˈandərə frˈaʊən , diː nˈɪçt vˈɛɾt zɪnt , das ziː iːɾ diː ʃˈuːriːmən lˈøːzən . 
rˈaɪç bɾˈaʊxt dɛɾ mˈan nˈɪçt tsuː zaɪn , dɛn ziː hat , vˈɛns dɔx jˈɑː rˈaɪçtʊm zaɪn zˌɔl , ɡənˈuːk fyːɾ bˈaɪdə , ˌɑːbɜ kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts mˈuːs ɛɾ aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk hˌɑːbən ʊnt lˈiːp mˈuːs ɛɾ ziː hˈɑːbən , mˈeːɾ als zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan vˈystə , ʊnt iːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan fɛɾʃˈafən kˈœntə , ʊnt ɪç zˈɛːə ziː nˈuːn ɡlˈyklɪç an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs mˈanəs , dɑː vɔltə ɪç ˌaʊx bˈeːtən : 
hˈɛɾ , lˈasə dˌaɪnən dˈiːnɜ ɪn frˈiːdən fˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt viːɾ jˈɑː ʃˌoːn am tˈoːrə . 
nˈuːn , vˈoːlʃlˌɑːfəndə nˈaxt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn ziː mˈɔɾɡən frˈyː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf deːn bɾˈiːf fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fˈɛɾtɪç hˈɑːbən , zoː vɪl ɪç ˌaɪnən bˈyksənʃˌuːs vˈaɪtɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn tsvˈɪʃən fˈynf ʊnt zˈɛks dɑːrˈaʊf vˈaɾtən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈyɾdə zɪç dɔx frˈɔøən , vˌɛn ziː rˈɛçt bˈalt ʃrˈiːbən . 
ɪç vˌɛɾdə pˈyŋktlɪç ʊm fˈynf dˈɔɾt zaɪn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
nˈɑː , aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə kˈɔmt ɛs ʃˌoːn nˈɪçt ˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaʊman , zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈaɪɡənt . 
diː pˈɔst ɡˈeːt nˈɪçt fˌɔɾ ˈaxt ˈuːɾ , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn bɪn ɪç mɪt deːm bɾˈɔvnlɔk tsvˈaɪmɑːl hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk . 
ɪç vˈynʃə nˈɔxmɑːls vˈoːlʃlˌɑːfəndə nˈaxt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈastə zˈɑluːtˌiːrənt an zˌaɪnə mˈytsə , lˈɛŋktə deːn bɾˈɔvnlɔk hɛrˈʊm ʊnt tɾˈɑːptə d??ç diː tˈanən tsuːrˈyk nɑːx bˈɛɾkoːf . 
ˈɔsvalt ˈaɪltə aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ˈoːnə jˈeːmant tsuː bəɡˈeːɡnən , dɑː diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nˈɔx nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ˈœfnətə ɛɾ deːn bɾˈiːf ʊnt d??çflˈoːk iːn mɪt ˈatɛmlˌoːzɜ hast , ʊm iːn dan lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , viː man bɾˈiːfə lˈiːst , fɔn deːnən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾt ʊns bərˈyːɾt , viː aɪn kˈuːs fɔn ɡəlˈiːptən lˈɪpən . 
als ɛɾ zɪç ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt hˈɪnzɛtstə , diː ˈantvɔɾt tsuː ʃrˈaɪbən , ɛɾtˈœntə dɛɾzˈɛlbə ɡəzˈaŋ , dɛɾ iːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾzˈɛtst hˌatə ; 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ ʃlˈoːs ɛɾ das fˈɛnstɜ , dɛn ɛɾ fˈyːltə , das zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɪm ɡɾˈʊndə aɪn fɛɾrˈat zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː meːlˈɪtɑː zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː ˈanklˌɑːɡəndə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns mˈœɡlɪkst tsuː ˌyːbɜhˈøːrən fɛɾzˈuːxtə . 
ˈɔsvalt kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡˈaɾtən tsuː pɾoːmˈeːniːrən , als ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm vˈalt tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˌoː bˈaʊman deːn bɾˈiːf ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ vɔltə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən blˈaɪbən , nˈuːɾ ˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈal diː rˈʊndə ʊm deːn ɡˈaɾtən mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə diː pɾoːmˈeːnɑːdə nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl fɔm ɡɾˈoːsən tˈoːɾ bɪs vˈiːdɜ tsʊm ɡɾˈoːsən tˈoːɾ ɡəmˈaxt ʊnt bəɡˈan ziː ˈeːbən tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə , dɛn dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs kˈœstlɪç , ˈʊnt , vˌɛn iːn zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt tˈɔøʃtən , zoː ʃˈɪmɜtə d??ç diː bˈyʃə ʊnt bˈɔømə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn hˈɛləs ɡəvˈant . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , diː ɪm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtətən . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɛɾ dɛshˈalp , als ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ iːm bəɡˈeːɡnəndən frˈɔølaɪn hˈeːlənə ɛɾkˈantə . 
an aɪn ˈaʊsvˌaɪçən vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɛs fˈyːɾtən fɔn deːm vˈal nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç ʃmˈɑːlə tɾˈɛpən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
zoː blˈiːp iːm frˈaɪlɪç nˈɪçts ˈyːbɾɪç , ˈals , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ʊnt diː vˈøːɡəl , diː ˌyːbɜ iːm d??ç diː tsvˈaɪɡə flˈatɜtən ʊnt diː ˈɛntən aʊf deːm ɡɾˈɑːbən mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəˈoːbaxtənt , lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ tsuː ʃlˈɛndɜn , ʊnt aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt tsuː zaɪn , frˈɔølaɪn hˈeːlənə ɡənˈaʊ ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt ʊnt an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , viː ɡˈɛstɜn , tsuː bəɡˈeːɡnən . 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnən ɡɾˈuːs mɪt jˈeːnɜ fˈoːɾneːmən rˈuːə , diː deːm ˈɛtvɑːs dˈystɜn karˈaktɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt zoː ɡˈuːt ʃtˈant , ɔpɡlˈaɪç ziː fyːɾ aɪn mˈɛːdçən fɔn dˌiːzəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaltɜ fˈast tsuː kˈalt ʊnt fˈoːɾneːm ʃˈiːn . 
ʊnt dɔx vˈɛːrə iːɾ ɡɾˈuːs nˈɪçt ɡˌants zoː fˈœɾmlɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˈɔsvalt zˈɛlpst nˈɪçt jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡəflˈɪsəntlɪç ˌʊntɜdɾˈykt hˌɛtə . 
ˌaɪnə kˈ??tsə , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡˈaɪstɾaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ das vˈɛtɜ , aɪn pˈɑːɾ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡə frˈɑːɡən ˈɔsvalds ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊnt aɪn pˈɑːɾ kˈ??tsə ˈantvɔɾtən hˈeːlənˌeːs fˈɔlktən . 
dɑːrˈaʊf ˈapɛɾmˌɑlɪɡə hˈøːflɪç kˈyːlə bəɡɾˈyːsʊŋ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən . 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə zˈɛtstə ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾt , ˈɔsvalt hˌatə zˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə , diː ɛɾ » rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsvˈɪʃən zˈɛks ʊnt zˈiːbən aʊf deːm vˈalə mˈaxə « ˌaɪnə ˈanɡˌɑːbə , diː mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡənˈaʊ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə bəˈɛndət ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ʃˈɑːdə , das dˌiːzə pɾˈɛçtɪɡə ʃˈœnhaɪt dɔx nˈuːɾ diː hˈylə ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ˈaltɛːklˌɪçən pzˈyçə tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç . 
vˈas pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ vˈoːl zˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə lˈiːplɪçə knˈɔspə jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ dˈʊnkəlrˌɔtən rˈoːzə ɛntfˈaltət zˈɛːə ? 
ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən zˈoːnɛtˌɛnkɾants flˈɛçtən ʊnt aʊf das ˈypɪɡə hˈɑːɾ dɾˈykən vˈyɾdə ? 
ˈɛdlɜ bˈɛɾɡɜ , vɑːɾ ɛs aɪn ʃtˈyk dɛs ɡˈuːtən ˌoːdɜ bˈøːzən ˈɛŋəls , diː zɪç ˈeːvɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə bəkˈɛmpfən , das duː mɪç hˈiːɾhɜ ˈiːns lˈɑːɡɜ ˌʊnzərɜ fˈaɪndə ʃˈɪktəst ? 
ɪç zˌɔltə diːɾ fˈiːl rˈuːmraɪçə tɾˈoːfɛːən tsuːrˈykbɾˌɪŋən , skˈalps ɛɾʃlˈɑɡənɜ ˈiːroːkˌeːzən , diː viːɾ ɪn ˌʊnzərəm vˈɪɡvɑːm ˈaʊfhˌɛŋən vɔltən , ʊm ˌʊnzrə frˈɔødə dɑːrˈan tsuː hˈɑːbən viː vˈyɾdəst duː ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn duː hˈœɾtəst , viː ˈɔft ʃˌoːn daɪn ˈʊnkˌɑːs nˈuːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈɔt deːm skˈalpɪɾtvɜdən ɛntɡˈaŋən ɪst ! 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçən vɪl ɪç hˈaltən : 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzə frˈyːbeːzˌʊŋənə ʃˈœnhaɪt fɛɾlˈiːbən nˈaɪn , ʊnt vˌɛn ziː ˈeːbən zoː ɡˈaɪstɾaɪç vˈɛːrə , viː ziː ʃˈøːn ɪst . 
als ˈɔsvalt tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl nɑːx ˈʊntən kˌɑːm , vˌ??də ɛɾ ˈaʊfs ˈanɡənˌeːmstə d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ˌyːbɜrˈaʃt , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ ʊnt diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , tsuː mˈɪtɑːk aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː blˈaɪbən , ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾvˈiːs zɪç ɪn deːm ɡɾˈøːsərən kɾˈaɪzə als aɪn ˈeːbən zoː bəkvˈeːm ɡəzˈɛlɪɡɜ , fˈaɪnɡəbˌɪldətɜ mˈan , viː iːn ˈɔsvalt bɪs dɑːhˈɪn ɡəkˈant hˌatə ; 
jˈɑː , dˌiːzɜ hˌatə jˌɛtst nɔx mˈeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə ʊnt diː zˈɪçərə hˈaltʊŋ dɛs jˈʊŋən ˈaɾtstəs tsuː bəvˈʊndɜn . 
ʊnt vˈas iːn nɔx mˈeːɾ fyːɾ dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ˈaɪnnˌɑːm , vɑːɾ , das jˈeːnɜ zɪç zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɪçt bəvˈʊst tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
nˈɪçts lˈɑːk iːm ˈɔfənbˌɑːɾ fˈɛɾnɜ als aɪn ɡˈɛltəndmˌaxən zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs ʃˈiːn iːm nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , ˈandərə tsuːɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt zoː tsˈaɪktə ɛɾ zɪç als aɪn ˈeːbənzˌoː ɡədˈʊldɪɡɜ ʊnt ɡˈuːtɜ tsuːhˈøːrɜ , viː ɡəvˈantɜ ʃpɾˈɛçɜ . 
ˈɔsvalt zˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən , dˈas , vˌɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɛs nˈuːɾ frˈɔølaɪn hˈeːlənə zaɪn kˈɔntə , ʊnt mɪt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das diː jˈʊŋə dˈɑːmə deːm dˈɔktoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ fˈoːɾneːmən kˈɛltə ˈaplˌeːktə . 
ziː hˌatən ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɪʃə ˌaɪnə zoːnˈɑːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kvˈatɾə mˈaɪns ɡəʃpˈiːlt ; 
zˈoːdan hˌatə hˈeːlənə ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , diː iːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ bəɡlˈaɪtətə . 
baɪ tˈɪʃə zˈɑːsən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç lˈeːphaft ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən (en)stˈaɪl(de) ɪn dɛɾ muːzˈiːk , voːbˈaɪ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ dˈeːtaɪlˌɪɾtə kˈɛntniːs dɛs ɡˌeːnərˈɑːlbasəs ʊnt frˈɔølaɪn hˈeːlənə tsʊm mˈɪndəstən aɪn lˈeːphaftəs fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ muːziːkˈɑlɪʃə dˈɪŋə ɛntvˈɪkəltə ; ʊnt als ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃ ɛmpfˈɑːl , bədˈaʊɜtə ziː zˌaɪnə ˈaɪlə zoː lˈeːphaft , bˈɑːt ziː iːn zoː dɾˈɪŋənt , iːɾ diː fɛɾʃpɾˈɔxənən nˈoːtən rˈɛçt bˈalt tsuː ʃˈɪkən nˈaɪn , lˈiːbɜ zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ziː diːzˈɛlbən ɡlˈaɪç tsuːzˈamən dˈ??çɡˌeːən kˈœntən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ˌaɪnən mˈœɡlɪkst ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː jˈʊŋə dˈɑːmə tsuː mˈaxən , mɪt zˌaɪnəm ɛɾfˈɔlɡə ɡˌants vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn dˈ??ftə . 
ziː zɪnt nˈɪçt muːziːkˈɑlɪʃ ? 
frˈɑːktə ɛɾ ˈɔsvalt , deːm ɛɾ nɔx fyːɾ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən , bɪs diː pfˈeːɾdə ˈanɡəʃˌɪɾt vˌ??dən , aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
nˈaɪn , ʊnt diː ˈaɪntɾˌaxt zˈyːsɜ tˈøːnə lˈɔkt mɪç zoː vˈeːnɪç , das ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als frˈɔølaɪn hˈeːlənə diː bˌaɾkarˈoːlə zˈaŋ , fɔn dɛɾ ziː zoː ɛnttsˈykt vɑːrən , zoːɡˈɑːɾ das fˈɛnstɜ ʃlˈoːs . 
das ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , ˌaɪnə zoː vˈaɪçə ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən mˈystɪʃə ˈaltstɪmə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
zˌɔltə diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈɛŋərˌɪn nˈɪçt diː rˈaɪnhaɪt dɛs ˈ??taɪls ɪn ˈɛtvɑːs tɾˈyːbən ? 
nˈaɪn , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , das ɪç ɡˌants ˌɔpjɛktˈiːf ˈ??taɪlə ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡˈɛɾn tsˈuːɡeːbə , das ˌaɪnə zoː dɛːmˈoːnɪʃə ʃˈœnhaɪt mˈeːɾ ɪn das rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə , als ɪn diː reːˈɑːlə vˈɛlt tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ɪn ˈɔsvalds lˈeːnʃtuːl ɡəzˈɛtst ʊnt blˈiːs deːn rˈaʊx dɛɾ kˈiːɡarə , diː ɛɾ zɪç ˈeːbən ˈanɡətsˌyndət , ɪn blˈaʊən vˈɔlkən d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˌaɪnən mˈɑːlɜ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən kˈœntə , vˌaɪl ziː zɪç ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːrɜ dˈʊftɪçstən blˈytə d??ç lˈiːnɪən ʊnt fˈaɾbən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊsdɾˌykən , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç muːzˈiːk ˌyːbɜzˈɛtsən lˈɛst . 
ɪç vɔltə bˈeːtoːvən hˌɛtə ziː ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ rˈoːbɜt ʃˈuːman ; 
ʊnt dan zˌɔltən ziː diː ɡˈaɪstɜhˌaftə , dɛːmˈoːnɪʃə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn hˈøːrən , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː bˈaɪdən bəɡˈaɪstɜt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən ɪst dɛn nˈuːn dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt lˈɛçəlnt ; 
ziː ˌoːdɜ ɪç ? 
ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛn dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt dɛɾ ˈɛkstɑːzə ɪst tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən . 
vˈeːɾ vˈɔɾtə fyːɾ zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɪndət , hat diː tsˈyːɡəl nɔx ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt dan kˌan ɪç aɪn ʃˈøːnəs mˈɛtçənbˌɪlt zˈeːən , ʊnt ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ʃvˈɛɾmən , ˈoːnə das miːɾ diː kˈiːɡarə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɑːt vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt ʃmˈɛktə . 
ziː ˌɑːbɜ zɪnt ɪm ʃtˈandə , dɑːrˈyːbɜ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç , hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf , ɪn diː ʃˈɑrybdˌɪs ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ʃtˈyɾtsən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ˌɔp ziː ɪm ʃtˈandə zaɪn vˌɛɾdən , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsʊm rˈoːzɪɡən lˈɪçtə ˈaʊftsuːtˌaʊxən . 
vˈɪsən ziː das zoː ɡəvˈiːs ? 
ɡˌants ɡəvˈiːs ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt aɪn ˈaɪnɡˌeːəndəs ʃtˈuːdiːˌʊm ɡəvˈɪdmət , ʊnt ɡəfˈʊndən , das ziː ˌaɪnəs dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ˌɛksɛmplˈɑːrə ˌaɪnɜ ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətən ʃpˈeːsiːs ɡˈɛneːrˌɪs hˈuːmanˌiː zɪnt , nˈaxkɔmən dɛs vˈaɪlant fɔm tˈɔøfəl ɡəhˈɔltən dˈɔktoːɾ fˈaʊstʊs , fˈaʊstuːlˌiː pˈɔstuːmˌiː , zoː tsuː zˈɑːɡən , diː deːn lˈaŋən dˈoːkəntˌɛnbaɾt ˈapɡəʃnˌɪtən , ˌaʊx nˈɪçt ɪm roːmˈantɪʃən rˈɪtɜkˌɔʃtyːm , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax ɪm moːdˈɛɾnən frˈak ˈaɪnhˌɛɾspatsˌiːrən ; 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌɑːbɜ aʊf ɡˈuːt fˈaʊstɪʃ fɔn bəɡˈiːɾdə tsʊm ɡənˈuːs tˈaʊməln , ʊnt ɪm ɡənˈuːs nɑːx bəɡˈiːɾdə fɛɾʃmˈaxtən . 
pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə 
natˈuːrən , nˈɛnt ziː dɛɾ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , bəmˈɛɾktə ˈɔsvalt . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə bətsˈaɪçnʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
frˈaɪlɪç , dɛɾ bˈɑroːn mˈuːs ɛs vˈɪsən , dɛɾ ɪst zˈɛlpst fɔn dɛɾ bɾˈyːdɜʃˌaft ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə , das ɛɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈoːən ɡɾˈɑːt ˈaɪnnˌɪmt . 
vˈeːnɪçstəns nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç fɔn iːm hˈøːrə , dɛn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ɪç iːn nˈiː , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç ɡəzˈeːən . 
ɛs dˈyɾftə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ hˈaltən , zɪç ˌyːbɜ deːn bˈɑroːn aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl tsuː bˈɪldən . 
vˈɛːrə ɛɾ zˈɔnst ˌaɪnə pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə natˈuːɾ ? 
ɪç hˈøːrə , ziː zɪnt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃpˌeːsɪˈɛlən frˈɔøndə , ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən , diː ɛɾ , viː ɛs hˈaɪst , bəzˈɪtst . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp ʃpɾˈɛçə ɪç ˈɔfən . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bˈɪlɪɡən , das aɪn mˈan fɔn deːn ˌeːmiːnˈɛntən ɡˈɑːbən dɛs bˈɑroːns zaɪn lˈeːbən ɪn mˈyːsɪɡɡˌaŋ fɛɾdˈɛmɜt ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftɪɡən mˈyːsɪɡɡˌaŋ , dɛɾ ʃvˈeːɾstə fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ˌaɪnən mˈan ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt tɾˈɛfən kˌan , vˌoː ɛs vˈɑːɾlɪç zoː fˈiːl , zoː fˈiːl tsuː tˈuːn ɡˈiːpt . 
vˈas kˌan dɛɾ ˈaɾmə bˈɑroːn dɑːfˈyːɾ , das iːm das bɾˈoːt dɛs ˈaltakslˌeːbəns nˈɪçt ʃmˈɛkt ? 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das ɛs miːɾ ʃmˈɛkt ? 
zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən rˈœtətən zɪç ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ! 
ɡlˈaʊbən ziː , das dɛɾ hˈɛɾlɪçə ɡˈɔt apˈɔloː , als ɛɾ diː rˈɪndɜ dɛs ˈadmət vˈaɪdətə ʊnt ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈaɪçə das ʃnˈøːdə sklˈɑvənmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾtə , zɪç nˈɪçt tsuːrˈyklˌeːntə nɑːx dɛɾ ˈambɾoːzˌiːɑː ʊnt deːm nɛktˈɑːɾ aʊf deːn ɡˈɔldənən tˈɪʃən ɪm hˈaʊzə dɛs fˈɑːtɜs ? 
dˈɛnɔx tɾˈuːk ɛɾ zaɪn lˈoːs ʊnt dˈʊldətə das fɛɾhˈɛŋniːs , viː dɛɾ nɔx fˈiːl hˈɛɾlɪçərə jˈeːzʊs fɔn nˈɑtsarˌeːt das zˈaɪnɪɡə . 
ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , miːɾ ɛɾʃˈiːn ɛs ˈɪmɜ als ˌaɪnə ɡɾˈoːbə ˌɪnkɔnzeːkvˈɛnts , das dɛs mˈɛnʃən zˈoːn fɔn ˈalən , tsʊm vˈeːnɪçstən fɔn deːn ʃtˈɛɾkstən mˈɛnʃlɪçən bˈandən lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt . 
zˌɔltə ɛɾ deːn lˈaɪdənskˌɛlç vˈɪɾklɪç bɪs aʊf deːn lˈɛtstən bˈɪtɜstən tɾˈɔpfən lˈeːrən , zoː mˈʊstə ɛɾ d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt aʊf deːm ˈœlbɛɾɡə diː ʃtˈɪmən ˌaɪnəs ˈanɡəbətˌeːtən vˈaɪbəs , ɡəlˈiːptɜ kˈɪndɜ tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊbən , diː ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm ɡˈatən , deːm fˈɑːtɜ rˈiːfən . 
dɛn mˈɛnʃlɪç ˈaləm mˈɛnʃlɪçən ɛɾɡˈeːbən zaɪn , ʊnt dˈɛnɔx diː hˈɪmlɪʃə ˈapkˌʊnft nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt dˈɛnɔx bɪs an deːn tˈoːt mɪt deːn rˈaɪsəndən vˈœlfən dɛɾ tˌyːranˈaɪ ʊnt lˈyːɡə kˈɛmpfən ʊnt das ʃvˈeːrə kɾˈɔøts dɛs ɡˌants ɡəmˈaɪnən ʊnt ˈeːvɪç ɡˈɛstɾɪɡən , das aʊf ʊns lˈastət , bɪs nɑːx ɡɔlɡˈatɑː tɾˈɑːɡən das ɛɾʃˈaɪnt miːɾ als das ˈaɪɡəntlɪçə lˈoːs dɛs mˈɛnʃənzˌoːnəs ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap , dan blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ ˈɔsvalt ʃtˈeːən , ʃtɾˈɛktə iːm mɪt hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt diː hˈant ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ziː d??ç diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs vˈɔɾt , das fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːkt vɑːɾ , ɡəkɾˈɛŋkt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡərˈatə jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˌɛn ɪç ˌaɪnə hˈoːə ˌɪntəlɪɡˈɛnts fˈaɪɜn , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈalʃən rˈɪçtʊŋ tˈɛːtɪç zˈeːə . 
das ˈeːɾstə ɪst diː zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , diː ˌʊnzərɜ zˈyndən ɡɾˈœstə ɪst , diː tsvˈaɪtə ɪst nˈɪçt ɡˌants zoː ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ kˈɔmt jˈeːnɜ fˈast ɡlˈaɪç . 
fɔn jˈeːnɜ ʃpɾˈɛçə ɪç ziː lˈoːs , dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrə ɪç ziː fyːɾ ʃˈʊldɪç . 
ziː vˈɪsən , viː ɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ hˈiːɾ ʃˌoːn nˈɔølɪç dˈaxtə : jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn deːm kɾˈaɪzə zˈɛlpst ɡəzˈeːən hɑːbə , fˈɪndə ɪç das fɛɾhˈɛltniːs nɔx fˈiːl bədˈɛŋklɪçɜ . 
ɡˈeːbən ziː ɛs ˈaʊf , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst ! 
ɛs mˈɑːk ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn zaɪn , das ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbə , zoː tsuː ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , viːɾ ˈɛɾtstə hˌɑːbən ˈaɪnmˌɑːl das rˈɛçt , ˈɪndɪskɾət tsuː zaɪn . 
zɪnt ziː miːɾ bˈøːs ? 
ɪç vˈɛːrə dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstə nˈaɾ , vˌɛn ɪç ɛs vˈɛːrə , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç bɪn ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ , das ziː miːɾ ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsˈaɪɡən , diː ɪç zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən miːɾ bəvˈʊst bɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zˈeːən diː dˈɪŋə aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃvˈaɾts blˈoːs tsuː ʃvˈaɾts ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxənt ; 
ɪç zˈeːə ziː vˈeːdɜ ɡɾˈaʊ nɔx ʃvˈaɾts , ɪç zˈeːə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪç bɪn blˈɪnt , ʃtˈɔkblɪnt aʊf bˈaɪdən ˈaʊɡən . 
ˈɑdiːˌuː , mˈoːn çˈeːɾ , ˈɑdiːˌuː . 
vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ zoː kˈɛɾŋeːzˌʊnt fˈyːlən zˌɔltən , viː tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zoː ʃˈɪkən ziː nˈuːɾ tsuː mˈiːɾ ! 
ziː zˌɔlən zˈeːən , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ˈaɾtst fyːɾ diː ɡəzˈʊndən bɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ diː kɾˈaŋkən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtə ˈɔsvalt das knˈɪɾʃən dɛɾ rˈɛːdɜ zˌaɪnəs vˈɑɡəns aʊf deːm kˈiːs fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə . 
das dɛɾ rˈat dɛs dˈɔktoːɾs fˈoːɾtɾˌɛflɪç zˈaɪ , kˈɔntə ˈɔsvalt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɛntɡˈeːən , als ɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈiːfə ʊnt ɡˌants ˈʊnhˌaltbɑːrə zˌiːtuːatsjˈoːn ɪn dɛɾ ɡɾˈɛnvɪtsʃən famˈiːlɪə nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs ɡədˈaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪnt fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən ; 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː meːlˈɪtɑː ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈɛsən ʊnt an ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː iːn zoːfˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə , dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt , jˈɑː diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ als das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ˈanɡəzˌeːən . 
ʊnt ˌaʊx jˈɛtst , vˌoː d??ç mˈeːlɪtˌɑs rˈaɪzə ʊnt d??ç deːn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən tˈoːt dɛs hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːf diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt diː tsuːkˈʊnft ɡlˈaɪç dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən ʃˈiːnən , kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈʊnmˌøːklɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən pˈʊŋkt ɛntʃˈaɪdən , dɛɾ fyːɾ meːlˈɪtɑː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç vɑːɾ , als fyːɾ iːn zˈɛlpst . 
ʊnt dan , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː meːlˈɪtɑː , hˌatə ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃtˈɪçhaltˌɪɡən ɡɾˈʊnt , diː ʃtˈɛlʊŋ , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç aʊf mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾpflˈɪçtət hˌatə , ˈaʊftsˌuːɡeːbən , das ɛɾ ˌaɪnən bɾˈʊx hˌɛtə ɡəvˈaltzɑːm hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈysən . 
aɪn zˈɔlçɜ kˈɛkɜ ʃrˈɪt ˌɑːbɜ vˈyɾdə tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt fyːɾ ˈɔsvalds natˈuːɾ ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçəs ʊnt vˈiːdɜlˌɪçəs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt jˈɛtst , vˌoː diː bˈɑroːnˌɪn , ɡˌeːɡən diː ɛɾ zɪç dɔx ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə vˈɛndən mˈʊstə , ˈɔfənbˌɑːɾ bəmˈyːt vɑːɾ , mɪt ˈiːm , ˈeːbənzˌoː , viː mɪt ˈalɜ vˈɛlt , ɪn frˈiːdən ʊnt frˈɔøndʃaft tsuː lˈeːbən , fˈeːltə ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ an deːm ˈalɜvˌɪçtɪçstən , an ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ , vˈɛlçɜ deːn fɔn iːm hˈɪnɡəʃlˌɔødɜtən fˈeːdeːˌantʃuː hˌɛtə ˈaʊfnˌeːmən kˌœnən ʊnt mˈøːɡən . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ɛɾ nɔx ɡˌants kˈyɾtslɪç dɛɾ bˈɑroːnˌɪn deːn ɡˈaŋ dɛs ˌʊntɜrˈɪçts dɛɾ knˈɑːbən bɪs tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ mɪt ˌiːnən diː pɾoːjˈɛktɪɾtə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə d??ç ˈɛŋlant , frˈaŋkɾaɪç , diː ʃvˈaɪts , iːtˈɑːlɪən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈɛːɡyptən ˈantɾˌeːtən vˈyɾdə , ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɡəʃˈɪldɜt , mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən ˌɪntərˈɛsə , das , vˌɛn ɛs zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs plˈɑːnəs ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː ˌyːbɜlˈasən , mˈɪndəstəns ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ʃˈiːn . 
ˌaʊx aʊf deːn vˈʊnʃ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , mɪt frˈɔølaɪn hˈeːlənə diː d??ç ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ fɔn dɛɾ pɛnzjˈoːn ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃtˈuːdɪən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪçst ˈaɪnɡəɡˌaŋən ; 
ʊnt mˈɔɾɡən ʃˌoːn zˌɔltən dˌiːzə lɛktsjˈoːnən , an deːnən ˌaʊx diː lˈɛɾnlˌʊstɪɡə bˈɑroːnˌɪn mˈançmɑːl tˈaɪltsuːnˌeːmən fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈeːmən . 
ʊnt ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm ˈalən , zoː hˌɛtə ɛɾ dˈɔx , ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn ɡɾˈɛnvɪts fˈɔɾt , ˌaʊx bɾˈuːnoː fɛɾlˈasən mˈysən , bɾˈuːnoː , deːn ɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪç lˈiːptə , dˈɛsən ɡlˈɛntsəndə fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː ɛntvˈɪkəln iːm ˌaɪnə zoː kˈœstlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə dˈɔøçtə , deːn ɪn diː vˈɪsənʃˌaft ʊnt hˈɛɾnax ɪn das lˈeːbən ˈaɪntsuːfˌyːrən , bɪshˈeːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈiːbstən vˈynʃə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ! 
diː kˈ??tsə rˈaɪzə ʃˈiːn , viː aʊf ˈalə , zoː ˌaʊx aʊf bɾˈuːnoː , ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔtsɪç dˈystɜn vˈeːzən ˈapɡəlˌeːkt ; 
ɛɾ zˈuːxtə jˌɛtst diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ frˈyːɜ ɪm fɛɾˈaɪn mɪt ˈɔsvalt ɡəmˈiːdən hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp ˌaʊx ˈɔsvalt ɡˈuːtə vˈɔɾtə , an ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt an ˈandɜn ɡəmˈaɪnzɑːmən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das ˈɔsvalt iːm dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ bɾˈaxtə , vˌɛn ɛɾ dˌiːzən bˈɪtən nˈaxɡɑːp , jˈɑː , das dˌiːzɜ zɪç nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn bˈɪtən lˈiːs , ʊm fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst diː ˌɪnkɔnzeːkvˈɛnts , dˌeːrən ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ʃˈʊldɪç mˈaxtə , tsuː bəʃˈøːnɪɡən . 
bɾˈuːnoː , fɔn ˈɔsvalt mɪt zˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə an dˈɪŋən ʊnt pɛɾzˈoːnən , diː iːm zˈɔnst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ fɛɾhˈast ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɡənˈɛkt , zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , vˈas mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
iːm zˈaɪ tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm fˈoːɡəl , dɛɾ , ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛːfɪç ɛntflˈoːɡən , diː frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋt hɑːbə ; 
viː ˌaɪnɜ blˈʊmə , vˌɛn nɑːx ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən diː zˈɔnə vˈiːdɜ ʃˈaɪnə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , bɾˈuːnoː vɑːɾ mˈʊntɜ viː aɪn fˈoːɡəl ˈʊnt , ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ mˈʊntɜkˌaɪt , ʃˈøːn viː ˌaɪnə blˈʊmə , diː ˈeːbən deːm lˈɪçtə deːn fˈɔlən kˈɛlç ɛɾʃlˈiːst . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːn hˈɛɾlɪçən knˈɑːbən nˈɪçt tsuː bəvˈʊndɜn : zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈeːbən zoː hˈɪnraɪsənt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , viː zaɪn tɾˈɔts ˈapʃtˌoːsənt ʊnt ˈɔft ɡərˈɑːdə tsuː bəlˈaɪdɪɡənt vɑːɾ . 
ˈalə vɑːrən mˈɪtˌaɪnandɜ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt bɾˈuːnoː fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ ; 
vˈas ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə das vˈʊstə , das ˈɑːntə kˈaɪnɜ . 
dˈɛnɔx hˌɛtə dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən bəˈoːbaxtɜ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnən , ʊnt vˈyɾdə ˌaʊx vˈoːl ˈɔsvalt nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt zoː fˈɔlaʊf bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʃˌoːn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt bɾˈuːnoː am ˈeːɾstən ˈɑːbənt hˌɛtə iːm ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən mˈysən . 
viː hˈeːlənˌeːs nˈɑːmə dˈɔɾt vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ viːdɜkˈeːɾtə , zoː lˈiːs zɪç jˌɛtst ˈaləs , vˈas dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , ʃlˈiːslɪç aʊf hˈeːlənə tsuːrˈykbətsˌiːən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs , deːm fˈoːɡəl ɡlˈaɪç , dɛɾ d??ç hˈɪn ʊnt hˈɛɾflatɜn deːn fɛɾfˈɔlɡɜ fɔn zˌaɪnəm nˈɛst fˈɔɾtsuːlˌɔkən zˈuːxt , zˈɔɾkfɛltˌɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt vɑːɾ , ˈandərə fˈoːɾtsuːʃˌiːbən ʊnt zɪç fyːɾ hˈeːlənə ɡərˈɑːdə am vˈeːnɪçstən tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən ʃˈiːn . 
vˈas ɪst nˈuːɾ mɪt deːm knˈɑːbən ? 
frˈɑːktən zɪç diː ˈandɜn , vˌɛn ziː zˈɑːən , viː zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , viː ʃtˈɔlts ʊnt kˈyːn zˌaɪnə hˈaltʊŋ , viː eːlˈastɪʃ zaɪn ʃrˈɪt vɑːɾ ; 
vˌɛn ziː zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾtən , diː bˈalt zoː vˈaɪç vɑːɾ , viː fˈɛɾnɜ ɡəzˈaŋ , bˈalt ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs ʃpˈiːls , ˌoːdɜ vˌɛn zˈɔnst ˈɛtvɑːs zˌaɪnə ˌeːnɛɾɡˈiː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə , klˈɑːɾ ʊnt ʃˈaɾf ʊnt mˈaxtfɔl viː dɾˈɔmeːtˌɛntoːn . 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç mˈançmɑːl ʃˈiːn , als ˌɔp bɾˈuːnoː nˈuːɾ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən kuːzˈiːnə tsuː lˈiːbə deːm ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən ɛntzˈɑːkt hɑːbə , zoː kˈɔntə diːz ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalən , als ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zaɪt dɛɾ rˈaɪzə zɪç fɛɾˈɛndɜt hˌatən , ʊnt ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ deːm nˈɔø ˈaʊfɡəɡˌaŋənən ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɛɾn hˈʊldɪçtən . 
ˌoːdɜ vˈɛshalp vɑːɾ diː bˈɑroːnˌɪn jˌɛtst ɡˌants frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə ? 
vˈɛshalp ɛɾʃˈiːn ziː baɪ tˈɪʃ jˌɛtst ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçt ʊnt bəmˈyːtə zɪç , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt nˈɪçt ˈiːns ʃtˈɔkən ɡərˈatən tsuː lˈasən ? 
vˈɛshalp lˈiːs dɛɾ bˈɑroːn , tsʊm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ dɛs ʃvˈaɪɡzɑːmən kˈʊtʃɜs , zˈoːbalt nˈuːɾ dɛɾ vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ , dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən vˈaɪtɜ ɡəlˈeːɡənən pˈʊŋkt tsuː bəzˈuːxən , diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən ˈanʃpˌanən vˌɛːrənt zoː ˈɛtvɑːs fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪzə ɡərˈɑdeːtsˌuː aɪn ɛɾˈaɪɡniːs hˌatə ɡənˈant vˌɛɾdən mˈysən ? 
vˈɛshalp hˌatə hˈɛɾ tˈɪm jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˌaɪnən frˈak ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə dɛs mˌeːlançˈoːlɪʃən kˈɔfɜs hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ʊnt mɪt deːm frˈak , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ nˈaxlɛsˌɪɡə hˈaltʊŋ ʊnt ˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ bˈ??ʃiːkˌoːzə ʃpɾˈɑːxə ? 
vˈɛshalp klˈaŋ dɛɾ tˈoːn fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾɡuːˌeːriːtˌeːs ʃtˈɪmə jˌɛtst ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ʃˈaɾf , viː zˈɔnst ? 
ʊnt vˈɛshalp hˌatə ziː zɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst dɑːrˈaʊf bəzˈɔnən , das ziː aɪn pˈɑːɾ rˈɛçt hˈypʃə zˈaɪdənə ʃlˈaɪfən bəzˈɪtsə , diː ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɪn ˌiːrɜ kˈɔmoːdə mˈyːsɪç ɡəlˈeːɡən hˌatən ? 
vˈɛshalp ɡˈɑːp zɪç jˌɛtst zˈɛlpst mˈɑːlltə baɪm rˈaɪfənʃpˌiːl mˈyːə , diː ʃpˈiːlreːɡəln tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt deːn iːm tsˈuːɡɛʃlˌɔødɜtən rˈaɪfən vˈoːmøːklˌɪç ˈaʊftsuːfˌaŋən ? 
ˌɔp frˈɔølaɪn hˈeːlənə vˈʊstə , das ziː diː ˈ??zaxə ˈalɜ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən fɛɾˈɛndərˌʊŋən vɑːɾ ? 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp frˈɔølaɪn hˈeːlənə ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt hˌatə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
jˈɑː , ˌɔp ziː zɪç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs frˈɔøtə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ˌɔp ziː hˈaɪtɜ vɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ˌɔp jˈeːmant ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ziː fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌiːrə ʃtˈɔltsə rˈuːɪɡə mˈiːnə fɛɾˈɛndɜtə zɪç zˈeːɾ zˈɛltən , ʊnt das lˈɛçəln , tsuː deːm ziː zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç hɛrˈablˌiːs , vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪtsənt , dɔx zoː flˈyçtɪç , das man nˈɪçt vˈoːl deːn ˈantaɪl , deːn iːɾ hˈɛɾts ˌɛtvɑː dɑːbˈaɪ hˌatə , bəʃtˈɪmən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɛltɜn ɡˌants diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə tˈɔxtɜ , ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , diː , vˌɛn ziː diː ʃvˈɛçən dɛs bɾˈuːdɜs ʃˈoːnən zˌɔl , ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts rˈɛspɛktˌɪɾt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃt ; 
ɡˌeːɡən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɡˌants diː frˈɔøntlɪçə hˈɛrɪn , diː zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ˌʊntɜʃˈiːdəs dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ bəvˈʊst blˈaɪpt ; 
ɡˌeːɡən ˈɔsvalt ʊnt ˈalbɜt ɡˌants diː fˈoːɾneːmə jˈʊŋə dˈɑːmə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ pɛnzjˈoːn hˈeːɾ nɔx zˈeːɾ ɡˈuːt vˈaɪs , viː tˈiːf diː fɛɾbˈɔøɡʊŋ fˌɔɾ hˈɛrən ɪn nˈiːdɾɪɡən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋən zaɪn mˈuːs , ʊnt nˈuːɾ fyːɾ bɾˈuːnoː ʃˈiːn ziː ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː hˈɑːbən , nˈuːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːs ziː aɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ rˈuːɪç fˈoːɾneːmən hˈaltʊŋ nˈɑːx , diː ziː ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən zoː vˈeːnɪç ˈaplˌeːɡən tsuː kˌœnən ʃˈiːn , viː diː dˈʊŋklə fˈaɾbə ˌiːrəs rˈaɪçən hˈɑːrəs , ˌoːdɜ deːn tˈiːfən ɡlˈants ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊʃvaɾtsən ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn zˈɛlpst diː bˈɑroːnˌɪn zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˌyːbɜ hˈeːlənˌeːs fˈast ˈaltsuː ʃrˈɔfəs vˈeːzən bəklˈɑːktə , vˌɛn ziː diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , diː lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʃˈaɪnə dɛn dɔx hˈeːlənə ˌiːrɜ famˈiːlɪə ˈɛtvɑːs ɛntfrˈɛmdət tsuː hˈɑːbən , zoː vɑːɾ diːs frˈaɪlɪç nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ diː ʃˈʊlt dɑːrˈan tɾˈɑːf vˈeːnɪɡɜ diː jˈʊŋə dˈɑːmə , als diː bˈɑroːnˌɪn zˈɛlpst . 
ziː vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , aʊf dˌeːrən vˈʊnʃ hˈeːlənə zoː lˈaŋə jˈɑːrə fˈɛɾn fɔn ˌiːrəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ziː hˌatə deːm ʃvˈaxən ɡəmˈɑːl , vˌɛn ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ zˈeːntə , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , viː fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ diː ˈɔøsərə ʊnt ˈɪnərə bˈɪldʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ɛs zˈaɪ , vˌɛn ziː zoː frˈyː viː mˈøːklɪç ɪn diː ʃtɾˈɛŋə ʃˈuːlə ˌaɪnəs mˌʊstɜpˌɛnzɪoːnˈɑːts kˈɔmə ʊnt zoː lˈaŋə viː mˈøːklɪç dˈɔɾt blˈaɪbə ; 
ziː hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , vˌɛn diː klˈaɪnə zɪç lˈiːbeːfˌɔl an ziː ʃmˈiːɡən vɔltə , nˈuːɾ ˌaɪnə kˈaltə mˈiːnə ʊnt aɪn pˈɑːɾ kˈyːlə frantsˈøːzɪʃə rˈeːdənzˌaɾtən fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt , bɪs das kˈɪnt , ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , diː hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt dɛs fɛɾzˈuːxs , ˌaɪnən vˈeːɡ tsʊm mˈʊtɜhɜtsən tsuː fˈɪndən , ˈaɪnzˌɑː ʊnt ziː fɔɾtˈɑːn mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən , diː nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən , fɛɾʃˈɔntə . 
diː ˈaɾmə klˈaɪnə mˈʊstə das ˈʊnrˌɛçt , kˈaɪn knˈɑːbə tsuː zaɪn ʊnt nˈɪçts tsuːɾ zˈɪçərˌʊŋ dɛs mˌɑjoːrˈɑːts ɪn dɛɾ famˈiːlɪə tˈuːn tsuː kˈœnən , ʃvˈeːɾ bˈyːsən , ʊnt ziː hˌɛtə vˈoːl nɔx lˈaŋə , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈalp fɛɾɡˈɛsən , ɪn dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ lˈeːbən kˈœnən , vˌɛn dˌiːzə nˈɪçt ˈɛntlɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ˌɔp hˈeːlənə d??ç ˌaɪnə hˈaɪrat mɪt ˌiːrəm kuːzˈiːn fˈeːlɪks , deːm mˈɑjoːrˌatzɜbən dɛɾ ɡɾˈɛnvɪtsʃən ɡˈyːtɜ nɑːx mˈalteːs tˈoːdə , nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt mˈɪtəlbˌɑːɾ tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ hˈɛɾʃaft bˈaɪtɾɑːɡən kˈœnə . 
das dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə zɪç vˈyɾdə ˈaʊsfˌyːrən lˈasən , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə diː eːnˈɛɾɡɪʃə frˈaʊ nˈɪçt . 
fˈeːlɪks hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ das pɾoːjˈɛkt hˈœçlɪkst ɡəbˈɪlɪçt , zˈɔndɜn ʃˌoːn ˈalə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , diː iːm diː bˈɑroːnˌɪn als nˈɔtvəndˌɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm ˈaptsuːʃlˌiːsəndən hˈaɪratskˌɔntɾakt bətsˈaɪçnətə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈaɾniːzˌɔnsʃtat , deːn ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ hˌɛldəntˈɑːtən , fɛɾlˈasən ʊnt zɪç aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ bəɡˈeːbən , fɛɾmˈʊtlɪç , ʊm zɪç diː ʃtˈɛlən ˈantsuːzˌeːən , vˌoː ˈaɪnst diː ʃˈøːnən vˈaldʊŋən ʃtˈandən , diː ɛɾ ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs hˌatə ˈʊmhˌaʊən lˈasən , diː dɾˈɪŋəndstən ɡlˈɔøbɪɡɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
bˈɑroːn fˈeːlɪks hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , jˈeːdəm , dɛɾ iːm ɡˈɛlt lˈiː , ˈaləs tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈas man fɛɾlˈaŋtə vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː hˈaɪratən , vˌɛn ziː zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtə , zˌaɪnə ʃˈʊldən , diː dɾˈykəndstən vˈeːnɪçstəns , tsuː bətsˈɑːlən ʊnt iːm tsuː hˈɛlfən , diː ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡəvˈɪɾtʃaftətən ɡˈyːtɜ vˈiːdɜ nˈʊtsbɑːɾ tsuː mˈaxən ? 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə zˈɑː diː bˈɑroːnˌɪn ˈalzoː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə hˈɪndɜnˌiːs dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs pɾoːjˈɛkts . 
fɔn zˈaɪtən hˈeːlənˌeːs ɛɾvˈaɾtətə ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnən ˈɛɾnstlɪçən vˈiːdɜstˌant , ˌoːdɜ ɡənˈaʊɜ , hˌatə ziː bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən zˈoːlçən nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ziː hˌatə fɛɾɡˈɛsən , das ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , das dɾˈaɪ jˈɑːrə fˈiːl tsuː ˈɛndɜn fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈɔtsɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs fˈ??çt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɡəhˈɔɜzˌɑːmən fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən ˌaɪnə zˈiːbəntsˌeːnjɛːrˌɪɡə ʃtˈɔltsə jˈʊŋə dˈɑːmə mˈaxən kˈœnən , diː ˌʊntɜdˈɛsən fɛɾlˈɛɾnt hat , fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː tsˈɪtɜn , ʊnt ˌʊntɜ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən , ˌɑːbɜ hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən ɛɾtsˈiːərˌɪn fˈiːl tsuː zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊm ˌiːrən vˈɪlən zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs deːm ˌaɪnəs ˈandɜn , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊx , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən . 
diːs ɛɾkˈantə diː bˈɑroːnˌɪn fˈast aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , als ziː ɪm ɛmpfˈaŋsɑːlə dɛɾ pɛnzjˈoːn ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
an dɛɾ hˈaltʊŋ dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , diː ˈoːnə hast , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈaŋzɑːm , aʊf diː mˈʊtɜ tsuːʃrˈɪt , iːɾ diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant kˈystə ʊnt dan ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌeːtənt , viː vˈaɪtərɜ bəfˈeːlə ɡəvˈɛɾtɪç , ɪn rˈuːɪɡɜ hˈaltʊŋ ʃtˈeːən blˈiːp , vɑːɾ zˈɪçɜ nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən blˈɪktən zoː ʃtˈɔlts ʊnt ɡəlˈasən , ʊnt diː vˈɔɾtə fˈiːlən zoː ɡəmˈɛsən fɔn deːn ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən lˈɪpən , das diː mˈʊtɜ fˈyːltə , baɪ dˌiːzɜ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , diː iːɾ zoː frˈɛmt ɛɾʃˈiːn , kˈœnə ziː aʊf kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , aʊf ˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌaʊs lˈiːbə , mɪt zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt rˈɛçnən . 
das ɡɾˈoːsə pɾoːjˈɛkt , vˈɛlçəs ziː zoː ɡˌants fˈɛɾtɪç ɪm kˈɔpfə tɾˈuːk , ɛɾʃˈiːn iːɾ plˈœtslɪç ɪn zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌɪsəm lˈɪçtə , ʊnt diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə , diː ziː nɑːx dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ʃpɾˈɑːx , vɑːrən : ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , viːɾ vˌɛɾdən ɪn dɛɾ hˈaɪratzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən mˈysən . 
duː vˈyɾdəst mɪç fɛɾpflˈɪçtən , vˌɛn duː miːɾ diː zˈaxə fɔlkˈɔmən ˌyːbɜlˈiːsəst . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt kˈœntə lˈaɪçt ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan kˌɑːm dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ʊm zoː lˈiːbɜ nˈɑːx , als zˈɛlpst zaɪn fˈɛlzənfəstɜ ɡlˈaʊbə an diː ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈanɑːmarˈiːɑː nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː bədˈɛŋkən , vˈɛlçə ɛɾ ɡˌeːɡən das hˈaɪratʃpɾˌoːjɛkt hˌatə , ɡˈɛntslɪç tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː ˈaɪn , dˈas , ɪm fˈalə kuːzˈiːn fˈeːlɪks fˌɔɾ hˈeːlənəs ˈaʊɡən kˈaɪnə ɡənˈɑːdə fˈɪndən zˌɔltə ʊnt dˌiːzɜ fˈal vɑːɾ tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç d??ç ˈaɪnʃˌyçtərˌʊŋ , d??ç ɡəvˈaltmasrˌeːɡəln nˈɪçts ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt das ɡˈyːtə nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ zˈɪçɜstə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk zˈaɪ . 
zoː vɑːɾ ziː dɛn ɡˈyːtɪç , nɑːx ˌiːrən bəɡɾˈɪfən ˈɔøsɜst ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , ʊnt dɑːmˈɪt diː ˈandɜn nˈɪçt mˈɛɾktən , voːrˈaʊf diːs ˈaləs hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ɪn dɛɾ ˈuːeːbˌʊŋ tsuː blˈaɪbən , vɑːɾ ziː ɛs ɡˌeːɡən dˌiːzə ˌaʊx . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɪndˈɛsən ʃˈiːn ɡərˈɑːdə diː , fyːɾ vˈɛlçə dˌiːzə ɡənˈɑdənzˌɔnə lˈɔøçtətə , am vˈeːnɪçstən dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɛɾmt tsuː vˌɛɾdən . 
hˈeːlənə fɛɾˈɛndɜtə ˌiːrə rˈuːɪç ˈapɡəmˌɛsənə hˈaltʊŋ , iːɾ hˈøːflɪç kˈyːləs vˈeːzən ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən : 
diː fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʃtˈeːts zoː ɡərˈyːmtə pɛnzjˈoːn hˌatə ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ frˈɔølaɪn hˈeːlənˌeːs ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɡəlˈiːfɜt . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ dˌiːzəs jˈʊŋə hˈɛɾts , das zoː kˈalt , zoː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʃˈiːn , vˈaɾmɜ ɡəfˈyːlə vˈoːl fˈɛːɪç . 
ziː hˌatə , als ziː fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən ʊnt dɛɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən lˈeːrərˌɪn ˈapʃˌiːt nˈɑːm , hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɡəvˈaɪnt , diː ziː frˈaɪlɪç , als diː mˈʊtɜ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə , zoːfˈɔɾt tɾˈɔknətə ; 
ziː ɛɾvˈiːs deːm fˈɑːtɜ mˈançə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , aʊf vˈɛlçə diː blˈoːsə hˈøːflɪçkˌaɪt nˈiː fɛɾfˈɛlt ; 
ziː kˈɔntə aɪn ˈaɾməs kˈɪnt nˈɪçt blˈoːs bəʃˈɛŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊx an diː hˈant nˈeːmən ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . 
ˌiːrə frˈɔøndɪnən , dˌeːrən ziː ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə bəzˈɑːs , hˌatən nˈiːmɑːls ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt , ˌyːbɜ lˈiːbloːzˌɪçkaɪt fɔn zˈaɪtən hˈeːlənˌeːs tsuː klˈɑːɡən ; 
ʊnt diː bɾˈiːfə , diː ziː fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˌaʊs nɑːx hˈamb??k ʃrˈiːp , vɑːrən dɛɾ bəvˈaɪs , das ziː vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə ziː lˈiːptə , vˈeːdɜ kˈalt nɔx fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
zoː ʃrˈiːp ziː ˌʊntɜ ˈandərəm an mˈɑriː bˈ??toːn , ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə ˈɛŋlɛndərˌɪn , diː ziː fɔn ˈalən frˈɔøndɪnən am mˈaɪstən lˈiːptə ʊnt diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə : 
dɔx das zɪnt tˈɛmpiː pˈasatˌiː , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɑriː ! 
ɪç mˈuːs nˈuːn lˈɛɾnən , mɪç an dɛɾ muːzˈiːk tsuː ɛɾɡˈœtsən , ˈoːnə ziː tsuːzˈamən mɪt diːɾ tsuː hˈøːrən , ʊnt ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː fˈɪndən , ɪn dɛɾ ɪç nˈɪçt dˌaɪnən hˈɔldən ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnə . 
bɪs jˌɛtst frˈaɪlɪç fˈeːlst duː miːɾ ˌyːbɜˈal , ʊnt ˌaʊx diː ˈandɜn ; 
bɪs jˌɛtst hˈaltə ɪç ɛs nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌaʊx ˈoːnə ɔøç frˈoː zaɪn tsuː kˈœnən . 
ɡlˈaʊbə ɪndˈɛsən nˈɪçt , das man miːɾ hˈiːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç bəɡˈeːɡnət ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das miːɾ diː mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜ ˈal maɪn ɛɾvˈaɾtən lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən zɪnt . 
fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˌatə ɪç ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət , ˈɑːbɜ duː hast jˈɑː diː bɾˈiːfə mˌaɪnɜ mˈɑmɑː ɡəlˈeːzən ! 
duː mˈaɪntəst , ziː ɡlˈɪçən zɪç , viː ˌaɪnə ʃnˈeːflɔkə dɛɾ ˈandərən ˌaʊx ziː ɪst fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋ , als ɪç ziː fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ kˈantə ʊnt als ziː ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən ɛɾʃˈaɪnt . 
ziː lˈɛst miːɾ ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçən frˈaɪhaɪtən ; 
ɪç kˌan vˈas viːɾ ʊns ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ˈɪmɜ als das hˈœkstə dˈaxtən tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas ɪç vɪl . 
mˌaɪnə tsˈɪmɜ lˈiːɡən ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs , dˈɪçt ˌyːbɜ deːm ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçən ˌaʊs mˌaɪnəm zˈɑloːn ˌaɪnə tˈyːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən hɪnˈabfˌyːɾt . 
zoː lˈeːbə ɪç ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪt vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː kˈɔriːdˌoːrə ɪn diː vˈoːntsɪmɜ ɡəlˈaŋən kˌan . 
duː vˈaɪst , ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , hˈiːɾ nˈɪçt mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈaɪdənʃˌaft , dɛs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt , vˌɛn ˈaləs rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ ʃtˈɪl ɪst , tsuː mˈuːziːkˌiːrən , fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
zoː bɪn ɪç dˌiːzɜ zˈɔɾɡə fɔlkˈɔmən ˌyːbɜhˈoːbən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn jˈeːdən ˈɑːbənt fɔn dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt deːn ˈaʊsɡədˌeːntəstən ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt . 
ɪç ʃtˈøːrə nˈiːmant , ɛs mˈystən dɛn ˌaɪnɪɡə hˈɛrən zaɪn , diː ˈeːbənfˌals ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs ɪɾɡˈɛndvoː ˌyːbɜ miːɾ hˈaʊzən , ʊnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tsuːɾ kˌɑteːɡoːrˈiː dɛrɜ ɡəhˈøːrən , diː man ɪn ˈɔørɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʃpɾˈɑːxə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk nˈoːboːdˌiː bətsˈaɪçnət . 
ɛs zɪnt nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ , aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɛɾ ʃtˈaɪn , ʊnt aɪn ɡˌeːoːmˈeːtɜ , dɛɾ fyːɾ pˈɑpɑː ˈaɾbaɪtət , ʊnt deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən nˈɑːmən tˈɪm fˈyːɾt . 
ziː kˌœnən bˈaɪdə fyːɾ hˈypʃə mˈɛnɜ ɡˈɛltən , ˈoːdɜ , ʊm ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn , ɪç fɛɾmˈʊtə fˈast , das duː deːn hˈɛɾn ʃtˈaɪn hˈantzˌoːmə ˈant (en)vˈɛɹi(de) ɡˈɛntleːmˌanlɪkə ˈɪndeːt fˈɪndən vˈyɾdəst ; 
ˌɑːbɜ duː bɾˈaʊxst dɛshˈalp nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ˌaɪnən bəzˈɔndərən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən lˈɔøtə ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ʃtˈɛlʊŋən viː ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən kˈatʊŋklˌaɪdɜ ʊnt bˈøːmɪʃə dˌiːamˈantən . 
das mˈɑːk rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn fyːɾ bˈyɾɡɜmˌɛːdçən ʊnt ɡˌuːvɜnˈantən , ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns pˈast ɛs nˈɪçt . 
ɪç zˈeːə diː hˈɛrən dɛs mˈɪtɑːks , dɛs ˈɑːbənts ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈɛksɪstˌiːrən ziː nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
hˈɛɾn ʃtˈaɪn bəɡˈeːɡnə ɪç ˈaʊsɜdˌeːm nɔx jˈeːdən mˈɔɾɡən frˈyː ɪm ɡˈaɾtən , dɛn diː vˈøːɡəl zˈɪŋən hˈiːɾ zoː dˈɪçt ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn , das man ˈaʊfʃtˌeːən mˈuːs , man mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç vˈɛːrə dˌiːzən bəɡˈeːɡnʊŋən ɡˈɛɾn ˌyːbɜhˈoːbən , ˌɑːbɜ vˈas lˈɛst zɪç tˈuːn ? 
ɪç kˌan deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən , dɛɾ hˈɛɾnax fɔn zˈiːbən bɪs ˈɛlf deːn knˈɑːbən ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪlt , nˈɪçt vˈoːl fɛɾbˈiːtən , diː ˈaɪntsɪɡə frˈaɪə mˈɔɾɡənstˌʊndə , diː ɛɾ hat , tsuː bənˈʊtsən , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɛlpst ʃpˈɛːtɜ ɡˈɪŋə , zoː kˈɛːmə ɪç vˈiːdɜ ʊm deːn ʃˈøːnstən ɡənˈuːs ; 
ˈalzoː : ɪç mˈuːs ɛs miːɾ ɡəfˈalən lˈasən nˈoːn zˈoːn rˈoːzə zˈɛntsɑː ʃpˈiːnə ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst dˌiːzɜ ʃtˈaɪn , tɾˈɔtsdəm ɛɾ nˈuːɾ aɪn bˈøːmɪʃɜ dˌiːamˈant ɪst , zoː fˈaɪn ɡəʃlˈɪfən , das iːn aɪn vˈeːnɪɡɜ ɡəˈyːptəs ˈaʊɡə lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈɛçtən fɛɾvˈɛksəln kˈœntə . 
ɛɾ hat , vˈas man baɪ lˈɔøtən ˌaʊs deːn ˈʊntərən ʃtˈɛndən zoː zˈɛltən fˈɪndət , fˈiːl hˈaltʊŋ ʊnt zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ . 
ɛɾ hat ˌaɪnə vˈaɪzə , mɪt dɛɾ rˈuːɪçstən mˈiːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt , jˈeːmant , ɛɾ zˈaɪ , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɑliːkə tsuː zˈɑːɡən , diː vˈɪɾklɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtst . 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈɛstɜn , als viːɾ ʊns tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ʊnt an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə aʊf deːm vˈalə bəɡˈeːɡnətən ʊnt daszˈɛlbə ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ das vˈɛtɜ ɡəfˈyːɾt hˌatən , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ɪn tsuːkˈʊnft bɪs ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs vˈɛtɜs ˈaɪntɾˌɛːtə , ɡˌants ˈaɪnfˌax : viː ɡˈɛstɜn ; zˈɑːɡən vɔltən ? 
viːɾ vˈɛːrən dɛn dɔx nˈɪçt ɡˌants ʃtˈʊm an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , vˈas fyːɾ hˈaʊsɡənˌɔsən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçəs hɑːbə , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɛːrən dɔx diː kˈɔstən dɛɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn bˈaɪnɑːə bɪs aʊf nˈʊl rˈeːduːkˌɪɾt , ˌaɪnə ɛɾʃpˈaɾniːs , diː zˈɛlpst fyːɾ deːn ɡˈaɪstɾaɪkstən hiːɾbˈaɪ ˌaɪnə hˈalp iːrˈoːnɪʃə fɛɾbˈɔøɡʊŋ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtənt zˈaɪ . 
das vɑːɾ dɔx tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ bɾˈɪŋt dˈɛɾɡlaɪçən mɪt zoː rˈuːɪɡəm lˈɛçəln fˈɔɾ , das man nˈiːmɑːls vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ ɛs ɪm ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ɪm ˈɛɾnst zˈɑːkt . 
ˌaʊx ʃˈaɪnən ˈalə , zˈɛlpst mˈɑmɑː , ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən rˈɛspɛkt fˌɔɾ iːm tsuː hˈɑːbən . 
tsvˈɪʃən bɾˈuːnoː ʊnt iːm ˈɛksɪstˌɪɾt aɪn ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs , ɡˌɑːɾnˈɪçt viː tsvˈɪʃən lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ , zˈɔndɜn viː tsvˈɪʃən frˈɔøndən , diː ˈɪnɪçst fɛɾbɾˈyːdɜt zɪnt , ˌɛtvɑː viː ˈoːrəst ʊnt pˈyːlɑːdəs ; ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛsɪst aɪn rˈaɪtsəndɜ ˈanblˌɪk , vˌɛn man ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm tsuːzˈamən d??ç deːn ɡˈaɾtən ʃlˈɛndɜn zˈiːt . 
dˌiːzə rˈyːrəndə frˈɔøndʃaft hˈɪndɜt ɪndˈɛsən bɾˈuːnoː nˈɪçt , zɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als maɪn rˈɪtɜ tsuː ɡərˈiːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə zˈiːt miːɾ vˈɑːɾlɪç an deːn ˈaʊɡən ˈap , vˈas ɪç vɪl ʊnt vˈynʃə ; 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ ˈɑːnt ʊnt vˈaɪs ɛs , ˈoːnə das ɛɾ mɪç nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən bɾˈaʊxt . 
ɛsɪst miːɾ mˈançmɑːl ˈɔɾdəntlɪç ˈʊnhˌaɪmlɪç dɑːbˈaɪ . 
vˌɛn ɪç aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə dˈɛŋkə , duː kˈœntəst ˌaʊx vˈoːl ˈoːnə tˈʊx ɡˈeːən , zˈɑːkt bɾˈuːnoː zˈɪçɜ : zˌɔl ɪç diːɾ das tˈʊx aɪn vˈeːnɪç tɾˈɑːɡən , hˈeːlənə ? 
baɪ tˈɪʃ , vˌoː ɛɾ nˌeːbən miːɾ zˈɪtst , rˈaɪçt ɛɾ miːɾ nˈuːɾ , vˈas ɪç ɡˈɛɾn hɑːbə , ˈandərəs lˈɛst ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt zˈɑːkt : das ˈɪsəst duː dɔx nˈɪçt , hˈeːlənə ! 
ɛɾ ɪst aɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , ɔpɡlˈaɪç ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzɜ nˈɑːmə nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt aʊf iːn pˈast , dɛn ɛɾ vˌɪɾt nˈɛçstəns zˈɛkstsˌeːn jˈɑːɾ , ʊnt ɪst ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt ʃˈøːn , viː aɪn jˈʊŋɜ ˈaxɪl . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈyɾdə fyːɾ mɪç dˈ??çs fˈɔøɜ ɡˈeːən ; 
ˈiːns vˈasɜ vˈeːnɪçstəns ɪst ɛɾ ɡˈɛstɜn ʃˌoːn fyːɾ mɪç ɡəʃpɾˈʊŋən . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɛs ˈɑːbənts aʊf deːm vˈal ʃpatsˈiːrən ʊnt aɪn plˈœtslɪçɜ vˈɪntstoːs vˈaɾf mˌaɪnən rˈʊndən ʃtɾˈoːuːt duː kˈɛnst iːn jˈɑː ɪn deːn ɡɾˈɑːbən . 
maɪn ˈaɾmɜ hˈuːt : rˈiːf ɪç . 
vɪlst duː iːn vˈiːdɜ hˈɑːbən ? 
frˈɑːktə bɾˈuːnoː . 
ˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːɡtə ɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm ʃˈɛɾts , dɛn ɪç vˈaɪs , das dɛɾ ɡɾˈɑːbən zˈeːɾ tˈiːf ɪst ʊnt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː vˈoːl tsvˈantsɪç ʃrˈɪt bɾˈaɪt , ʊnt dɛɾ hˈuːt ʃvˈam mˈɪtən dɾˈaʊf . 
ˌɑːbɜ bɾˈuːnoː vɑːɾ mɪt tsvˈaɪ ʃpɾˈyŋən deːn vˈal hɪnˈab ʊnt ˈiːns vˈasɜ hɪnˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ʃtˈiːs zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃtˈaɪn ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən bɾˈuːnoː ʃvˈɪmt viː aɪn nˈɔøfuːndlˌɛndɜ , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɛːmə , zoː ɪst ɛɾ rˈɪtɜlˌɪç ɪm dˈiːnstə dɛɾ dˈɑːmən ɡəʃtˈɔɾbən . 
das ɪst ˈɪmɜ aɪn tɾˈoːst . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌɑːm bɾˈuːnoː nɑːx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ˈɛŋstlɪçən miːnˈuːtən vˈiːdɜ ˈɑns lˈant ɡəʃvˈɔmən , ʊnt hˈɛɾ ʃtˈaɪn hˈalf iːm baɪm hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən , dan ɡˈɪŋən ziː bˈaɪdə lˈaxənt fɔn dˌanən ʊnt lˈiːsən mɪç mɪt deːm nˈasən hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant aɪn rˈyːrəndəs bˈɪlt ɡˌants alˈaɪn ʃtˈeːən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃˈaɪnt miːɾ hˈɛɾ ʃtˈaɪn dɔx ˈyːbəl ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , das ɪç zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɪn dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ bɾˈaxtə . 
vˈeːnɪçstəns ɪst ɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən nˈɪçt aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə ɛɾʃˈiːnən , baɪ tˈɪʃə zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hat diː lˈiːteːrˌɑt??stˌʊndə , diː ɛɾ miːɾ vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl ɡˈiːpt , ˈapzˌɑːɡən lˈasən , » vˌaɪl ɛɾ kˈɔpfʃmɜts hɑːbə , « vˈas iːn frˈaɪlɪç , viː ɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌaʊs bəˈoːbaxtən kˌan , nˈɪçt hˈɪndɜt , ɪn dɛɾ ɡlˈyːəndən nˈaxmɪtˌaksɔnə dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən mɪt ˈʊnbədˌɛktəm hˈaʊpt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ , diː ˈaɾmə ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən , aʊf ˌaɪnəm flˈɛk tsuː ʃtˈeːən ʊnt ɪn das vˈasɜbˌɛkən ˌaɪnəs bɾˈʊnəns tsuː ʃtˈarən , fɔn deːm ˌaɪnə nˈɑjɑːdə ˌaʊs zˈantʃtaɪn lˈɛçəlnd aʊf iːn hɛrˈabʃˌaʊt ɛsɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ . 
ɛs vɑːɾ an deːm ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm hˈeːlənə fɔn ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə ˌaʊs ˈɔsvalt am bɾˈʊnən dɛɾ nˈɑjɑːdə bəˈoːbaxtətə , das ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛs » kˈ??haʊzəs « ɪn fˈɪçtənˌaʊ , bərˈyːmt d??ç dˈɔktoːɾ 
bˈɪɾkənhˌaɪns ɡɾˈoːsə hˈaɪlanstˌalt fyːɾ ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkə , tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , ˌaɪnə dˈɑːmə ʊnt aɪn hˈɛɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəˈœfnətən bˈalkɔntˌyːɾ zˈɑːsən . 
ɛs dˈɛmɜtə bərˈaɪts ; 
kˈ??ɡɛstə kˌɑːmən bəʃtˈɔøpt fɔn ˌiːrɜ nˈaxmɪtˌɑːɡspɾoːmˈeːnɑːdə tsuːrˈyk , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt rˈɔltə ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə kˈʊtʃə foːrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçɜ , fˈoːɾneːm ɪn diː ʃvˈɛləndən kˈɪsən ɡədɾˈykt , ʃˈøːn ɡəʃmˈyktə frˈaʊən zˈɑːsən . 
dan vˌ??də ɛs ʃtˈɪlɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːn ɡˈɛɾtən ʃˈɪmɜtə dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ˌaʊs deːm zˈafranfˌaɾbənən hˈɪməl . 
diː dˈɑːmə ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛs balkˈoːns hˌatə diː ˈaʊɡən aʊf deːn ʃtˈɛɾn ɡərˈɪçtət , dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ tˈiːfɜ ɪm tsˈɪmɜ zˈɑːs , diː zˌaɪnən aʊf das ˈantlˌɪts dɛɾ dˈɑːmə . 
diː bˈaɪdən hˌatən zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˈaʊm aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊf , tɾˈɑːt nˈɑːə an deːn ʃtˈuːl dɛɾ dˈɑːmə ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
ɪç vɪl fˈɔɾt , meːlˈɪtɑː ! 
vˈan kˈɔmən ziː mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ? 
ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ɪç vɪl fˈɔɾt fɔn fˈɪçtənˌaʊ , hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx . 
meːlˈɪtɑː ʃtˈant aʊf ʊnt blˈɪktə , zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf das ɡəlˈɛndɜ dɛs balkˈoːns lˈeːnənt , ɪn diː ʃˌoːn dˈʊŋklə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
dan tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : rˈaɪzən ziː diːrˈɛkt nɑːx kˈoːnɑː tsuːrˈyk ? 
nˈaɪn , ɪç vɪl diː tsˈaɪt , diː miːɾ nɔx blˈaɪpt , tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə bənˈʊtsən ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ fˈɪçtənˌaʊ . 
zoː lˈasən ziː miːɾ diː tsˈeːtsˈiːkɑː bɪs dɑːhˈɪn ; 
ɛs zˌɔl aɪn pfˈant zaɪn , das ziː hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌɔmən . 
vˈynʃən ziː ɛs , meːlˈɪtɑː ? 
ziː zɪnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈalzoː blˈoːsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ? 
ˈʊnt frˈɔøndʃaft . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , meːlˈɪtɑː ! 
rˈaɪzən ziː ɡlˈyklɪç , ˈɔldənbˌ??k ! 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ; 
dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , dan kˌɑːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : hˌɑːbən ziː ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç iːɾ frˈɔønt zˈaɪ , meːlˈɪtɑː ? 
jˈɑː . 
hˌɑːbən ziː jeː ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç ziː lˈiːbə ? 
meːlˈɪtɑː ʃvˈiːk . 
nˈiː ? 
tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ? frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
lˈasən ziː das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈaŋən zaɪn ! 
nˈaɪn , meːlˈɪtɑː , lˈasən ziː ʊns dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ɪç fˈɪndə jˈɑː ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt viː dˌiːzə fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ɪm lˈeːbən vˈiːdɜ ; 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
dɛn das ˈaltə ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən ʊns ɪst tˈɔt , zˈaɪtdəm ɪç ˈʊnzˌɪnɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç ziː lˈiːptə ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən ʃlˈʊnt , dɛɾ dɑː tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊfklˌaftə , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə bɾˈykə . 
fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk hat ʊns diː nˈɔt tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː lˈiːbɜ vɔlən : maɪn ˈaltɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , ɪç mˈysə tsuː ˌiːnən ˈaɪlən , an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃtˈeːən , vˌoː ʊnt vˈan ziː ɪn nˈɔt , ɪn bədɾˈɛŋniːs ˈɪɾɡənt vˈɛlçɜ ˈɑːɾt zɪnt ; 
zˈoːbalt ɪç ˌaʊs dˌiːzəm tsˈɪmɜ ɡˈeːə , zɪnt viːɾ ʊns vˈiːdɜ frˈɛmdə . 
meːlˈɪtɑː , ʊm ˌʊnzərɜ ˈaltən frˈɔøndʃaft vˈɪlən , baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɡəmˈaɪnzɑːm fɛɾlˈeːptə zˈeːlɪɡə jˈuːɡənttsˌaɪt , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hˌɑːbən ziː nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç ziː lˈiːbə ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt das ɪst hˈaɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn lˈaɪzə ; 
das ɪst hˈaɾt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪŋkən , ʃtˈytstə deːn ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt an ˌiːrə lˈiːbə ɡlˈaʊbə , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , vˈeːɾ ɪst dɛn ʃˈʊlt dɑːrˈan ? 
vˈeːɾ hˌatə diː skˈeːnə ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɪlɑː zˈɛrɑː dˈiː fˈalkoː ˈaraŋˌɪɾt ? 
ɪç ˌoːdɜ ziː ? 
viː ? zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn zɪç ɛmpˈɔrɪçtənt , zɪnt ziː vˈɪɾklɪç aɪn zˈɔlçɜ nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ lˈiːbə , das ɪç ˌiːnən ɪn ˈaləm ˈɛɾnst diː ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː dˌiːzɜ fˈaɾsə ɡˈeːbən mˈuːs ? 
ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç , das ɪç deːm dɔx zˈɔnst zoː lˈaɪçt nˈɪçts ɛntɡˈeːt ziː nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋɜ hˈɪntɜ deːn mˈyɾtənɡˌeːbyʃən bəmˈɛɾkt hˌatə , ˈeːə ɪç tsuː hˈɔɾtənzˌeːs fˈyːsən zˈaŋk , ʊnt diː zˈɔnə , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt ʃˈiːn , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə , diː ɛs bˈɛsɜ vˈʊstən , tsuː tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ hˈaɪsən lˈiːbə ˈanrˌiːf ? 
das hˌɛtən ziː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˈɛɾnst ɡəhˈaltən ? 
vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn ? 
ˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː . 
ɪç vɔltə ˌiːnən tsˈaɪɡən : zˈiː ! 
diːs blˈaɪpt miːɾ ˈyːbɾɪç , vˌɛn duː mˌaɪnə lˈiːbə fɛɾʃmˈɛːst ! 
duː tsvˈɪŋst mɪç , dɛɾ ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˈanbˌeːtən mˈœçtə , ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ bˈuːlərˌɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː zˈuːxən . 
meːlˈɪtɑː , meːlˈɪtɑː , ɡəʃtˈeːə ɛs ! 
duː vˈʊstəst rˈɛçt ɡˈuːt , das diːs ˌaɪnə fˈaɾsə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diːɾ bəkvˈeːm , ziː fyːɾ ˈɛɾnst tsuː nˈeːmən . 
duː vɔltəst fɔn miːɾ bəfrˈaɪt zaɪn , zˈɛlpst ʊm deːn pɾˈaɪs ˌaɪnəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsəs ! 
ʊnt vˌɛn diːs maɪn vˈɪlə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
ʊnt ɪç vɪl ˈaneːmən , ɛs vɑːɾ maɪn vˈɪlə ɪst ɛs nˈɪçt dɛs mˈanəs pflˈɪçt , deːn vˈɪlən ˌaɪnɜ frˈaʊ , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ɛɾ lˈiːpt , tsuː ˈeːrən ? 
hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
bɪn ɪç nˈɪçt nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt aʊf aɪn vˈɔɾt , jˈɑː aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk hˈɪn , ˈapɡərˌaɪst , bɪn ɪç nˈɪçt dɾˈaɪ lˈaŋə jˈɑːrə viː ˈɑːasvɜ rˈuːəlˌoːs d??ç ˈalə lˈandə ɡˈaɪɾt , ʊnt hɑːbə ɪç , als ɪç dan ˈɛntlɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˌaɪl miːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈɑːɡtə , das diːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk bəfˈoːɾʃtˌɛndə nˈɪçt jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt diːɾ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːdən ? 
vɑːɾ ɛs maɪn vˈɪlə , das ɪç dɪç aʊf deːm balˈeː ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) tɾˈɑːf ? ɪst ɛs maɪn vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʊns hˈiːɾ tsuːzˈamənfˌyːɾtə ? 
nˈaɪn , meːlˈɪtɑː , duː kˌanst nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç klˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə dɛn ɪç lˈiːbə dˈɪç , zˈaɪtdəm ɪç dˈɛŋkən kˌan , zˈaɪtdəm ɪç vˈaɪs , das nˈaxtɪɡˌalənɡˌeːzaŋ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt vˈoːɡənrˌaʊʃən kˈœstlɪç zɪnt tˈiːf fɛɾʃtˈɛkt ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tˈøːrɪçt ɡənˈuːk vɑːɾ , diː hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾɡˈɛsən , zoː hɑːbə ɪç dˌiːzə tˈɔɾhaɪt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ɡəbˈyst . 
vˈʊstə ɪç dɔx ʃˌoːn als knˈɑːbə , das duː daɪn pfˈeːɾt ʊnt dˌaɪnən hˈʊnt lˈiːbɜ hˈatəst , als mɪç ; 
ʊnt dɔx tsvˈaŋ ɪç deːn ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtstən ʃtˈɔlts , ʊnt dɔx dˈeːmytˌɪçtə ɪç mɪç vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ dˈiːɾ ; 
ɪç , dɛɾ ɪç nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə bˈɪtə ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈɪŋən kˈɔntə ! 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə rˈuːəlˌoːzə vˈandərˌʊŋ d??ç das tsˈɪmɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾt , dan blˈiːp ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ meːlˈɪtɑː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə mɪç nɔx tˈiːfɜ ɡədˈeːmytˌɪçt . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das das vˈaɪp , nɑːx deːm zɪç mˌaɪnə zˈeːlə zˈeːnt , viː dɛɾ ɡəkɾˈɔøtsɪçtə nɑːx ˌaɪnəm lˈɑbɛtɾˌʊŋk , fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəlˈiːpt vˌɪɾt ; hɑːbə ɡəzˈeːən , das ziː dˌiːzən ˈandɜn vˈiːdɜ lˈiːpt mɪt jˈeːnɜ lˈiːbə , ʊm diː ɪç ɡˈɔt aʊf mˌaɪnən knˈiːən tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ɡəbˈeːtən hɑːbə ʊnt hɑːbə nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɪmpɜ ɡətsˈʊkt ; 
ɪç hɑːbə dɛɾ ʃlˈaŋə ˈaɪfɜzˌuːxt deːn kˈɔpf tsɛɾtɾˈeːtən jˈɑː , ʊnt mˈeːɾ ! 
ɪç hɑːbə rˈeːtlɪç fɛɾzˈuːxt , dˌiːzən ɡlˈyklɪçən nˈɪçt tsuː hˈasən , ɪç bɪn iːm ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən mɪt ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk , ɪç hɑːbə miːɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəzˈuːxt , nˈɪçt , ʊm tsʊm fɛɾrˈɛtɜ an iːm ʊnt an diːɾ tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç fˈyːltə , das miːɾ daɪn ɡlˈyk tˈɔørɜ vɑːɾ , als ˈaləs , ʊnt das dɛɾ , vˈɛlçən duː lˈiːptəst , ˌaʊx fɔn miːɾ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən ˌoːdɜ fɔn mˌaɪnɜ hˈant ʃtˈɛɾbən mˈysə . 
ziː zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç , ˈɔldənbˌ??k ! 
rˈiːf meːlˈɪtɑː , zɪç hˈalp fɔm ʃtˈuːlə ɛɾhˈeːbənt ; 
zˌɔl dɛn nˈɪçt dɛɾ ɡəhˈaɪmstə vˈɪnkəl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ? 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
ɪç bɪn nˈuːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ; 
das ɪst das rˈɛçt dɛs frˈɔøndəs . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç mɪç aʊf kɾˈʊməm vˈeːɡə ɪn daɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəʃtˈoːlən hɑːbə ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , das ɪst ˈaləs . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , man lˈɛɾnə nˈɪçt tsuːlˈɛtst diː lˈaɪzəstə rˈeːɡʊŋ ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , das man ʃtˈeːts ɪm vˈaxən ʊnt ˈax , viː ˈɔft ɪm tɾˈaʊmə ! fˌɔɾ zɪç zˈiːt ? 
ʊnt dan , vˌɛn man diː hˈɔfnʊŋ , jeː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat , zoː vɪl man vˈeːnɪçstəns diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɑːbən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəm dˌiːzəs ɡlˈyk tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , ˌaʊx kˈaɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ɪst . 
ˈɔldənbˌ??k ! 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ , ˈɑːbɜ ɪç bɪn 
daɪn frˈɔønt , meːlˈɪtɑː ! 
dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ hat fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə ˈaɪɡənʃˌaftən , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ zaɪn karˈaktɜ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɪm dɾˈaɪmɑːl hˈaɪlɪɡən fˈɔøɜ dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡəʃtˈɛːlt , ʊnt zoː vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx das ɡlˈyk nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən . 
ɛɾ hat ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈaləs , vˈas ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌʊtɪç ɪst , ʊnt dɛshˈalp bətˈeːt ɛɾ dɪç ˈan ; 
ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˈeːbən fyːɾ ˈaləs ɛmpfˈɛŋlɪç ɪst , vˌɪɾt ɛs iːm ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ , nˈɪçt ˌyːbɜ deːm ˈanmˌʊtɪɡərən ʊnt ʃˈøːnərən das ʃˈøːnə ʊnt ˈanmˌʊtɪɡə tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
das hˈaɪst : tɾˈɔø tsuː zaɪn . 
ɛɾ ɪst aɪn dˈɪçtɜ , ʊnt dɛs dˈɪçtɜs lˈiːbə ɪst das ˌiːdeːˈɑːl . 
ɛɾ vˌɪɾt das kˈœstlɪçstə ɡəfˈɛːs baɪ zˈaɪtə ʃˈiːbən , vˌaɪl zaɪn fˈaɪnəs ˈaʊɡə dɔx ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnən flˈɛkən dɑːrˈan bəmˈɛɾkt hat ; 
ɛɾ vˌɪɾt ˈaləs , vˈas iːm diː ˈeːɾdə bˈiːtət , ɡˈiːrɪç ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtvɜfən , vˌaɪl ɛs ˈeːbən ˈɪɾdɪʃ , vˌaɪl ɛs , ʊnt vˈɛːrə ɛs nɔx zoː hˈɪmlɪʃ , dɔx ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ɛɾdˈɛnrəst bəhˈaftət ɪst . 
ziː zˈɑːɡən miːɾ nˈɪçts , ˈɔldənbˌ??k , vˈas ɪç miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn hˈʊndɜt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
diː bəˈ??taɪlˌʊŋ zˈɔlçɜ natˈuːrən kˌan ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , dɛn ˌaʊx ziː zɪnt dˌiːzəm dˈɛːmoːn ˌʊntɜtˈɑːn . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn vˈaɪp , ʊnt ˌyːbɜ ɔøç hat dɛɾ dˈɛːmoːn nˈɪçt , viː ˌyːbɜ ˈʊns , ˈʊnbədˌɪŋtə ɡəvˈalt . 
iːɾ , ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ ʃtɾˈɔøpt , lˈast ɔøç tsuːlˈɛtst dɔx ɪn dɛɾ lˈiːbə fˈɛsəln ʃlˈɑːɡən ʊnt zˈaɪt ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzə fˈɛsəln ; dɛɾ mˈan , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ nɔx zoː zˈeːɾ mɪt deːm nˈɔøən ʃmˈʊkə pɾˈʊŋkt , ʃlˈɔødɜt iːn tsuːlˈɛtst dɔx fɔn zɪç . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ɡəʃˈeːən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
jˈɑː , meːlˈɪtɑː ; ɛs vˌɪɾt ɡəʃˈeːən ʊnt das ɪst das ˈʊnɡlˌyk , das ɪç ˌyːbɜ dˌaɪnəm tˈɔørən hˈaʊptə viː ˌaɪnə fˈɪnstɾə vˈɛtɜvˌɔlkə ʃvˈeːbən zˈɑː . 
ɡlˈaʊbə ɛs mˈiːɾ , dɛɾ ʃlˈɑːk vˌɪɾd ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ aʊf dɪç nˈiːdɜʃmˌɛtɜn , ʊnt vˌɛn duː dan tsɛɾʃmˈɛtɜt am bˈoːdən lˈiːɡst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən mˈɑːɡst ʊnt dɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˌanst dan , meːlˈɪtɑː , dan fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː diː kvˈɑːlən bəɡɾˈaɪfən , diː ɪç ɛɾdˈʊldət ; 
dan vˌɪɾst duː miːɾ ɪm hˈɛɾtsən das ˈʊnrˌɛçt ˈapbˌɪtən , das duː miːɾ ɡətˈɑːn ! 
vɔltə ɡˈɔt , duː kˈɛːməst nˈiː tsuː dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntniːs ! 
dɛɾ pɾˈaɪs ɪst ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst iːn bətsˈɑːlən mˈysən . 
lˈeːp vˈoːl , meːlˈɪtɑː ! fɛɾtsˈaɪə , das ɪç diːɾ vˈeː ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən : 
ɛsɪst das ˈeːɾstə , ʊnt ɛsɪst das lˈɛtstə mˈɑːl , das ɪç zoː tsuː diːɾ ɡərˈeːdət . 
lˈeːp vˈoːl , meːlˈɪtɑː ! 
meːlˈɪtɑː hˌatə das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ɡədɾˈykt ; 
baɪ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , diː ɪn deːm ɡəmˈaxə hˈɛɾʃtə , vɑːrən nˈuːɾ nɔx ˈeːbən diː ˈʊmrˌɪsə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾ kˈɛnən . 
ziː vɔltə ˌoːdɜ kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , meːlˈɪtɑː ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs ʃtˈɔltsən mˈanəs klˈaŋ vˈaɪç ʊnt mˈɪlt viː ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɪmə . 
als meːlˈɪtɑː diː tˈyːɾ zɪç hˈɪntɜ iːm ʃlˈiːsən hˈœɾtə , ʃpɾˈaŋ ziː fɔn deːm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʊnt tˈɑːt rˈaʃ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , als vɔltə ziː iːn tsuːrˈykɾˌuːfən . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ blˈiːp ziː vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! mˈ??məltə ziː , ɛsɪst bˈɛsɜ zˈoː , ɪç dˈaɾf iːm kˈaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ lˈasən . 
ziː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm tsuː ˌiːrəm ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , ziː bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ mɪt deːn hˈɛndən . 
ʊnt nˈuːn bɾˈaxən diː lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltənən tɾˈɛːnən ɪn ʃtɾˈøːmən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das ɛs zoː kˈɔmən vˌɪɾt ; 
mˈ??məltə ziː ; 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp deːn kˈ??tsən tɾˈaʊm dɛs ɡlˈyks zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʃtˈøːrən . 
dɛɾ pˈɔstboːtə , vˈɛlçɜ am ˈɑːbənt deːn bɾˈiːf hˈeːlənˌeːs nɑːx dɛɾ ʃtˈat tɾˈuːk , vɑːɾ am mˈɔɾɡən dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən . 
ɛɾ hˌatə ˈɔsvalt aɪn ʃrˈaɪbən ˌaʊs ɡɾˈynvalt fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ dˈɔɾtɪɡən bəkˈantən ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ˌaʊx tsuː ɡlˈaɪçɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən vɑːɾ , mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɪntiːmˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈant . 
dɛɾ bəkˈantə , aɪn doːkˈɛnt an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ʃrˈiːp ˈɔsvalt , das ɛɾ iːm diː ʃlˈɔønɪɡə nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , das zaɪt ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪn diː ɡɾˈœstə bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾzˈɛtst hɑːbə . 
pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ zˈaɪ ɡˌants plˈœtslɪç , tsʊm vˈeːnɪçstən ˈoːnə das ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈaɪ ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ lˈoːɡɪk ɡəkˈɔmən , hɑːbə ˈanɡəfˌaŋən tsuː dˈoːkiːrən , ʃˈaɾfzɪnˌɪç , ɡˈaɪstɾaɪç , viː ˈɪmɜ . 
dan hˌɛtə zˌaɪnə rˈeːdə bəɡˈɔnən , fɛɾvˈɔrən ʊnt ˈɪmɜ fɛɾvˈɔrənɜ tsuː vˌɛɾdən , zoː das aɪn ʃtuːdˈɛnt nɑːx deːm ˈandɜn diː fˈeːdɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt deːn nˌɑːxbɑːɾ fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ʃrˈɛkən ˈanɡəʃtˌaɾt hɑːbə . 
vˈɪsən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , hɑːbə bˈɛɾɡɜ ɡərˈuːfən , vˈas dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɔn zˈaɪs ɛɾblˈɪktə , als ɛɾ deːn ʃlˈaɪɜ hˈoːp , dɛɾ das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs bˈaɾk , das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs , vˈɛlçəs dɛɾ ʃlˈysəl zaɪn zˌɔltə tsuː deːn fɛɾvˈɔrənən rˈɛtzəln dɛs lˈeːbəns ? 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , hˈiːɾ nˈeːmə ɪç mˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː ˌaɪnə hˈɛlftə ɪn dˌiːzə , diː ˈandərə ɪn jˈeːnə hˈant vˈas ɛɾblˈɪkən ziː ɪn deːm kˈɔpfə dɛs bərˈyːmtən pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ , tsuː dˈɛsən fˈyːsən ziː zˈɪtsən , zˌaɪnən vˈaɪzən vˈɔɾtən tsuː lˈaʊʃən , ʊnt ziː mɪt ˈapʃˌɔølɪç kɾˈɪtsəlndən fˈeːdɜn ɪn ˌiːrə lˈaŋvˌaɪlɪɡən hˈɛftə tsuː ʃrˈaɪbən ? 
vˈas ɛɾblˈɪkən ziː ? 
ɡənˈaʊ daszˈɛlbə , vˈas dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɔn zˈaɪs ɛɾblˈɪktə , als ɛɾ deːn ʃlˈaɪɜ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˈoːp : nˈɪçts ! apzoːlˈuːt nˈɪçts , nˈɪçts fyːɾ zɪç , nˈɪçts an zɪç , an ʊnt fyːɾ zɪç : nˈɪçts ! ʊnt das dˌiːzəs hˈoːlə , ˈøːdə nˈɪçts dɛs pˈuːdəls kˈɛɾn zˈaɪ , das ˈal ˌʊnzɜ bˈɛstəs ʃtɾˈeːbən nˈɪçts zˈaɪ , viːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾtsbluːt an nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts zˈɛtsən , zˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , das hat deːn jˈyŋlɪŋ fɔn zˈaɪs tˈɔl ɡəmˈaxt , das hat mɪç fɛɾrˈykt ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx ziː ʊm deːn fɛɾʃtˈant bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt vˈɛlçən ˌaʊs ˌiːrən ʃpˈatsənkˌœpfən tsuː fɛɾlˈiːrən hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , mˈaxən ziː ˌiːrə dˈʊmən hˈɛftə tsˈuː , dɑːmˈɪt das ˈapʃˌɔølɪçə kɾˈɪtsəln ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfhˌœɾt ʊnt ʃtˈɪmən ziː mɪt miːɾ ɪn das tˈiːfzˌɪnɪɡə ʊnt ɛɾhˈeːbəndə lˈiːt ˈaɪn ; 
ˈoː , dɑː zˈɪtst nˈeː flˈiːk an dɛɾ vˈant ! 
bˈɛɾɡɜ hɑːbə dɑːrˈaʊf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ʊnt das kˈateːdɜ mɪt deːn fˈɔøstən bəˈaɾbaɪtənt , ˈanɡəfˌaŋən tsuː zˈɪŋən , zˈaɪ dan ɪm ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm an deːn vˈɛndən ɛntlˈaŋ ɡəlˈaʊfən , nɑːx ˌɪmaɡiːnˈɛːrən flˈiːɡən hˈaʃənt , hɑːbə dan jˈeːdɛsmˌɑːl diː hˈant ɡəˈœfnət , hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt ʊnt tɾˈiːʊmfˌiːrənt ɡərˈuːfən : nˈɪçts , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈeːən ziː , nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ! 
dɛɾ bəkˈantə ʃlˈoːs deːn bɾˈiːf mɪt dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ , das pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ zˈɔɡlaɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə aʊf deːn rˈat zˌaɪnɜ ˈɛɾtstə nɑːx fˈɪçtənˌaʊ ɪn diː bərˈyːmtə hˈaɪlanstˌalt dɛs dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn tɾˈanspɔɾtˌɪɾt zˈaɪ ; 
ɛɾ hɑːbə ˈaləs ɡˈʊtvɪlˌɪç mɪt zɪç ɡəʃˈeːən lˈasən , naxdˈeːm man iːm fˈoːɾɡərˌeːdət : 
man vˈɔlə iːm das ɡɾˈoːsə ˈuːɾnˈɪçts tsˈaɪɡən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ d??ç deːn ˈɪnhalt dˌiːzəs bɾˈiːfəs tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
ɛɾ hˌatə ɪn bˈɛɾɡɜ zˌaɪnən frˈɔønt ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç dɛs vˈʊndɜlˌɪçən mˈanəs lˈiːbə ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɛɾvˈɔɾbən ; 
ɛɾ hˌatə tˈiːfərə blˈɪkə , als vˈoːl ˈɪɾɡənt jˈeːmant zˈɔnst , ɪn dˌiːzən rˈaɪçən ɡˈaɪst ɡətˈɑːn . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm mɪt ɛnttsˈyktəm ʃvˈaɪɡən tsˈuːɡeːˌœɾt , vˌɛn dˌiːzɜ , fɔn ˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ʊnt ɡənˈaʊ fˈɔɾmuːlˌɪɾtən zˈatsə ˈaʊsɡˌeːənt , plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ lˈoːɡɪk ɪn ˌaɪnə vˈɛlt ɡərˈiːt , diː zɪç iːm nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈøːərə ˌɪntuːiːtsjˈoːn ɛɾʃlˈiːsən kˈɔntə , ʊnt nˈuːn tɾˈaʊm an tɾˈaʊm ʊnt ɡəzˈɪçt an ɡəzˈɪçt rˈaɪhtə , zoː fantˈastɪʃ , zoː mˈɛɾçənhˌaft , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪn , das ˈɔsvalt ˈaləs ˈandərə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt lˈaɪphaftˌɪç ɪn dˌiːzɜ fˈɑtɑː 
mˈɔɾɡanˌɑː 
ˈʊmhˌɛɾtsuːvˌandəln ɡlˈaʊptə , bɪs dɛɾ maɡˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə hˈøːnəndən ʃmˈɛɾtsəs ʊnt vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː kˈœstlɪçə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ fɛɾzˈɪŋkən lˈiːs ; 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dˌiːzɜ rˈaɪçə ɡˈaɪst tsɛɾʃtˈœɾt ! 
ʊnt dˌiːzə hˈoːə ˌɪntəlɪɡˈɛnts ɪn dɛs vˈɑːnzɪns ˈøːdə nˈaxt fɛɾzˈʊŋkən ! 
ˈɔsvalt ɛɾʃˈiːn diːs zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , zoː ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ , das iːm vɑːɾ , als zˈaɪ diː vˈɛlt ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡəɡˈaŋən : als mˈysə jˈɛtst , naxdˈeːm dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə zˈɔølə ɡəʃtˈyɾtst , ˈaləs ɪn ɡɾˈaʊzə tɾˈymɜ tsɛɾfˈalən . 
vˌɛn diːs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , vˈas vɑːɾ dan nɔx ˈʊnmˌøːklɪç ? 
dan vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx vˈoːl frˈɔøndʃaft aɪn mˈɛːɾçən ʊnt lˈiːbə ˌaɪnə fˈɑbəl dan mˈɔxtə jˈɑː ˌaʊx vˈoːl ˈɛtvɑːs mˈeːɾ hˈɪntɜ deːm tsuːfˈal tsuː zˈuːxən zaɪn , dɛɾ iːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ˈɔldənbˌ??ks fɛɾrˈiːt . 
als ˈɔsvalt nˈɛːmlɪç ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ˈaʊfʃrˌɪftən dɛɾ bɾˈiːfə vˈaɾf , vˈɛlçə dɛɾ pˈɔstboːtə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt d??ç diː hˈant lˈaʊfən lˈiːs , ʊm deːn fyːɾ ˈɔsvalt bəʃtˈɪmtən hɛrˈaʊstsuːzˌuːxən , fˈiːl iːm ˌaɪnɜ ˈaʊf , aʊf vˈɛlçəm diː adɾˈɛsə ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn ˈɔldənbˌ??ɡs hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ʊnt ʃvˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn tsuː fɛɾvˈɛksəlndɜ hˈantʃrˌɪft vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ an dɛs bˈɑroːns fɛɾvˈaltɜ ɪn kˈoːnɑː ˈadɾɛsˌɪɾt . 
vˈɛshalp zˌɔltə dɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt an zˌaɪnən fɛɾvˈaltɜ ʃrˈaɪbən dˈyɾfən ? 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt ɛɾfˈuːɾ tsˈuːɡlaɪç d??ç deːn pˈɔststɛmpəl deːn ˈɔɾt , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs dˌiːzɜ bɾˈiːf ˈapɡəzˌant vɑːɾ ; 
dˌiːzɜ ˈɔɾt vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , voːhˈiːn man bˈɛɾɡɜ ɡəʃˈɪkt hˌatə , dɛɾzˈɛlbə , vˌoː hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən ʊnt vˌoː meːlˈɪtɑː zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vɑːɾ , das hˈaɪst , tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈɛŋɜ , als diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaɪzə ˈɔldənbˌ??ɡs ɡədˈaʊɜt hˌatə ! 
ɪn deːm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bɾˈiːfə mˈeːlɪtˌɑs , deːn ˈɔsvalt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən d??ç bˈaʊman ɛɾhˈiːlt , hˌatə ziː dɛs bˈɑroːns ˈanvˌeːzənhˌaɪt mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ɛɾvˈɛːnt ; 
bˈaʊman zˈɛlpst ˌɑːbɜ mˈʊstə d??ç bˈɛmpɜlˌaɪn dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈatən , als ɛɾ diː pɛɾzˈoːnən nˈantə , diː baɪ deːm bəzˈuːxə , vˈɛlçən meːlˈɪtɑː ˌiːrəm ʃtˈɛɾbəndən ɡəmˈɑːl mˈaxtə , tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
vɑːrˈʊm dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːzən baɪ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ diː ɡɾˈathaɪt ʊnt ˈɔfənhˌaɪt zˈɛlpst ʃˈiːn ? vɑːɾ ɛɾ dɑːtsˈuː bəˈaʊftɾˌɑːkt , ˌoːdɜ hˌatə ɛɾ , dɛɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ hˈɛrɪn zoː ɡənˈaʊ kˈantə , zˌaɪnə bəzˈɔndərən , ɡəvˈɪçtɪɡən ɡɾˈyndə , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ? 
diːs vɑːrən diː ʃlˈɪmən ɡədˈaŋkən , diː d??ç ˈɔsvalds hˈɪɾn tsˈoːɡən , als ɛɾ ɪm hˈaɪsən nˈaxmɪtˌaksɔnˌɛnʃaɪn bˈaɾhaʊpt an deːm bɾˈʊnən dɛɾ nˈɑjɑːdə ʃtˈant ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn das vˈasɜ ʃtˈaɾtə , vˌɛːrənt frˈɔølaɪn hˈeːlənə an ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈanʃtˌɛltə , ˌɔp ziː zˈɛlpst fɪlˈaɪçt diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ zˈaɪ . 
ˈeːə ziː ɪndˈɛsən dɑːrˈyːbɜ tsuː ˌaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , klˈɔpftə ɛs an ˌiːrə tˈyːɾ . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃlˈoːs zoːfˈɔɾt ˌiːrə ʃrˈaɪbmapə ʊnt ʃˈiːn ɡˌants ɪn lˈɑmaɾtˌiːneːs vˈoːjɑːɡə ˈeːn ˌoːrɪˈɛnt fɛɾtˈiːft , als zɪç aʊf iːɾ hɛrˈaɪn ! 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ʃtˈøːrə ɪç dˈɪç , lˈiːbə hˈeːlənə ? 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , lˈiːbə mˈɑmɑː ! zˈɑːɡtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛntɡeːɡənɡˈeːənt . 
duː blˈaɪpst hˈɔøt zoː ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç lˈaŋə aʊf dˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das ɪç dɔx zˈeːən vɔltə , vˈas dɪç dɛn zoː lˈaŋə fˈɛsəltə . 
lˈɑmaɾtˌiːneːs vˈoːjɑːɡə ? 
nˈuːn , aɪn rˈɛçt hˈypʃəs bˈuːx , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜʃpˈant , viː miːɾ ʃˈaɪnt . 
frˈaɪlɪç , ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən bəkˈɔmt man ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈandərə ˈanzˌɪçt fɔn deːm lˈeːbən , ʊnt zoː ˌaʊx fɔn deːn bˈyːçɜn ʊnt mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç , das duː nˈɪçt mˈyːsɪç bɪst , das duː das talˈɛnt hast , dɪç tsvˈɛkmɛːsˌɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , diː mˌoːnoːtoːnˈiː ˌʊnzərəs lˈeːbəns hˈiːɾ vˈyɾdə dɔx ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɔn deːm mˈʊntɜn tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ˈapʃtˌɛçən , ʊnt duː vˈyɾdəst dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɪndən . 
viːɾ kˌœnən diːɾ hˈiːɾ zoː vˈeːnɪç bˈiːtən ! 
das vɑːɾ ˈɪmɜ maɪn rɛfrˈœ̃ , vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ , dɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , lˈiːbə mˈɑmɑː , duː hast diːɾ ɡˌants ˈʊnnˌœtɪɡə zˈɔɾɡə mˈaɪneːtˌalbən ɡəmˈaxt , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn hˈeːlənə , diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant dɛɾ mˈʊtɜ an diː lˈɪpən tsˈiːənt ; 
ɪç fˈyːlə mɪç hˈiːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ʊnt viː vˈɛːrə das ˌaʊx ˈandɜs mˈøːklɪç ! 
bɪn ɪç nˈɪçt ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə , vˌoː miːɾ ˈalə mɪt lˈiːbə ˌoːdɜ dɔx mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan ? 
ɪç vˈɛːrə vˈɑːɾlɪç zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , kˈœntə ɪç das ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs , fɛɾʃtˈɛndɪɡəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ˌiːrə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈysənt , ɪç vˌɛɾdə nɔx rˈɛçt fˈiːl frˈɔødə an diːɾ ɛɾlˈeːbən . 
das ɪst mˌaɪnə zˈɪçərə hˈɔfnʊŋ , viː ɛs maɪn tˈɛːklɪçəs ɡeːbˈeːt ɪst . 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə tˈɔxtɜ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç bədˈaɾf ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dˌiːzəs tɾˈoːstəs , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn fˈiːlən zˈɔɾɡən , diː aʊf mɪç ˈaɪnʃtˌyɾmən , ˌʊntɜlˈiːɡən zˌɔl . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə zɪç aʊf aɪn klˈaɪnəs zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst ; 
ziː ʃˈiːn zˈeːɾ ɛɾrˈeːkt ʊnt tɾˈɔknətə zɪç mɪt deːm tˈaʃəntˌʊxə diː nˈasən ˈaʊɡən . 
vˈas hast duː , lˈiːbə mˈɑmɑː ? 
zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn hˈeːlənə mɪt vˈɪɾklɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ; 
ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ vˌɛn duː fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ hˈɑːbən kˌanst , tˈaɪlə dɪç miːɾ mˈɪt . 
vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈatən ʊnt hˈɛlfən kˌan , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç dɔx fɪlˈaɪçt dɪç tsuː tɾˈœstən , ʊnt das vˈyɾdə miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə bərˈaɪtən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , duː bɪst lˈaŋə kˈɔm , zˈɛtsə dɪç hˈeːɾ tsuː miːɾ ʊnt lˈɑːs ʊns ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən duː bɪst zoː lˈaŋə fɔm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən ʊnt vɑːɾst nɔx zoː jˈʊŋ , als duː ɛs fɛɾlˈiːsəst , das duː nˈɔtvəndˌɪɡɜvˌaɪzə fɔn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsən zoː ɡˈuːt viː ɡˈɛntslɪç ˈʊnˌʊntɜrˌɪçtət bɪst . 
duː ɡlˈaʊpst , viːɾ zˈaɪən rˈaɪç , zˈeːɾ rˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst bˈaɪnɑːə das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ fˈal , fyːɾ ʊns frˈaʊən vˈeːnɪçstəns . 
das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə fɛɾmˈøːɡən fˈɛlt nɑːx dɛs fˈɑːtɜs tˈoːdə deːn dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə nɔx rˈɛçt lˈaŋə fɛɾhˈyːtən mˈøːɡə an dˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
miːɾ blˈaɪpt , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡərˈɪŋən vˌɪtvənpɛnzjˈoːn , nˈɪçts ʊnt duː , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , ɡˈeːst ɡˈɛntslɪç lˈeːɾ ˈaʊs . 
ˈɑːbɜ , mˈɑmɑː , ɪç hˈœɾtə dɔx ˈɪmɜ , das ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə deːm fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾtən , ʊnt das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˌants frˈaɪ fɛɾfˈyːɡən kˈœnə ? 
duː ˈɪɾst , maɪn kˈɪnt ; 
diː bˈaɪdən ɡˈyːtɜ ɡəhˈøːrən nˈɪçt deːm fˈɑːtɜ . 
ziː vˌɛɾdən iːm fɪlˈaɪçt ˈaɪnst ɡəhˈøːrən , vˌɛn zɪç dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈeːɾdə bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt nˈɪçt mˈɛldət . 
ɪç kˌan ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç zaɪn , lˈiːbəs kˈɪnt , vˌaɪl ɪç dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪsə dˌaɪnəs ˈɔnkəls hˈɑralt bərˈyːrən mˈystə , ˌyːbɜ diː man mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən lˈiːbɜ nˈɪçt ʃpɾˈɪçt . 
ɡənˈuːk , aʊf diː ɡˈyːtɜ kˌœnən viːɾ nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt rˈɛçnən . 
ˈaləs , vˈas ʊns blˈaɪpt , zɪnt ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ , diː daɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç bɪs jˌɛtst fɔn ˌʊnzərɜ rˈɛntə hˌɑːbən ɛɾˈyːbɾɪɡən kˈœnən . 
lˈiːbə mˈɑmɑː , mˈaxə diːɾ mˈaɪneːtˌalbən kˈaɪnə zˈɔɾɡə , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn hˈeːlənə ; 
ɪç bɪn ɪn hˈamb??k nˈɪçt fɛɾvˈøːnt , ʊnt dɛɾ lˈʊksʊs , mɪt deːm mɪç hˈiːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ʊmɡˈeːbən hat , ɪst miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx mɪt vˈeːnɪɡəm tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən ʊnt dan , dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː jˈɛtst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , vˈiːdɜ zoː mˈʊntɜ ʊnt rˈystɪç , hat zɪç fɔn deːm fˈiːbeːrˌanfal ɪn hˈamb??k zoː ˈaʊffˌalənt ʃnˈɛl ɛɾhˈɔlt , das viːɾ ʊns zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt fˈyɾzɔɾɡə ɡəvˈiːs nɔx rˈɛçt lˈaŋə vˌɛɾdən ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . 
das ɡˈeːbə ɡˈɔt ! 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , viːɾ mˈysən ʊns aʊf das ʃlˈɪmstə ɡəfˈast mˈaxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks zoː rˈystɪç , viː duː ɡlˈaʊpst . 
ɛɾ kɾˈɛnkəlt fˈɔɾtvɛːrənt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs ʊns zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç mˈɛɾkən lˈɛst . 
dɛɾ hˈamb??ɡɜ ˈaɾtst ʃˈɪldɜtə miːɾ dɛs fˈɑːtɜs tsˈuːʃtand als zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç . 
zˌɔltə ɛɾ ʊns ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən , dan vˈyɾdəst duː lˈaɪdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈaltən , diː ʃtˈɪçhaltˌɪçkaɪt dˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
ˈɑːbɜ , maɪn kˈɪnt , duː kˈɛnst das lˈeːbən nˈɪçt . 
ɛs lˈɛst zɪç lˈaɪçt fɔn ˈaɾmʊt ʃpɾˈɛçən , vˌɛn man ziː nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈɛnt . 
ɪç kˈɛnə ziː ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ; 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , als mɪç daɪn fˈɑːtɜ hˈaɪratətə ; 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɛs hˈaɪst , aɪn klˈaɪt vˈɛndən ʊnt vˈiːdɜ vˈɛndən , vˌaɪl man kˈaɪn ɡˈɛlt hat , aɪn nˈɔøəs tsuː kˈaʊfən ; 
ɪç vˈaɪs , vˈɛlçən tˈaʊzəntfˌaxən dˈeːmytˌɪɡʊŋən aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən fɔn ˈɑdəl ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst . 
ɛs vˌɪɾt ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ kˈɔmən , als duː dˈɛŋkst , tˈɔøɜstə mˈɑmɑː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ɛs mˌaɪnə jˈuːɡənt , ˌoːdɜ ɪst ɛs dɛɾ ʃˈøːnə lˈɔøçtəndə zˈɔmɜtˌɑːk ɪç kˌan ˌʊnzrə lˈɑːɡə nˈɪçt ɪn deːm tɾˈyːbən lˈɪçtə zˈeːən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən ʊnt vˈyɾdɪɡən mˈan fɛɾhˈaɪratən ? 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das iːɾ zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ mˈɑmɑː ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das duː ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːɡən vɔltəst , mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ɛsɪst aɪn ʃˈɛɾts fɔn mˈiːɾ , ˌaʊs deːm hˈɔfəntlɪç aɪn rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈɛɾnst vˌɪɾt . 
duː ʃtˈeːst ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː ɛs ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən vˈoːl ɛɾlˈaʊpt ɪst , ɪn tsˈʊxt ʊnt ˈeːrən ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
vˈoːl iːɾ , vˌɛn ziː ˌiːrə vˈɑːl aʊf ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən lˈɛŋkt , bˈɛsɜ nɔx , vˌɛn ziː diːzˈɛlbə ˌiːrən ˈɛltɜn ˌyːbɜlˈɛst , diː nˈuːɾ iːɾ ɡlˈyk vɔlən ʊnt d??ç diː rˈaɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns ɪn dˌiːzəm bəmˈyːən ˌʊntɜʃtˈytst vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ mˈɑmɑː , bɪs dɑːhˈɪn hˈɑts nɔx lˈaŋə tsˈaɪt . 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , maɪn kˈɪnt ; 
ɪndˈɛsən man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , vˈas dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ dɪç bəʃlˈɔsən hat , iːm mˈuːs man ɪn dˌiːzən , viː frˈaɪlɪç ˌaʊx ɪn deːn ˈandɜn dˈɪŋən dɛs lˈeːbəns , ˈaləs anhˈaɪmʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst nˈuːɾ dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ dˈɔɾt zoː lˈaŋə ˈʊnbəvˌɛklɪç am bˈaʊmə ʃtˈeːt ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə lˈɔɾɡnɛtə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəlˈasən . 
ɛsɪst hˈɛɾ ʃtˈaɪn , mˈɑmɑː ; 
ɛɾ ʃtˈeːt dˈɔɾt ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mˈɪndəstəns ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɪst fˈɛstɡəvˌaxzən . 
aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ ʃtˈaɪn ; zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɛɾ hat fyːɾ mɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . 
ɛsɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaʊs iːm klˈuːk tsuː vˌɛɾdən . 
viː ɡəfˈɛlt ɛɾ dˈiːɾ , lˈiːbə hˈeːlənə ? 
ˈɑːbɜ , mˈɑmɑː , ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt ; ʊnt baɪ zˈoːlçən lˈɔøtən kˌan dɔx fɔn ɡəfˈalən ˌoːdɜ mˈɪsfalən kˈaʊm diː rˈeːdə zaɪn . 
ɪç dˈɛçtə , ziː vˈɛːrən zɪç ˈalə ɡlˈaɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zɪnt diː ˌʊntɜʃˈiːdə zoː ɡərˈɪŋ , das man ziː nˈɪçt vˈoːl bəmˈɛɾkən kˌan ; dɛɾ ˌaɪnə hˈaɪst ʃtˈaɪn , dɛɾ ˈandərə tˈɪm das ɪst dɔx ɪm ɡɾˈʊndə ˈaləs . 
duː hast rˈɛçt , lˈiːbə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt ʃtatˈɪstən , man zˈiːt ziː nˈuːɾ , vˌɛn diː hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡətɾˌeːtən zɪnt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌan ɪç diːɾ ɪn ˈalɜnˌɛçstɜ tsuːkˈʊnft ˌaɪnə ˈandərə ʊnt bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ʊnt diː vˈɛːrə ? 
daɪn kuːzˈiːn fˈeːlɪks . 
ɪç ɛɾhˈiːlt zoː ˈeːbən ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm dɛɾ pˈɔstboːtə ɪst nɔx dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ kˈyçə , duː kˌanst iːm ˌaɪnən bɾˈiːf mˈɪtɡˌeːbən , vˌɛn duː fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən nɑːx hˈamb??k ʃrˈaɪbən vɪlst ɛɾ mˈɛldət ʊns zˌaɪnən bəzˈuːx aʊf mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈan . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ das nˈɪçt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɪmə ? 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbəs kˈɪnt ; mˈaxə dɪç tsuːrˈɛçt , viːɾ vɔlən ˈɛtvɑːs frˈyːɜ ˈɛsən ʊnt dan nɔx ˌaɪnə viːzˈiːtə baɪ plˈyːɡəns mˈaxən . 
diː bˈɑroːnˌɪn kˈystə ˌiːrə tˈɔxtɜ aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə hˈɔltə ˈaɪlɪç deːn aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃˈoːbənən bɾˈiːf vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊm nɔx dɑːtsˈuː tsuː ʃrˈaɪbən : mˈɑmɑː , diː mɪç zoːˈeːbən fɛɾlˈɛst , ɪst dɔx vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːɾ . 
ziː kˈyndɪçtə miːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx ˈan : kuːzˈiːn fˈeːlɪks dɛɾ lˌiːuːtənˈant . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl d??ç iːn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ lˈeːbən nɑːx ɡɾˈɛnvɪts kˈɔmən , dɛn aʊf hˈɛɾn ʃtˈaɪn ʃˈaɪnt man nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçnən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜ am bɾˈʊnən . 
ˈɑdiːˌuː , dˈeːɑːrəst , dˈeːɑːrəst mˈɑriː ! 
vˈeːɾ zɪç fyːɾ ˈalbɜt tˈɪm ʃpˌeːsɪˈɛlɜ ˈɪntərˌɛsɪɾtə , kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das dˌiːzəm hˈɛɾn ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn mˈʊstə . 
tsvɑːɾ lˈiːsən zɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈak , deːn ɛɾ jˌɛtst bəʃtˈɛndɪç tɾˈuːk , diː ɡɾˈøːsərə zˈɔɾkfalt , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə fɛɾvˈantə , ʊnt ˈandərə mɪt zˌaɪnəm ˈɔøsərən mˈɛnʃən ɡəʃˈeːənə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈyːklɪç d??ç diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt frˈɔølaɪn hˈeːlənˌeːs ʊnt diː ɡəhˈoːbənərə ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə d??ç diːzˈɛlbə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ viː zˌɔltə man deːn ˈɛɾnst dˈɔøtən , dɛɾ jˌɛtst hˈɔøfɪç aʊf zˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃtˈɪɾn ʊnt ɪn zˌaɪnən hˈɛlən blˈaʊən ˈaʊɡən lˈɑːk ? 
viː diː ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt , tsuː dɛɾ ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst kˈaɪnə miːnˈuːtə ʃtˈɪl zaɪn kˈɔntə , zɪç ˈɔft aʊf ʃtˈʊndən fɛɾˈ??taɪltə ? 
viː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːn rˈastloːzən flˈaɪs , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ jˌɛtst hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ˌyːbɜ zaɪn raɪsbɾˈɛt ɡəbˈɔøkt ʃtˈant ʊnt tsˈaɪçnətə ʊnt tˈʊʃtə ? 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə hˈɛɾ tˈɪm vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ famˈiːlɪə nˈuːɾ deːn hˈaɾmloːzən frˈɔødən ˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌaltəs ɡəlˈeːpt bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ , fɔn ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈanvˌandlʊŋ fɔn flˈaɪs ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn diː rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ ɡˈɪŋ , diː ˈaltən flˈ??kaɾtən tsuː hˈoːlən , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn klˈaɪnəs , mɪt ˌaɪnəm rˈɔtzaɪdənən fˈɑːdən tsuːzˈamənɡəbˌʊndənəs pˈakət bɾˈiːfə fˈant , ɪn dˌeːrən lˈɛktyːrə ɛɾ d??ç das rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns , vˈɛlçɜ diː famˈiːlɪə ɡɾˈɛnvɪts zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft tsuːrˈykbɾˌaxtə , ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
ɪndˈɛsən , ɛs vɑːɾ ɡˌants ɡˌeːɡən ˈalbɜts natˈuːɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈyːsɪɡɡˌaŋ , deːm ɛɾ zɪç lˈɛŋərə ˌoːdɜ kˈyɾtsərə tsˈaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən , rˈɔøə tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zoː ʃnˈɛl ʊnt ɡəvˈant , das ɛs iːm aɪn klˈaɪnəs vɑːɾ , ˌaʊx ɡɾˈøːsərə fɛɾzˈɔømnɪsə ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt nˌaxtsuːˈoːlən . 
diː flˈ??kaɾtən , diː nˈɔøən ˌoːdɜ diː ˈaltən , vɑːrən ɛs zˈɪçɜ nˈɪçt , ˌyːbɜ deːnən ɛɾ zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈax . 
dɑːfˈɔn vˈyɾdə man zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən , vˌɛn man an deːm nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌaɪnən blˈɪk ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə , das ɛɾ , zˈeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , hˈɪntɜ zɪç ˈapɡəʃlˌɔsən . 
hˈɛɾ tˈɪm zˈɑːs aʊf deːm klˈaɪnən zˈoːfɑː ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , aɪn bˈaɪn ˌʊntɜɡəʃlˈɑːɡən , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈiːɡarə mˈɛçtɪɡə vˈɔlkən blˈɑːzənt , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən . 
nˌeːbən iːm aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːɡən diː bɾˈiːfə , diː ɛɾ ɪn deːm rˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊm dɛɾ rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ ɡəfˈʊndən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ nˈɪçt fˈiːlə , ˈalə fɔn dɛɾzˈɛlbən tsˈiːɾlɪçən hˈant aʊf tsˈiːmlɪç ɡɾˈaʊəs papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , viː man ɛs nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːɾtseːntən ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn zˈɛlpst tsuː bɾˈiːfən bənˈʊtstə . 
diː bɾˈiːfə mˈʊstən vˈoːl dˌiːzəs ˈaltɜ hˈɑːbən , dɛn diː tˈɪntə vɑːɾ ɡˌants fɛɾɡˈɪlpt ʊnt kˈɔntə zoː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən das dˈɑtuːm ɛɾzˈɛtsən , das ɪn zˈɛmtlɪçən bɾˈiːfən fˈeːltə . 
ɛs mˈuːs zɪç ˈɛtvɑːs mɪt dˌiːzən bɾˈiːfən ˈanfˌaŋən lˈasən , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , lˈaɪzə mɪt zɪç zˈɛlpst rˈeːdənt , ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈas . 
vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɛŋə , diː ˈantvɔɾtən dɑːtsˈuː tsuː fˈɪndən , zoː mˈystə ɛs dɔx mɪt deːm tˈɔøfəl tsˈuːɡeːən , vˌɛn aɪn zoː ʃlˈaʊɜ kˈɔpf , viː dɛɾ mˈaɪnə , deːm ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt bɪs ɪn zˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənstə hˈøːlə nˈaxspyɾtə . 
aʊf dɛɾ rˈɪçtɪɡən ʃpˈuːɾ , dˈɛŋkə ɪç , bɪn ɪç ʃˌoːn jˈɛtst . 
das mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn zˌɔltən , ɪst zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç viː mˈøːklɪç . 
diː marˈiː vɑːɾ ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx aɪn vˈɑːrəs kˈɛɾnmɛːdəl ʊnt das bˈɪʃən jˈamɜ ʊnt kˈʊmɜ vˌɪɾt iːɾ das hˈɛɾts ʃˌoːn nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən . 
das kˈɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɪldən ˈeːə hat zɪç jˈeːdənfˌals dɛs lˈeːɡiːtˌiːmən fˈoːɾrˌɛçts ˈalɜ ˌɪleːɡiːtˈiːmən ʃpɾˈœslɪŋə , vˈeːnɪɡɜ hˈoːx , als vˈoːlɡəbˌoːrən tsuː zaɪn , tsuː ɛɾfrˈɔøən ɡəhˈɑːpt . 
diː mˈʊtɜ ˈalzoː , ˌoːdɜ das kˈɪnt , ˌoːdɜ bˈaɪdə lˈeːbən nɔx . 
lˈeːbən ziː ˈɑːbɜ ʊnt ɪç vˈynʃə ʊnt hˈɔfə ɛs zoː vˈɪsən ziː ɛntvˈeːdɜ nˈɪçts fɔn deːm kˈɔstbɑːrən kˈoːdiːkˌɪl tsʊm tˌɛstamˈɛntə dɛs zˈeːlɪɡən bɾˈuːdɜ lˈyːdɜlˌɪç , ˌoːdɜ ziː zɪnt dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ɪn deːm lˈɛtstərən fˈal , dɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst , dɛn fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː fˈɛtən ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbə deːn mˈʊnt tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ˌyːbɜʃtˈiːɡə dɔx ˈaləs , vˈas ɪç fɔn mˈɛnʃlɪçɜ dˈʊmhaɪt bɪs jˌɛtst ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt das vɪl zˈeːɾ fˈiːl zˈɑːɡən , mˈystə man ziː tsuː bəʃtˈɪmən zˈuːxən , fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtən rˈɛçtə ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ; 
ɪn deːm ˈeːɾstən fˈal , deːm baɪ vˈaɪtəm vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçərən , mˈystə man ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt frˈɔøndlɪkst tsuː hˈylfə kˈɔmən ; 
ɪn jˈeːdəm fˈalə ʊnt dɑː lˈiːkt dɛɾ hˈɑːzə ɪm pfˈɛfɜ mˈystə man ˈeːɾst vˈɪsən , vˌoː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːɾ tsˈaɪt zɪç bəfˈɪndən . 
das ziː zɪç ɪn ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ nˈɛːə ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt ɡəzˈuːxt hˈɑːbən zˌɔltən , ɪst nˈɪçt vˈoːl ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdə ziː hˈɑralt , dɛɾ jˈeːdənfˌals kˈaɪn mˈɪtəl ˈʊnbənˌʊtst lˈiːs ʊnt das ɡˈɛlt nˈɪçt ʃˈɔntə , nɑːx dɛɾ flˈʊxt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , tsvˈaɪtəns pflˈeːɡən diː lˈɔøtə baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zoː vˈaɪt tsuː lˈaʊfən , als ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst , ʊnt dɾˈɪtəns ʃˈaɪnt dˌiːzɜ mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn aɪn fˈiːl tsuː ʃlˈaʊɜ fˈʊxs ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ʊm zɪç fˌɔɾ deːm lˈøːvən , dɛɾ iːm aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə vɑːɾ , nˈɪçt zˈɪçɜ mɪt zˌaɪnəm tˈɔøbçən tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst dˌiːzɜ mˌɔnziːˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪratsjˌoːnˈɑːlə ɡɾˈøːsə , diː zɪç ɪn mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ als aɪn ˈɔøsɜst ʃtˈøːrəndɜ fˈaktoːɾ ɛɾvˈaɪst . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈalt nˈaxhɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , zoː hat ɛɾ jˈeːdənfˌals nɔx fˈiːl ˈʊnzˌɪn ˈanɡərˌɪçtət , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ diː klˈaɪnə marˈiː ɡəhˈaɪratət , das kˈɪnt ˈɑdɔptˌɪɾt ʊnt diː bˈaɪdən tsuːrˈyk nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ˌoːdɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˌoːdɜ zˈɔnst voːhˈiːn ɡəfˈyːɾt , vˌoː fyːɾ mɪç diː vˈɛlt mɪt bɾˈɛtɜn tsˈuːɡənˌɑɡəlt ɪst , ʊnt miːɾ zoː deːn ɡˈantsən ʃpˈɑːs fɛɾdˈɔɾbən . 
das vˈɛːrə ʃˈɛntlɪç , dɛn diː ɡəʃˈɪçtə kˈœntə vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ˈalə bəɡɾˈɪfə ʃpˈashaft vˌɛɾdən . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl diː ɡəzˈɪçtɜ fɔn deːn bˈaɪdən zˈeːən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ ziː tɾˈɛːtə ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnə ˈaɾmən ʃˈɛlmə , vˈas ɡˈeːpt iːɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɔøç tsuː ˌaɪnəm hˈypʃən fɛɾmˈøːɡən fɔn ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɛːlɜçən fɛɾhˈɛlfə ? 
ˌoːdɜ ˌaʊx ʊnt das vˈɛːrə nˈɪçt mˈɪndɜ bəkvˈeːm , jˈɑː fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈuːt tˈaɪl bəkvˈeːmɜ vˌɛn ɪç mɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːɡs baɪ dɛɾ ɡˈuːtən ˈanɑːmarˈiːɑː ˈɪntɾoːdˌuːkɪɾtə ʊnt zˈɑːɡtə : ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , vˌɛn ɪç ʃtˈøːrə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌʊntɜ deːn papˈiːrən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ , viː ziː vˈɪsən , mɪt ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈɛtɜ hˈɑralt ɪn ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋ ʃtˈant , ɡəvˈɪsə papˈiːrə ˈaʊfɡəfˌʊndən , diː mɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡən bəzˈɪtsɜ fɔn ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən . 
maɪn rˈɛçtlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl ʊnt diː ʃpˌeːsɪˈɛlə fɛɾˈeːrʊŋ , diː ɪç fyːɾ ziː ʊnt iːɾ frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ ɛmpfˈɪndə , lˈiːɡən zɪç nˈuːn zˈeːɾ bədˈɔøtənt ɪn deːn hˈɑːrən . 
das ɛɾʃtˈeːrə bəfˈiːlt mˈiːɾ , fɔn mˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ deːn pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , diː lˈɛtstərə hˈaɪst mɪç , diː zˈaxə tsuː fɛɾtˈʊʃən . 
viː vˈɛːɾ ɛs , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ , vˌɛn ziː mˌaɪnɜ fɔlkˈɔmən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən fɛɾˈeːrʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt tˈɑlɜn , diː ɪç , aʊf ˈeːrə , zˈeːɾ nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxə , tsuː hˈylfə kˈɛːmən ? 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn fyːɾ hˈɛɾn tˈɪm ˈɛtvɑːs bəɡˈaɪstɛɾndəs tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔm zˈoːfɑː ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən , lˈeːphaft ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt , ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap . 
das kˈœntə ˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈatsɡɾuːbə fyːɾ mɪç vˌɛɾdən , mˈ??məltə ɛɾ ; 
ɪç vɔltə das ʃtˈɔltsə vˈaɪp ˈɛŋstɪɡən , das ˌiːrə ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːs vˈyɾdən ; 
ɪç vɔltə iːɾ dˈaʊmʃraʊbən ˈanzˌɛtsən ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ɡˈɛlt bɾˈaʊxtə , diː ʃrˈaʊbə ˈɛtvɑːs fˈɛstɜ ˈantsˌiːən . 
ziː vˈyɾdə ˈaləs ʊnt jˈeːdəs tˈuːn , ˈeːə ziː ɛs aʊf ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈankˌɔmən lˈiːsə . 
dan vˈɛːrə ɪç zoː aɪn ʃtˈyk fɔn hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə : dan kˈœntə ɪç diː nˈarənmˌaskə fˈalən lˈasən ʊnt mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt tsˈaɪɡən . 
dan kˈœntə ɪç bəʃtˈɪmən , vˈeːn frˈɔølaɪn hˈeːlənə hˈaɪratən zˌɔl , jˈɑː kˈœntə ziː zˈɛlbɜ hˈaɪratən , vˌɛn ɪç vɔltə , ʊnt jˈeːdənfˌals dɛɾ ˈankˌʊnft mˌaɪnəs ɡˈuːtən frˈɔøndəs fˈeːlɪks , diː miːɾ diː ɡˈuːtə ˈanɑːmarˈiːɑː ɪn ˈaləm fɛɾtɾˈaʊən mˈɪthaɪltə , mɪt ˈalɜ rˈuːə ɛntɡˌeːɡən zˈeːən . 
tsvɑːɾ bɪn ɪç ˌaʊx zoː nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈʊnrˌuːɪç dɑːrˈyːbɜ , dɛn frˈɔønt fˈeːlɪks vɑːɾ dɛɾ vˈyɾdɪɡə ʃˈyːlɜ zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ʊnt ʃlˈuːk diː bˈɔltə nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als ɪç , ʊnt vˌɛn iːn zaɪn ˈaltɜ ˈɑdəl nˈɪçt ɡəʃˈytst hˌɛtə , zoː vˈɛːrə ɛs iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən . 
zoː frˈaɪlɪç kˌɑːm dɛɾ fˈɛːndɾɪç bˈɑroːn fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts mɪt ˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ dɑːfˈɔn ʊnt dɛɾ fˈɛːndɾɪç ˈalbɜt tˈɪm mˈʊstə ʃpɾˈɪŋən . 
ɪç bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːən . 
fɪlˈaɪçt kˈɛnt ɛɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ fɛɾzˈuːxən , deːn ˈʊnbəkvˌeːmən ɡˈast mˈœɡlɪkst bˈalt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt zɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː ʃˈafən . 
hˈɑː , viː zˌɔltə das blˈat zɪç vˈɛndən , vˌɛn dˌiːzə fɛɾdˈamtən bɾˈiːfə nˈɪçt zoː frˈaʊəntsˌɪmɜmˌɛːsɪç ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçstən pˈʊŋktə flˈyçtɪç vˈɛkhʊʃtən ! 
ˈalbɜt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf das zˈoːfɑː ʊnt bəɡˈan diː bɾˈiːfə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː jˌɛtst ʃˌoːn zoː tsˈiːmlɪç ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx ɛɾ hˌatə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç nˈuːmeːrˌɪɾt tsuː lˈeːzən . 
ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪns. 
maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt ʊnt vˌɛn ziː dɛɾzˈɛlbə zɪnt , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪm tˈiːɾɡaɾtən zoː ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈɪʃtə , diː ɪç mɪt mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ fˈyːɾtə ʊnt zɪç fɔn deːm lˈɛtstərən ˌaɪnə zoː dˈɛɾbə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ tsuːtsˈoːk ; 
dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ mɪç jˌɛtst ˈalabəntlˌɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːə , fɛɾfˈɔlkt zoː vˌɛɾdən ziː ɛs bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən , das ɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç lˈʊst fɛɾʃpˈyːrə , ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç bˈɪtə , fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç mɪt ˌiːrən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən , tsuː vˈɛlçən ɪç fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ˌiːrə bɾˈiːfə rˈɛçnə . 
ɪç vˈyɾdə dˌiːzən , viː diː ˈandɜn , ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəlˈasən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtətə , d??ç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs ʃvˈaɪɡən ˌiːrə kˈyːnhaɪt tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
zˌɔltə ɛs vˈɪɾklɪç mˈɛnɜ ɡˈeːbən , vˈɛlçə dɛɾ dˈiːrɛktən bˈɪtə ˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃˌytstən ʊnt ʃˈʊtsloːzən frˈaʊ , viːdɜʃtˈeːən kˈœnən ? 
marˈiː mˈɔntbɜt . 
ˌɛnˈɛɾ. tsvˈaɪ. 
maɪn hˈɛɾ ! 
ziː ʃˈaɪnən ˈalɜdˌɪŋs diː vˈeːɡə tsuː kˈɛnən , d??ç diː man zɪç diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː man bəlˈaɪdɪçt hat , ɡəvˈɪnt . 
vˈɛlçəs ˌaʊx diː moːtˈiːvə vɑːrən , fɔn deːnən ziː baɪ ˌiːrɜ hˈandlʊŋ ɡəlˈaɪtət vˌ??dən , ziː hˌɑːbən fˈiːl tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔknət , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɛtət . 
ɪç zˈɛlpst kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾmən lˈantslˌɔøtə tˈuːn als nˈuːɾ ɡˈɔt bˈɪtən , ˌiːnən ˌaɪnən rˈɛtɜ tsuː zˈɛndən . 
ɛɾ hat ziː ɡəzˈant . 
bəvˈaɪzən ziː zɪç dˌiːzɜ ɡənˈɑːdə vˈyɾdɪç ! 
bədˈɛŋkən ziː , dˈas , vˈeːɾ lˈoːn bəɡˈeːɾt , zˌaɪnən lˈoːn dɑːhˈɪn hat , ʊnt lˈasən ziː nˈɪçt ˌiːrə lˈɪŋkə vˈɪsən , vˈas ˌiːrə rˈɛçtə tˈɑːt . 
ˌiːrə ɛɾɡˈeːbənə dˈiːnərˌɪn marˈiː mˈɔntbɜt . 
ˌɛnˈɛɾ. dɾˈaɪ. 
vˈas vˈɪsən ziː fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , maɪn hˈɛɾ , ʃpˈiːlən ziː nˈɪçt mɪt deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs kˈɪndəs ! 
ziː vɔlən fɔn ˌaɪnəm ɔpɾˈɪst dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː , ɪn dˈɛsən rˌeːɡiːmˈɛnt ɛɾ deːn fˈɛlttsuːk nɑːx rˈʊslant mˈɪtmˌaxtə , ɡˌants ɡənˈaʊə ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən ˌyːbɜ iːn vˌɛːrənt dɛɾ kˈampaɡnə ʊnt diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ diː bərˈeːziːnˌɑː ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
ɛs klˈɪŋt diːs ˈaləs zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ʊnt dˈɔx , voːhˈeːɾ kˈœntən ziː ɛs vˈɪsən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊs zˈɪçərɜ kvˈɛlə ? 
ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɔpɾˈɪstən , viː ɪç ˌaʊs bɾˈiːfən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs an mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾzˈeːə , ʃtˈɪmt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ɡlˈaʊbən zˌɔl ˌɑːbɜ vˈɛshalp miːɾ dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋən , diː , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , fɔn ˈʊnˌɛntlɪçəm vˈɛɾt fyːɾ mɪç zɪnt , nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪç vɪl zˈɑːɡən : ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ , diː baɪ miːɾ zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən mˈʊtɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈɪt ? 
vˈɛshalp dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˌɑ̃deːvˈuː ? 
vˈɛshalp aɪn kˈɪnt , das nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈaɾtət , tsvˈɪŋən , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , deːn dˌiːzɜ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ lˈeːptə , nˈiːmɑːls bˈɪlɪɡən vˈyɾdə ? 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst an iːɾ hˈɛɾts ˈapəlˌiːrən ; 
ɪç vˈaɪs , das ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt fˈɛːɪç ɪst . 
mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪst mˈɑriːənstɾˌɑːsə ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
vˌɛn ziː diː dɾˈaɪ ˈɛŋən tɾˈɛpən nˈɪçt ʃˈɔøən , zoː vˌɛɾdə ɪç mˈɔɾɡən , zˈɔntɑːk , tsvˈɪʃən tsˈeːn ʊnt tsvˈœlf ˈuːɾ tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪt zaɪn . 
ˌiːrə ɛɾɡˈeːbənstə dˈiːnərˌɪn marˈiː mˈɔntbɜt . 
ˌɛnˈɛɾ. fˈiːɾ. 
ziː bəʃtˈeːən aʊf deːm rˌɑ̃deːvˈuː , das , viː ziː zˈɑːɡən , dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs zˈaɪ , dɛn ɛs fˈɛndə aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə , an ˌaɪnəm dɛɾ lˈeːphaftəstən pˈʊŋktə dɛɾ ʃtˈat ʊnt tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsən nɔx fɔn fˈʊsɡɛŋɜn ʃvˈɛɾmtən , ʃtˈat . 
ziː vɔlən miːɾ diː ɡɾˈyndə , diː ziː bəʃtˈɪmən , mˌaɪnən vˈʊnʃ , » zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs ˌiːnən ˌaʊx zˈaɪ , « nˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , zˈɛlpst zˈɑːɡən , ʊnt ziː ʃvˈøːrən mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə ɡɾˈyndə , vˌɛn ɪç ziː ɛɾfˈɑːrən , bˈɪlɪɡən . 
zɪnt ziː dˈɛsən zoː ɡəvˈiːs ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ziː zɪnt dɛɾ ɡˈeːbɜ ɪç diː ɛmpfˈɛŋərˌɪn ɪç mˈuːs mɪç vˈoːl ˌiːrən vˈynʃən fˈyːɡən ; 
das ziː mɪç tˈɔøʃən vɔltən , vɪl ɪç , kˌan ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən . 
ziː zɪnt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡˌeːɡən ˈaɾmə ʊnt hˈylfloːzə ɡəvˈeːzən , ziː kˌœnən das ˈandərə mˈɑːl ɡˌeːɡən aɪn ˈaɾməs , hˈylfloːzəs mˈɛːdçən nˈɪçt zoː ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪç zaɪn . 
ˈɛm.ˈɛm. ˌɛnˈɛɾ. fˈynf. hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
nˈɔxmɑːls mˌaɪnən ˈɪnɪçstən , hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk ! 
dˈaŋk ˌaʊx fyːɾ diː tsˈaɾtaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈaləs ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌatən ! 
viː bˈɪtɜ ˈʊnrˌɛçt hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡətˈɑːn ? 
ˌɑːbɜ kˈɔntə ɪç ˈɑːnən , das ziː mɪç deːm hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən fɔn ˌɛstˈeː. sˈyːɾ zˈɛlpst bəkˈant mˈaxən vˈyɾdən ? 
das ɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə dˌiːzəs vˌeːteːrˈɑːnən ɪn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə deːn hˈɛldəntˌoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌɔltə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən ? 
ziː vɔltən nˈɪçt , das dɛɾ ɔpɾˈɪst diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs hˈɛldən , deːn lˈɛtstən ʃpɾˈoːs ˌaɪnɜ ˈaɪnst rˈaɪç bəɡˈyːtɜtən , ˈanɡəzˌeːənən famˈiːlɪə ɪn zoː dˈyɾftɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən fˈɛndə ; 
ziː vɔltən miːɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃpˈɑːrən , deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˌɛstˈeː. sˈyːɾ ʊnt deːn bˈɑroːn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɪn ˌaɪnɜ dˈaxkamɜ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː tsˈoːɡən ɛs fˈɔɾ , mɪç als ɛɾtsˈiːərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ ˌiːnən nˈɑːə fɛɾvˈantən famˈiːlɪə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ʊnt ɛs vɑːɾ am ˈɛndə rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç , das ɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft deːn kɾˈaŋkən ʊnt fɔn dɛɾ rˈaɪzə ˈanɡəɡɾˌɪfənən ˈaltən hˈɛɾn ɪn zˌaɪnəm hˈoːtəl ˈaʊfzˌuːxtə . 
nˈɔxmɑːls fˈiːlən , fˈiːlən dˈaŋk ! 
ˌaʊx dɑːfˈyːɾ , das ziː aʊf deːm lˈaŋən rˈykveːk fɔm hˈoːtəl bɪs tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ deːn frˈɪʃən ʃmˈɛɾts d??ç aɪn ʃvˈaɪɡən ˈeːɾtən , das ˌiːnən baɪ ˌiːrəm lˈeːphaftən nˌɑtuːrˈɛl ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
vˈoːd??ç hɑːbə ɪç dɛn nˈuːɾ das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs ziː an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl nˈeːmən , fɛɾdˈiːnt ? 
ɪç bɪn dɔx vˈɑːɾlɪç rˈɛçt ˈʊnˌaɾtɪç ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən ! 
ziː frˈɑːktən mɪç tsuːlˈɛtst , ˌɔp ɪç jˌɛtst ɡlˈaʊbə , das ziː ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnən ? 
dˌiːzɜ bɾˈiːf mˈɑːk ˌiːnən dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ziː fɛɾlˈasən mˈɔɾɡən diː ʃtˈat rˈaɪzən ziː ɡlˈyklɪç , ʊnt lˈasən ziː zɪç d??ç diː bˈaɪfɔlɡəndə klˈaɪnə ˈaɾbaɪt ɪç hɑːbə ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəfˈɛɾtɪçt mˈançmɑːl ɛɾˈɪnɜn an ˌiːrə dˈaŋkbɑːrə marˈiː mˈɔntbɜt . 
nˈuːn ɪst das pˈypçən ɡəknˈeːtət ʊnt tsˈuːɡeːrˌɪçtət , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmən ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaɪfɜ viː aɪn bəʃvˈøːrɜ , dɛɾ diː reːkˈɛptə ˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈʊnst ʃtˈuːdɪɾt diː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɡəlˈeːzənən bɾˈiːfə vˈiːdɜ lˈɑːs . 
dˌiːzɜ hˈɑralt , das mˈuːs man iːm lˈasən vɑːɾ dɛɾ rˈɪçtɪɡə rˈatənfˌɛŋɜ . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə zˈɔɾtə fɔn ɔpɾˈɪst das ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk , dɛɾ deːm dˈʊmən dˈɪŋə das mˈɛːɾçən fɔn dɛɾ bərˈeːziːnˌɑː ˈaʊfbˌant . 
fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈɔøfəl ˈoːbɜstɜ , jˈeːdənfˌals ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ diː zˈaxə mˈuːs deːm bɾˈɑːvən hˈɑralt aɪn ʃmˈɛːlɪçəs ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən , ɛs vˌ??də tsvˈɛkmɛːsˌɪç fɛɾtˈɑːn , dɛn ɪn ˌɛnˈɛɾ. zˈɛks hat ɛɾ ʃˌoːn zˈeːɾ bədˈɔøtəndə pɾoːɡɾˈɛsən ɡəmˈaxt . 
ˌɛnˈɛɾ. zˈɛks. 
kˈaʊm kˌan ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən ! 
ziː vˈiːdɜ hˈiːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ! 
hˈiːɾ , vˌaɪl diː zˈeːnzuːxt nɑːx miːɾ ˌiːnən kˈaɪnə rˈuːə lˈiːs ! 
maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! voːhˈiːn zˌɔl diːs fˈyːrən ! 
ziː zɪnt aɪn rˈaɪçɜ ˈeːdəlmˌan ɪç bɪn aɪn blˈuːtaɾməs mˈɛːdçən , das , mˈøːɡən mˌaɪnə ˈɑːnən ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈeːɾ ziː vɔltən mɪt zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt zɪç das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt fɛɾdˈiːnt . 
mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zˈɑːkt mˈiːɾ , das ˌaʊs deːm ˈalən fyːɾ mɪç nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɔlɡən kˌan , das ɪç ziː flˈiːən mˈuːs ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˌiːnən ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə ɡˈeːbən ziː miːɾ maɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk ! 
ɪç kˌan ziː hˈɔøtə ɪç dˈaɾf ziː nˈiː , nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , rˈaɪzən ziː vˈiːdɜ ˈap . 
ziː mˈysən ɛs , vˌɛn ziː mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ! 
ˌiːrə marˈiː . 
vˈas zoː aɪn ˈaxt tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ˈaləs bəvˈɪɾkən kˈœnən , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , zɪç diː kˈiːɡarə , diː iːm ɪn deːm ˈaɪfɜ dɛs lˈeːzəns ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈantsˌyndənt , ˌiːrə marˈiː ! ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
viː zɪç dɛɾ bˈiːdərə hˈɑralt vˈoːl ˈiːns fˈɔøstçən ɡəlˈaxt hˌɑːbən mˈɑːk , als ɛɾ dˌiːzə tɾˈɛːnənrˌaɪçə ˌeːpiːstəl dɛn hˈiːɾ zɪnt nɔx diː ʃpˈuːrən dɑːfˈɔn lˈɑːs . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! ˌɛnˈɛɾ. zˈiːbən. 
nˈeːmən ziː deːn kˈœstlɪçən ʃmˈʊk , deːn hˈɔøtə aɪn ˈʊnbəkˌantɜ mˈan fyːɾ mɪç ˈapɡəɡˌeːbən hat , vˈiːdɜ . 
voːmˈɪt hɑːbə ɪç ɛs fɛɾdˈiːnt , das ziː zoː nˈiːdɾɪç fɔn miːɾ dˈɛŋkən ? 
das ɪç ziː lˈiːbə , lˈiːbə , tɾˈɔtsdəm mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft miːɾ dɛshˈalp diː ɛntzˈɛtslɪçstən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxt , ziː vˈɪsən ɛs , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən , fɛɾbˈɛɾɡən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst lˈasən , das dˌiːzə mˌaɪnə lˈiːbə rˈaɪn fɔn jˈeːdəm ˈʊnˌɛdlən nˈeːbənɡədˌaŋkən ɪst ! 
dˌiːzə kˈɔstbɑːrən rˈuːbiːnən , dˌiːzəs rˈɔtə ɡˈɔlt ɛs bɾˈɛnt ɪn mˌaɪnɜ hˈant viː ɡlˈyːəndə kˈoːlən lˈasən ziː mɪç , viː ziː mɪç fˈandən ! 
vˌɛn das ˈaɾmə ʃmˈʊkloːzə mˈɛːdçən ˌiːrə lˈiːbə ɡəvˈɪnən kˈɔntə , zoː zˈeːən ziː jˈɑː zˈɛlpst , das ˈaɾmʊt ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt zɪç rˈɛçt ɡˈuːt mɪt lˈiːbə fɛɾtɾˈɛːkt . 
ˈɛm.ˈɛm. zˈeːɾ hˈypʃ ɡəzˈɑːkt , ˈɔøsɜtə ˈalbɜt , dˌiːzən bɾˈiːf tsuː deːn ˈandɜn lˈeːɡənt ; 
ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ dˈʊm ! 
ˈaɾmʊt ʊnt lˈiːbə fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç ɡərˈɑːdə zoː ɡˈuːt , viː vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ . 
ɪç mˈœçtə diː fˈɔørɪɡə lˈiːbə kˈɛnən , diː nˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋə , vˌɛn iːɾ aɪn ˈaɪmɜ ˈaɾmʊt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəʃˈytət vˌɪɾt ! 
pˈɑː , das mˈuːs ɪç bˈɛsɜ vˈɪsən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈɛːrə ˈalbɜn ɡənˈuːk , diː klˈaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tsuː hˈaɪratən , vˌɛn ɪç aɪn mˈan ɪn ˈamt ʊnt vˈyɾdən mɪt fɔm ʃtˈɑːt ɡˈɑrantˌɪɾtɜ ɡˈuːtɜ bəkˈœstɪɡˌʊŋ vˈɛːrə , ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ bɪn , als aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , mɪt ˌaɪnəm fˈɑmoːzən ˌapeːtˈɪt ʊnt vˈɑːrəm patˈɛntmˈɑːɡən , zoː vˈɛːrə ɛs dɔx rˈaɪnɜ zˈɛlpstmɔɾt , vɔltə ɪç diː ʃˌoːn knˈap ɡənˈuːk tsˈuːɡeːmˌɛsənə tˈɛːklɪçə ratsjˈoːn nɔx mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪlən ! 
lˈiːbə ! 
ˈʊnzˌɪn ! 
lˈiːbə ɪst hˈœkstəns aɪn ɡˌants vˈynʃənsvɜtəs dˈɛsɜt tsʊm dˈiːnɜ dɛs lˈeːbəns . 
aɪn ɡˈuːtəs dˈiːnɜ ˈoːnə dˈɛsɜt bˈoːn ! aɪn dˈiːnɜ mɪt dˈɛsɜt nɔx bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ aɪn dˈɛsɜt ˈoːnə dˈiːnɜ ! nˈuːn , fyːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈɑːk ˌaʊx das ɡənˈyːɡən ; 
ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnɜ kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn fɛɾtɾˈɛːkt ɛs zɪç nˈɪçt . 
ˌɔp diː ɡˈuːtə marˈiː , vˌɛn ziː nɔx lˈeːpt , viː ɪç zˈeːɾ ʃtˈaɾk hˈɔfə , jˌɛtst nˈɪçt dɔx mˈançmɑːl bəklˈɑːkt , das ziː diː kˈɔstbɑːrən rˈuːbiːnən ʊnt das rˈɔtə ɡˈɔlt ˈandərən jˈʊŋən dˈɑːmən , diː ɛs vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈiːntən , tsˈuːɡeːvˌant hat ? 
ɪm nˈɛçstən bɾˈiːf vˌɪɾt diː tˈuːɡənthˌaftə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn zoːɡˈɑːɾ ɡˌants ˌyːbɜmˈytɪç . 
ˌɛnˈɛɾ. ˈaxt. zˈiː , zˈiː , maɪn lˈiːbɜ ; 
ˈalzoː ˌaʊx ˈaɪfɜzˌyçtɪç kˈœnən ziː zaɪn ! 
vˈeːɾ hˌɛtə deːm bˈɑroːn hˈɑralt fɔn ɡɾˈɛnvɪts zˈɔlçə bˈyɾɡɜlˌɪçə ʃvˈɛçə tsˈuːɡətɾˌaʊt ! 
ɪç zˌɔl ˌaɪnə ˈandərə vˈoːnʊŋ bətsˈiːən ; 
vˈɛshalp ? 
dɑːmˈɪt ɪç ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt fˌɔɾ frˈɔst ʊnt ɪm zˈɔmɜ fˌɔɾ hˈɪtsə ˈʊmkˌɔmə ; 
nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , miːɾ aʊf deːn ˈɛŋən , ʃtˈaɪlən tɾˈɛpən deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən ? 
bəvˈɑːrə ! 
nˈuːɾ vˌaɪl diː mˈɑdɑːmə ʃvˈaɾts , baɪ dɛɾ ɪç vˈoːnə , deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hat , das aɪn jˈʊŋɜ frˈantsoːzə , aɪn mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn , mɪt miːɾ aʊf deːmzˈɛlbən flˈuːɾ vˈoːnt , das ɪç mɪt bəzˈɑːɡtəm mˌɔnziːˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːsə ʃtˈeːə , jˈɑː mɪt deːmzˈɛlbən , zˈɛlpst dɛs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən bɪn ! 
ɛntzˈɛtslɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɛɾnst , tˈɔøɜstɜ hˈɑralt , ziː hˌɑːbən vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ˈ??zaxə , zɪç tsuː bəklˈɑːɡən . 
diː mˈɑdɑːmə ʃvˈaɾts ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːɾbɑːrə , ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə frˈaʊ , dɛɾ ɪç ˈʊnzˌɛːklɪç fˈiːl fɛɾdˈaŋkə , ʊnt diː , zoː lˈaŋə ɪç dˈɛŋkən kˌan , ˌaɪnə mˈʊtɜ fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən ɪst ; 
ʊnt vˈas mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn ˈanbətɾˌɪft , zoː vˌɪɾt ˌiːrə ˈaɪfɜzˌuːxt zɪç vˈoːl vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən lˈeːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɛs dɛɾzˈɛlbə klˈaɪnə , ˈɛltlɪçə hˈɛɾ ɪst , an dˈɛsən ˈaɾm ziː mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪm tˈiːɾɡaɾtən zˈɑːən . 
mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn kˈœntə deːn jˈɑːrən nɑːx maɪn fˈɑːtɜ zaɪn , viː ɛɾ dɛn ˌaʊx dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈamt viː viːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə frantsˈøːzɪʃɜ rˈeːfuːɡˌiːeːs ʊnt vˈɛːrə vˈoːl ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn das ɡəlˈiːptə lˈant zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , dɑː ɛɾ hˈiːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾvˈantə , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøndə hat , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtən mˈystə , dˈɔɾt , vˌoː ˈalə vˈɛlt diː ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɪçt , ɪn dɛɾ ɛɾ hˈiːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪlt , hˈʊŋɜs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç , ˌɑːbɜ das bɾˈɑːvstə hˈɛɾts fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ vˈyɾdə fyːɾ mɪç dˈ??çs fˈɔøɜ ɡˈeːən ʊnt ˈaʊ dˈeːzɛspˌoːiːɾ zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ fɔn ˌʊnzərəm fɛɾhˈɛltnɪsə hˌɛtə . 
diːs ˈaləs vˈyɾdə ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˌɔp ziː ˌaʊx vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntən . 
zɪnt ziː jˌɛtst tsuːfrˈiːdən ? 
ˈɑː rˈeːvoːˌiːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː bˈɑroːn . 
vˈɔtɾə tɾˈeːsmeːçˈantə marˈiː ˈɛm. 
diːs ɪst diː ˈaɪntsɪɡə nˈoːtiːts ˌyːbɜ dˌiːzən mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , deːn bɾˈiːf aʊf deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən lˈasənt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪçə vˈɔlkən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈiːɡarə blˈɑːzənt ; 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ˈaltən als ʃˈaxɜjˌuːdə vˈiːdɜ ˈaʊftɾˌɪt , ʊm das tɛrˈœ̃ fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən , ʊnt hˈɛɾnax diː ɛntfˈyːrʊŋ dɛɾ bədɾˈɛŋtən ˈʊnʃˌʊlt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛs zɪnt hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , dˈɛn , als dɛɾ nˈɛçstfɔlɡəndə ɡəʃrˈiːbən vˌ??də , vɑːrən diː ˈafɛːrən ʃˌoːn zˈeːɾ vˈaɪt ɡədˈiːən . 
ˌɛnˈɛɾ. nˈɔøn. 
zoː ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç deːn vˈas zˌɔl ɪç ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən ! lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətən bɾˈiːf ˌiːrɜ frˈaʊ tˈantə . 
ziː ʃrˈaɪpt miːɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ , ˌɑːbɜ dɔx lˈeːzɜlˌɪçɜ hˈant , das ziː das lˈeːbənsɡlˌyk ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ɡɾˈoːsnɛfən hˈøːɜ ʃtˈɛlə , als diː rˈuːə dɛɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə , diː ziː nɔx tsuː lˈeːbən hɑːbə ; 
jˈɑː , das ziː zɪç frˈɔøə , ˌaɪnə zoː dɾˈɪŋəndə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː hˈɑːbən , nɑːx deːm ʃtˈamzɪts ˌiːrɜ fˈɛːtɜ , deːm ˈɔɾtə ˌiːrɜ ɡəbˈ??t , vˌoː ziː dɛn nˈuːn ˌaʊx tsuː ʃtˈɛɾbən ɡədˈɛŋkə , ˌaɪnə rˈaɪzə , diː lˈɛtstə fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə , ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ziː vˌɛɾdə am dɾˈaɪtseːn. fɔn ˌɛstˈeː. ˈapɾˌaɪzən , ʊnt bərˈaɪts fˌɔɾ miːɾ ɪn ɡɾˈɛnvɪts ˈanɡəkˌɔmən zaɪn , » dɑː ziː aɪn tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt mˌaɪnəm vˈɪldən nˈɛfən zoː zˈeːɾ fˈyɾçtən , lˈiːbəs kˈɪnt . « 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç mɪç zoː fˈiːl ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə rˈyːɾt ! 
viː dˈaŋkbɑːɾ ɪç dɛɾ ˈaltən hˈɛɾlɪçən dˈɑːmə bɪn , viː ɪç mɪç frˈɔøə , iːɾ diː vˈɛlkən , lˈiːbən hˈɛndə tsuː kˈysən ! 
jˈɑː , hˈɑralt , vˌɛn ziː , diː ɡɾaɪzˈiːn , diː ˈɛltəstə dˌaɪnəs rˈɪtɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçts , mɪç dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɡəfˈʊndən hat , vˌɛn ziː ˌʊnzrə lˈiːbə zˈɛɡnət , dan vɪl ɪç mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən diː dˌaɪnə zaɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ʃmˈɛɾtst mɪç , das ɪç baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl viː aɪn dˈiːp fɔn hˈiːɾ , fɔn dɛɾ frˈaʊ , diː ɪç viː ˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːbə , fɔn deːm mˈanə , dɛɾ miːɾ fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən ɪst , fˈɔɾtʃlaɪçən zˌɔl . 
ʊnt dˈɔx ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . 
duː hast rˈɛçt : ziː vˈyɾdən miːɾ deːn ˈapʃˌiːt nˈuːɾ nɔx ʃvˈeːrɜ mˈaxən ; 
ziː vˈyɾdən das ɡˈantsə aɪn roːmˈantɪʃəs ˈɑbəntˌɔøɜ ʃˈɛltən . 
ziː kˈɛnən dɪç jˈɑː nˈɪçt , ziː vˈɪsən jˈɑː nˈɪçt , viː tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt 
duː bɪst . 
ˌɑːbɜ lˈeːbeːvˌoːl dˈaɾf ɪç ˌiːnən dɔx vˈeːnɪçstəns ʃrˈɪftlɪç zˈɑːɡən ! 
ˌiːnən ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən fyːɾ ˈalə ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə dˈaŋkən ʊnt ziː ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛɾts , deːn ɪç ˌiːnən jˌɛtst bərˈaɪtən mˈuːs , aʊf ˌaɪnə frˈøːlɪçə tsuːkˈʊnft fɛɾtɾˈœstən . 
ˈax , vˈɛːrə dˌiːzə tsuːkˈʊnft dɔx ˈeːɾst ɡeːɡənvˈaɾt ! 
iːɾ nˈɔøɜ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛlt , als dɛɾ ˈaltə mɪt deːm tɾˈɔøən , ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɪçt , mˈɛldətə miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , das ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən aʊf ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː ɡətɾˈɔfən zˈaɪən . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç ɪn ˌiːrɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə ʊnt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ lˈɔøtə fˈɑːrən zˌɔl ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnɜ zoː vˈaɪtən rˈaɪzə hat zoː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ pˈaɪnlɪçəs fyːɾ mɪç . 
aʊf bˈaldɪɡəs , kˈœstlɪçəs viːdɜzˈeːən , duː fˈiːlɡəlˌiːptɜ ! 
ˈɛm.ˈɛm. nˈuːn ɪst das vˈøːɡəlçən ˈiːns ɡˈaɾn ɡəɡˈaŋən , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , dˌiːzən bɾˈiːf , deːn lˈɛtstən , tsuː deːn ˈandɜn lˈeːɡənt , ʊnt ˈalə vˈiːdɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt deːm rˈɔtzaɪdənən bˈandə tsuːzˈamənbˌɪndənt ; 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə kˈœntə man zɪç tsuːɾ nˈɔt dˈɛŋkən , vˌɛn man ɛs nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈaŋən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaltən hˈɛksə , dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn mˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən frˈɔøndəs ʃtˈaɪn , vˈystə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː ˈaltə kˈœntə nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ziː vɔltə . 
ɪç mˈuːs miːɾ ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən zˈuːxən ʊnt miːɾ frˈaɪən tsuːtɾˈɪt ɪn ˌiːrə zˈɑloːns fɛɾʃˈafən . 
zˌɔltə ziː nˈɪçt nɔx mˈançəs ˌaʊs deːm nˈaxlasə fɔn frˈɔølaɪn ˈʊnʃˌʊlt ɪn ˌiːrəm bəzˈɪts hˈɑːbən , das tsuː vˈaɪtərən ɛntdˈɛkʊŋən fˈyːrən kˈœntə ? 
diː klˈaɪnə hat jˈeːdənfˌals baɪ dɛɾ ˈaɪlɪɡən nˈɛçtlɪçən flˈʊxt ˌiːrə kˈɪstən ʊnt kˈastən nˈɪçt zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡəkɾˌamt , ʊnt diː ˈaltə ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxləsə an bˈɛndɜn , ʃtɾˈympfən , ʃˈuːən ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx bɾˈiːfən ɡəhˈaltən . 
das ˈaləs mˈɑːk ɪn zˈɪçərɜ rˈuːə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , hˈœltsɜnən lˈɑːdə , aʊf dɛɾ ɪç miːɾ an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːk diː rˈɪpən vˈʊnt ɡəlˈeːɡən hɑːbə , zˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɛntɡeːɡənzˈeːən . 
das ɪst aɪn ɡədˈaŋkə ! 
ˈalbɜt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə zɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɡəʃtˈɛlt , ʊm tsuː zˈeːən , viː zɪç aɪn zoː ɡˈaɪstɾaɪçɜ kˈɔpf dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsnˌeːmə . 
das ɪst aɪn ɡədˈaŋkə , ʊnt ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlbˌɪldə ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː , vˈɛlçə dˌiːzəs ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls frˈɔøntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə aɪn ɡˌants fˈɑmoːzɜ ɡədˈaŋkə , deːn ɪç ˈaʊsfˌyːrən mˈuːs , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ dɛɾ ʃˈaxɜjˌuːdə aɪn vˈɪɾklɪçɜ rˈɛçtɜ ˈɪsrɑːˌɛliːtɜ ʊnt ˈapɡəzˌantɜ dɛs mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn ; 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ dɛɾ klˈaɪnən nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜbɾˈaxt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ plˈɑːn dɛɾ flˈʊxt ɛntvˈɔɾfən vɑːɾ , ʊnt dˌiːzɜ bɾˈiːf fˈɛndə zɪç , ʊnt mɪt deːm bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant kˈœntə man dɛɾ flˈyçtɪɡən aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən . 
hˈɛɾ tˈɪm hˈiːlt plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm mˌoːnoːlˈoːɡə ˈɪnə ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾdˈystɜtə zɪç : 
fɛɾdˈamt , mˈ??məltə ɛɾ , nˈuːn fˈeːlt ɛs vˈiːdɜ am bˈɛstən , an deːm nˈɛɾvʊs rˈeːrʊm , an dɛɾ vˈynʃəlrˌʊtə , mɪt dɛɾ ɪç deːn ʃˈats hˈeːbən kˈœntə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdə ɪç tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ mˌaɪnəs tsvˈɛkəs ˌaɪnɪɡə rˈaɪzən mˈaxən mˈysən , tsʊm mˈɪndəstən ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts , ʊm mˈɑriːənstɾˌɑːsə nˈoː . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ɪm hˈoːfə ɡəvˈɪsə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ rˈaɪzən kˈɔstən ɡˈɛlt ʊnt maɪn aktˈiːvəs fɛɾmˈøːɡən bəʃtˈeːt jˌɛtst ˌaʊs fˈynf zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən , fɔn deːnən ˌaɪnɜ , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛçt ɪst . 
ɪç mˈuːs ˌaɪnə tsvˈaŋzanlˌaɪə baɪ dɛɾ klˈaɪnən mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mˈaxən . 
ɛs ɡˈeːt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç vɔltə ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɔølɪç ʃˈoːn , als plˈœtslɪç diː ˌɪntərɛsˈantə famˈiːlɪə vˈiːdɜ ˈaɪnrˌyktə ʊnt ˌʊnzərəm iːdˈylɪʃən lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
frˈaɪlɪç dˌiːzə fɛɾdˈamtən kˈaɾtən mˈysən ˈeːɾst fˈɛɾtɪç ; 
zˈɔnst lˈɛst mɪç ˈanɑːmarˈiːɑː nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən klˈaʊən . 
ɪç mˈuːs ʃˌoːn ɪn deːn zˈaʊrən ˈapfəl bˈaɪsən . 
ʊnt hˈɛɾ tˈɪm tsˈyndətə zɪç ˌaɪnə frˈɪʃə kˈiːɡarə ˈan , ɛntɾˈiːɡəltə diː tˈyːɾ , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ zaɪn raɪsbɾˈɛt , ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , als ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə ˈandərən plˈɛːnə kˈɛnə , als diː , mɪt vˈɛlçɜ zɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡˌeːoːmˈeːtɜ fɔn bərˈʊfsveːɡən ˈapɡˌeːbən mˈuːs . 
bˈɑroːn fˈeːlɪks vɑːɾ ˈanɡəkˌɔmən mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt fɔn deːm fˈɛːɾdɔɾfə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɑːɡən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , als ɛs deːm kˈamɜdˌɪənɜ ʃvˈeːɾ ˈaʊfs hˈɛɾts fˈiːl , dɛɾ tˈoːiːlˌɛtənkˌastən zˌaɪnəs hˈɛɾn mˈœçtə zɪç nˈɪçt baɪ deːm ˈyːbɾɪɡən ɡəpˈɛk bəfˈɪndən , dɑː ɛɾ deːnzˈɛlbən ˌʊntɜ diː bˈaŋk dɛs bˈoːtəs tsvˈɪʃən zˌaɪnə fˈyːsə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃtˈeːən ɡəlˈasən hˌatə . 
ʃˈyçtɜnə hˈɪndɔøtˌʊŋ jˈeːans aʊf diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˌiːzəs fˈaləs ɡɾˈoːsɜ tsˈɔɾn fɔn zˈaɪtən dɛs bˈɑroːns fˈeːlɪks ʊnt ˈandɾˌoːʊŋ fɔn ˈoːɾfaɪɡən , ʃtˈɔkpɾyːɡəln ʊnt ɛntlˈasʊŋ aʊf ˈɔfənɜ lˈandstɾˌɑːsə ˈanɡəʃtˌɛltə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ʃlˈiːslɪç , dɑː zɪç das kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː vˈɪɾklɪç nˈɪçt fˈant , ˈʊmkˌeːɾ . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən das fˈɛːɾboːt mɪt deːm hˈoːxvˌɪçtɪɡən kˈastən ˌʊntɜ dɛɾ bˈaŋk bərˈaɪts ˈapɡəzˌeːɡəlt . 
bɪs ɛs vˈiːdɜ an dɛɾ lˈandʊŋsbɾˌykə ˈanlˌeːktə , fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə ʃtˈʊndən , dɛn ɛs vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən vˈɪntstɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt diː lˈɔøtə hˌatən zɪç mɪt deːn ʃvˈeːrən rˈuːdɜn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs bˈɑroːn fˈeːlɪks , dɛɾ ziː fɔm ʃtɾˈandə ˌaʊs d??ç aɪn tˈaʃəntˌɛlɛskˌoːp bəˈoːbaxtətə tsˈɔl ʊm tsˈɔl hɪnˈyːbɜ ˈaɾbaɪtən mˈysən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt bərˈaɪts tˈiːf hɛrˈaɪnɡəzˌʊŋkən , als dɛɾ bˈɑroːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə dˈiːsmɑːl mɪt deːm kˈastən fɔn deːm fˈɛːɾdɔɾfə ˈaʊfbɾˌax . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈaʊnə . 
ɛɾ hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , hˈɔøtə nɔx aʊf ɡɾˈɛnvɪts ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , dɑː ɛɾ » deːn ˈaʊɡənblˌɪk , zˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə tsuː zˈeːən , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈœnə . 
« 
ˌaɪnə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft kˈɔntə iːm lˈaɪçt ˈyːbəl ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
bˈɛsɜ ˈalzoː , ɪn tˈiːfɜ nˈaxt , als ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə fˈɑːɾt d??ç vˈalt ʊnt fˈɔøçtəs mˈoːɾ nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑːɡən kˈaɪnɛsvˌeːɡs nɑːx deːm ɡəʃmˈakə dɛs jˈʊŋən ˈɛkslˌiːuːtənˈants , dɛɾ jˈeːdənfˌals ɪn fˈɔlɡə dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtɾˈɑpɑːtsən aʊf deːm ˈɛksɜtsˌiːɾplatsə ʊnt baɪ deːn pˈɑrɑːdən zˈeːɾ an rˌɔømatˈɪsmʊs lˈɪt ʊnt ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ viː diː pˈɛst fˈyɾçtətə . 
ɛɾ vˈɛːltə ˈalzoː fɔn deːn tsvˈaɪ ˈuːeːbəln , zɪç deːm fɛɾdˈaxt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛltʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , das klˈaɪnərə ʊnt dɾˈoːtə nˈuːɾ , das ɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs ʃnˈʊpfəns mˈɔɾɡən frˈyː diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ jˈeːans nˈaxlɛsˌɪçkaɪt vˌɛɾdə ˈaphˌɛŋən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ dɛshˈalp ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ (en)dʒˈiːn(de) , als zaɪn hˈɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən man hˌatə diː nˈɛçtlɪçə rˈuːə dɛs ʃlˈɔsəs zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç ɡəʃtˈœɾt ʊnt zɪç fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hɛrˈaʊsɡəpˌɔxtən bədˈiːntən diː ʃˌoːn lˈɛŋst bərˈaɪt ʃtˈeːəndən tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən lˈasən mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɛɾvˈaxtə , zˌaɪnən kˈɑkaˌoː viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm bˈɛt tsuː tɾˈɪŋkən bəɡˈeːɾtə ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç hˈalp hˌatə ˈanklˌaɪdən lˈasən diː tsvˈaɪtə , vˈɪçtɪɡərə hˈɛlftə bəzˈɔɾktə ɛɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç iːn fˈɔɾtʃɪktə , ʊm hˈɛɾn tˈɪm , dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt aʊf deːm ʃlˈɔsə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , bˈɪtən tsuː lˈasən , iːn aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ˈɑː vˈoːiːlˌɑː , lˈiːbɜ tˈɪm , viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən ? 
zˈɑːɡtə bˈɑroːn fˈeːlɪks , das lˈɛtstə vˈɔɾt ˈaʊffˌalənt mˈaɾkiːrənt , als dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç ˌiːnən zoː frˈyː lˈɛstɪç fˈalə : 
ˌɑːbɜ ɪç tsʊm tˈɔøfəl , nˈuːn hat dɛɾ ˈeːzəl fɔn (en)dʒˈiːn(de) vˈiːdɜ hˈaɪsəs ʃtˈat vˈaɾməs vˈasɜ ɡəbɾˈaxt ɛntʃˈʊldɪɡən ziː ! 
(en)dʒˈiːn(de) , vˈaɾməs vˈasɜ , nˈɪlpfɜt ! nˈuːn zˈɑːɡən ziː , viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , lˈiːbɜ tˈɪm ? 
frˈɔøə mɪç , ziː hˈiːɾ zoː tsuːfˈɛlɪç tsuː tɾˈɛfən . 
viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən ? 
ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ʃtɾˈɛktə deːm ˈanɡərˌeːdətən ˌaɪnən dɛɾ fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant , diː ɛɾ ˈeːbən ˈapɡətɾˌɔknət hˌatə , ɛntɡˈeːɡən . 
dˈaŋkə , bˈɑroːn , pasˈɑːbəl ! 
zˈɑːɡtə ˈalbɜt , deːn dˈaɾɡeːbˌoːtənən fˈɪŋɜ zˈeːɾ flˈyçtɪç mɪt ˌɛtvɑː tsvˈaɪ fˈɪŋɜn zˌaɪnɜ hˈant bərˈyːrənt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , ziː vˈyɾdən mɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
bəvˈɑːrə , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , frˈɔøtə mɪç , viː ɡəzˈɑːkt , hˈɔøtə mˈɔɾɡən zˈeːɾ , als (en)dʒˈiːn(de) miːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft hˈiːɾ hˈɛɾtsɛːltə , ʊnt ɪç ˌiːrən nˈɑːmən hˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɔtfɔl ziː zɪç ɪn kiːvˈiːl ˈaʊsnˌeːmən ! 
vˈɪɾklɪç ɡˈɔtfɔl , aʊf ˈeːrə ! 
ʊnt fˈeːlɪks blˈiːp , ˌaɪnə bˈyːɾstə ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən tˈoːiːlˌɛtənspˌiːɡəl ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , fˌɔɾ ˈalbɜt ʃtˈeːən , iːn fɔn kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən viː aɪn frˈɛmdəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tˈiːɾ ˈanzˌeːənt . 
mˌaɪnən ziː ? 
zˈɑːɡtə ˈalbɜt tɾˈɔkən ; 
frˈɔøt mɪç , kˌan ˌiːnən lˈaɪdɜ das kˌɔmpliːmˈɛnt nˈɪçt tsuːrˈykɡˌeːbən , dɑː ɪç ˈeːɾst diː fˈɔlɡəndən ʃtˈɑdɪən ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə ˈapvˌaɾtən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən jˈyŋɜ zɪnt ziː ˌʊntɜdˈɛsən nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt nɔx ˌaɪnə kˈiːɡarə ? 
dˈɔɾt aʊf deːm tˈɪʃ ! zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ; 
ɪn deːm ˈeːbənhˌɔltskɛstçən ziː mˈysən diː fˈeːdɜ nɑːx ˈʊntən dɾˈykən nˈɪçt jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
ˌɑːbɜ hˈɔfəntlɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈɛltɜ , ɪç mˌaɪnə ˈaʊffˌalənt tsʊm vˈeːnɪçstən ɛɾfrˈɔøə ɪç mɪç , viː ziː zˈeːən , nɔx mˌaɪnɜ zˈɛmtlɪçən tsˈɛːnə ʊnt tsʊm mˈɪndəstən fˈynf zˈɛkstˌeːl mˌaɪnɜ hˈɑːrə ʊnt fˈeːlɪks bˈyɾstətə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən diː ˈalɜlˌiːbstən kˈ??tsən bɾˈaʊnən lˈɔkən , diː nɔx tsˈiːmlɪç ˈypɪç zˌaɪnən vˈoːlɡəfˌɔɾmtən kˈɔpf bədˈɛktən . 
nˈuːn , mɪt deːn hˈɑːrən mˈɑɡs nɔx ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , dɛɾ jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː plˈats ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt deːn fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçtən fˈeːlɪks mɪt hˈaɪmlɪçɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə mˈʊstɜtə ; 
ˌɑːbɜ vˌoː hˌɑːbən ziː nˈuːɾ ˈalə diː fˈaltən ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt hˈeːɾ bəkˈɔmən ? 
diː ʃˈaɾfə mˈɔɾɡənbəlˌɔøçtʊŋ ɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ ziː . 
ɪç mˈaxtə ˌiːnən frˈyːɜ das kˌɔmpliːmˈɛnt , ziː hˌɛtən ˌaɪnə frapˈantə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt bˈyːroːn ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈeːən ziː vˈeːnɪçstəns viː bˈyːroːns fˈɑːtɜ ˈaʊs . 
ʊnt dan ziː vɑːrən nˈiːmɑːls d??ç fˈylə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , jˌɛtst zɪnt ziː aʊf aɪn mˈiːniːmˌʊm rˈeːduːkˌɪɾt . 
jeː ʃlˈaŋkɜ , dˈɛstoː ˌeːleːɡˈantɜ , mˈaɪntə fˈeːlɪks ; 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns kˈɔmt das vˈiːdɜ ; 
ɪç vˌ??də ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɛtvɑːs knˈap ɡəhˈaltən . 
das ˈaltə lˈaɪdən ? 
nˈuːn , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə . 
fɛɾmˈeːɾt ʊnt fɛɾbˈɛsɜt ? 
ɛs ɡˈɪŋ nɔx ; 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst ɛs jˌɛtst foːɾbˈaɪ . 
viːɾ zɪnt zoːlˈiːt ɡəvˌɔɾdən ; 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns tsuːɾ rˈuːə zˈɛtsən viː fˈɪndən ziː dˌiːzə bˈaɪŋklaɪdɜ ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə kˌɔmbiːnatsjˈoːn dɛs mˌiːliːtˈaɪrɪʃən ʊnt dɛs kˈiːvɪlʃnˌɪts ? 
ɡˌants mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ! viːɾ vˌɛɾdən hˈaɪratən das zˌɔltən ziː blˈaɪbən lˈasən , bˈɑroːn ! 
vˈɛshalp ? 
vˈeːnɪçstəns zˌɔltən ziː ˌaɪnə ˈɛltərə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə dˈɑːmə hˈaɪratən . 
vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ziː , fˈyɾçtə ɪç , ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ dɔx ˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn bədˈyɾftɪɡɜ zaɪn vˌɛɾdən , als ˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn . 
pˈɑː , mˈoːn çˈeːɾ , ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː ʃtˈamən , ɪn dɛɾ man ˈʊnɡəʃtɾˌaft lˈyːdɜlˌɪç zaɪn dˈaɾf . 
aɪn bˈɪʃən rˌɔømatˈɪsmʊs das ɪst das ˈɛːuːsɜstə . 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzəm rˈɔk ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ziː vˈɪsən , ɪç vɑːɾ nˈiː aɪn kˈɛnɜ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən . 
frˈaɪlɪç , ziː vɑːrən ʃtˈeːts das ˈʊnzˌaʊbərə ɡəfˈɛːs , ɪn vˈɛlçəs zɪç diː ʃˈɑːlə dɛs tsˈɔɾns ˌʊnzərəs ɡˈuːtən ɔpɾˈɪstən lˈeːɾtə . 
vˈɪsən ziː , das zɪç dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ɛɾʃˈɔsən hat ? 
nˈaɪn , vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ɛɾ diː ʃˈandə nˈɪçt hat ˌyːbɜlˈeːbən vɔlən , das baɪ dɛɾ lˈɛtstən ɡɾˈoːsən pˈɑrɑːdə diː tsvˈaɪtə kˌɔmpaɡnˈiː mɪt tˈʊxhoːzən ʃtˈat mɪt vˈaɪsən hˈoːzən ˈanɡərˌykt kˌɑːm , ʊnt ɛɾ dɛshˈalp fɔm kˈɔmandˌiːrəndən ˌɔp dˌiːzɜ » ʃvˌaɪneːrˈaɪ « ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən rˈyfəl bəzˈɑː . 
ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç ! 
ˈamən . 
ˈapɾoːpˌoːs ! viː lˈaŋə zɪnt ziː dɛn ʃˌoːn hˈiːɾ aʊf ɡɾˈɛnvɪts ? 
ɪç hˈøːrə zaɪt vˈɔxən ; 
dɑː mˈysən ziː diː ɡəzˈɛlʃaft jˈɑː ˌaʊs ʊnt ˈɪnvəndˌɪç kˈɛnən . 
jˈɑː , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən vɔltə : 
viː bəfˈɪndət zɪç dɛn maɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈɔnkəl ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ tˈantə ? 
ʊnt viː hat zɪç dɛn mˌaɪnə kuːzˈiːnə hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈuːɾ ɡəzˈeːən ? 
dˈɔpəltɜ zˈeːkʊndˌɛntsaɪɡɜ dɛɾ tsˈaɪɡɜ ˈoːbən tsˈaɪkt mˈoːnɑːt ʊnt dˈɑtuːm dˈiːrɛkt ˌaʊs lˈɔndoːn ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst diː ˈeːɾstə , diː aʊf deːm kˌɔntiːnˈɛnt ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
vˈeːɾ kˌan dɛn hˈɔøtə nˈaxt das hˈypʃə , ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡə , klˈaɪnə dˈɪŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , das viːɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəʃtˌœɾt hˌatən ʊnt das ɪm ˈalɜlˌiːbstən nˈaxtkɔʃtˌyːm ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ hˈʊʃtə ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪɾtʃaftərˌɪn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
iːɾ hˈɑːpt dɔx vˈaɪtɜ kˈaɪnən bəzˈuːx aʊf deːm ʃlˈɔsə ? 
nˈaɪn ˈalzoː ɡˌants ˈeːn fˈɑmɪlə ? 
vɔlən ziː ɡəfˈɛlɪçst diː klˈɪŋəl ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɔpfə tsˈiːən ? 
ɪç dˈɛçtə , ɪç zˈɛːə hˈɔøtə ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ˈaʊs (en)dʒˈiːn(de) ! hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , kˈɑmeːl , das duː dˌiːzən rˈɔk hˈiːɾ nˈɪçt tɾˈɑːɡən zˌɔlst ɡlˈaɪç tsˈiː deːn nˈɔøən ˈan ! 
ʊnt dan ɡˈeː ʊnt frˈɑːɡə baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft ˈan , ˌɔp ɪç jˌɛtst mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən dˈyɾfə . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn hˌɑːbən ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl nɑːx deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ɡəfrˈɑːkt . 
nˈuːn , dan zˈɑːk , ɪç vˈyɾdə ɡlˈaɪç kˈɔmən . 
ˈɑː rˈeːvoːˌiːɾ , lˈiːbɜ tˈɪm , ɪç hˈɔfə , ziː an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuː zˈeːən ʊnt fˈeːlɪks vˈaɾf nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl 
, ɡˈoːs ˈɛtvɑːs ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə aʊf zaɪn vˈaɪsəs tˈaʃəntˌʊx ʊnt ʃrˈɪt d??ç diː tˈyːɾ , vˈɛlçə iːm (en)dʒˈiːn(de) ˈœfnətə , dɑːfˈɔn , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ nɑːx ˈalbɜt , dɛɾ iːm aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə , ˈʊmtsuːzˌeːən . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊtə deːm ɛntˈaɪləndən mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln aʊf deːn ʃmˈɑːlən zˌaɪnən lˈɪpən nˈɑːx : lˈiːbɜ tˈɪm , mˈ??məltə ɛɾ ; 
ɪç vɪl diːɾ deːn lˈiːbən tˈɪm ʊnt das ziː ˈanʃtɾˌaɪçən , duː ˈafə ! 
ɛs vɑːɾ am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs . 
man hˌatə zoː ˈeːbən diː mˈɑːltsaɪt , diː baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ jˌɛtst ʃtˈeːts aʊf dɛɾ tˈeːrasə ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , bəˈɛndət ʊnt bərˈaɪtətə zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , deːn man , aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , d??ç deːn bˈʊxvalt nɑːx deːm ʃtɾˈandə mˈaxən vɔltə . 
ˈɔsvalt hˌɛtə zɪç ˈaʊsʃlˌiːsən mˈøːɡən , dɑː iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪmʊŋ diː ɡəzˈɛlʃaft pˈaɪnlɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ fˈeːlɪks , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈalən an deːm ʃvˈaɪɡzɑːmən , ˈɛɾnstən mˈan tsuː fˈɪndən ʃˈiːn , hˌatə iːn zoː lˈaŋə ɡəbˈeːtən , kˈaɪn ʃtˈøːrənfrˌiːt ʊnt ʃpˈiːlfɜdɜbɜ tsuː zaɪn , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç , tsuː bɾˈuːnoːs ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə , tsʊm mˈɪtɡˌeːən ɛntʃlˈoːs . 
zoː bɾˈax man dɛn aʊf ʊnt ɡəlˈaŋtə bˈalt ɪn deːn ʃˈøːnən vˈalt , vˌoː ɪn deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən nɔx diː rˈɔtən ˈɑːbəndlˌɪçtɜ ʃpˈiːltən ʊnt diː vˈøːɡəl zˈaŋən . 
fˈeːlɪks hˌatə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn deːn ˈaɾm ɡəɡˈeːbən ; 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə ɡˈɪŋ an ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˈaɪtə ; 
ˈɔsvalt , ˈalbɜt ʊnt diː knˈɑːbən ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɡˈɪŋən fˌoːɾˌan ˌoːdɜ fˈɔlktən , bˈalt ˈaɪntsˌɛln , bˈalt pˈɑːɾvaɪzə , viː dɛɾ ʃmˈɑːlə vˈaldveːk ɛs ˈeːbən ɛɾlˈaʊptə . 
fˈeːlɪks , deːn zaɪn ˈaɾtst bəzˈɔndɜs fˌɔɾ ɛɾkˈɛltʊŋ ɡəvˈaɾnt hˌatə , fˈant ɛs ɪm vˈalt dɔx kˈyːlɜ ʊnt fˈɔøçtɜ , als ɛɾ fɛɾmˈʊtət , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə ɪm ʃtˈɪlən zˈeːnlɪkst , das diː paɾtˈiː zɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɪn diː lˈɛŋə tsˈiːən mˈœçtə . 
ɪndˈɛsən hˈiːlt ɛɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ ɡərˈatənɜ , zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən vˈynʃən kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː lˈaɪən , zˈɔndɜn deːm rˈaɪtsəndən ˈaɪnfˌal » dˌiːzəs roːmˈantɪʃən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs « aɪn kˌɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , vˌɛn ɪç dɑːmˈɪt ˌiːrəm ɡəʃmˈak ɛntʃpɾˈɔxən hɑːbə , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː : ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç hˌɛtə ˌiːnən zoː fˈiːl zˈɪn fyːɾ diː ˈaɪnfˌaxən frˈɔødən das lˈantlˌeːbəns nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
viː ɡˈuːt tɾˈɪft ɛs zɪç , das ˌaʊx hˈeːlənə dˌiːzən ɡəʃmˈak tˈaɪlt . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪɡəs , zoːlˈiːdəs lˈeːbən fˈyːrən , viː ɛs zɪç fyːɾ ˈɔørə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈɪkt . 
nˈuːn , mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə , lˈiːbə tˈantə vˌɛɾdən zɪç bˈɛsɜn , ɪç bɪn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən fˈiːl tsuː tˈuːn hˈɑːbən , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , bɪs ziː ɡˌants frˈaɪ ˈaʊfˌatmən kˈœnən . 
viː lˈaŋə hat ɛs ɡədˈaʊɜt , bɪs zˈɛlpst viːɾ nˈuːɾ diː ˈalɜɡɾˌœstən hˈɪndɜnˌɪsə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt hˌatən ! 
ʊnt fɔn ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən bəhˈɛɾʃʊŋ dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn kˌœnən viːɾ ˈeːɾst ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə ʊns hˈɔfəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ fˈoːɾɛnthˌaltən vˌɛɾdən kˌœnən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈyːtɜ ɪn nˈɔøən ˈʊnt , ɪç dˈɛŋkə , bˈɛsərən pˈaxt kˈɔmən . 
ziː zˌɔltən ˌiːrə ɡˈyːtɜ ˌaʊx nˈɔø fɛɾmˈɛsən lˈasən , lˈiːbɜ fˈeːlɪks . 
ziː fˈɪndən ɪn tˈɪm ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən ʊnt ɡəʃˈɪktən ˈaɾbaɪtɜ . 
ɪç bɪn ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃt , das ziː deːn jˈʊŋən mˈan ʃˌoːn fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ kˈɛnən ; 
fɔn dɛɾ kˈɑdɛtˌɛnʃuːlə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
jˈɑː , lˈiːbə tˈantə ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːblɪŋ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɡˈɛɾn ; ɪst ɛɾ ɛs dɔx ˌaʊx hˈiːɾ baɪ ʊns ˈalən . 
das vɔltə ɪç nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , fɛɾzˈɛtstə fˈeːlɪks lˈaxənt ; 
ɪndˈɛsən man hˌatə iːn ˈalɜdˌɪŋs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçstə ʃpˈasmaxɜ ; 
ʊnt vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˌaɪnən ɡənˈiːstɾaɪç hˈandəltə , zoː ʃtˈant ɛɾ zˈɪçɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
ɪndˈɛsən , man tˈuːt ɡˈuːt , iːm deːn dˈaʊmən ˈɛtvɑːs ˈaʊfs ˈaʊɡə tsuː hˈaltən ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn lˈɔøtən , diː , vˌɛn man ˌiːnən deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ɡˈiːpt , diː ɡˈantsə hˈant nˈeːmən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt ; 
ɪç hɑːbə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən bɪs jˌɛtst ʃtˈeːts fyːɾ diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˈɛlpst ɡəhˈaltən ; 
fyːɾ fˈiːl bəʃˈaɪdənɜ , als ˌɛtvɑː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ʃtˈaɪn . 
vˈɪɾklɪç ? mˈaɪntə fˈeːlɪks ; 
ɪç hˌɛtə nˈuːn ɡərˈɑːdə ɡədˈaxt , das hˈɛɾ ʃtˈaɪn zɪç zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ fɔlkˈɔmən bəvˈʊst ɪst . 
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən iːn nɔx nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ˌaroːɡˈantəstən mˈɛnʃən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , diː miːɾ jeː fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt . 
viːɾ vɔlən iːm das ˈaʊstɾˌaɪbən , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , zˌaɪnən ˈɔøsɜst vˈɪntsɪɡən ʃnˈ??baɾt dɾˈeːənt ; 
mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən mˈuːs man kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mˈaxən . 
ɪç kˈɛnə das . 
dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt zɪç ˈalə ɡlˈaɪç . 
zˈoːbalt ziː mˈɛɾkən , das viːɾ zaɪn vɔlən , vˈas viːɾ fɔn rˈɛçtsveːɡən zɪnt diː hˈɛrən ɪm ʃtˈɑːt ʊnt ɪm hˈaʊs kɾˈiːçən ziː tsuː kɾˈɔøts . 
ziː vˌɛɾdən nˈuːɾ ˌyːbɜmˈytɪç d??ç ˌʊnzrə ʃˈʊlt . 
man mˈuːs ziː fˈɔɾtvɛːrənt ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ hˈaltən . 
ziː zɪnt tsuː ɡˈuːt ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən ; 
das ɪst ˈaləs . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɪtɑːk , mɪt vˈɛlçɜ nˈaxzɪçt zɪç frˈɔølaɪn hˈeːlənə zˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə ɡəfˈalən lˈiːs . 
nˈuːn , hˈeːlənə ɪst zˈɔnst nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˌaɪnə frˈɔøndɪn ; 
viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə vˈɑːɾhaft ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən ˈaləs pleːbˈeːjɪʃə hat . 
nˈɛːrən ziː dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə jˈɑː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɛɾdən zoː deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈɪndən . 
nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə , dˌiːzɜ vˈeːk vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl nˈɪçt zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç ʃvˈeːɾ tsuː ɛntdˈɛkən zaɪn ; 
zˈɑːɡtə fˈeːlɪks mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡəm lˈɛçəln : 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl , mˈɑː çˈeːrə tˈantə ! 
diː ziː ɪn dˌiːzəm fˈalə bɾˈaʊxən vˌɛɾdən , lˈiːbɜ fˈeːlɪks . 
hˈeːlənə ɪst aɪn zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ , ʃvˈeːɾ tsuː bərˈɛçnəndɜ karˈaktɜ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɑːkt hɑːbə , iːɾ ˌʊnzɜ pɾoːjˈɛkt ˈɔfən dˌaɾtsuːlˈeːɡən . 
ɪç vɔltə ˈeːɾst diː vˈɪɾkʊŋ ˈapvˌaɾtən , diː ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl aʊf iːɾ hˈɛɾts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˌɛɾdən . 
ziː hˌɑːbən hˈiːɾ diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç iːɾ ɪn deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən ; 
jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ hˌɑːbən ziː tsuː fˈyɾçtən . 
viːɾ lˈeːbən zˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt dɑːrˈyːbɜ vˈaxən , das dˌiːzə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ˌaʊx vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbə tˈantə , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ bɪn , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ; 
ɪç mˈystə miːɾ vˈɑːɾlɪç maɪn tˈɔørəs lˈeːɾɡˌɛlt viːdɜɡˈeːbən lˈasən , vˌɛn ɪç deːn fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːn jˈʊŋən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə ʃˈɔøən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : jˈeːdɜ , deːn ɪç ˌaʊs deːm zˈatəl hˈeːbə , ɪst aɪn ʃrˈɪt nˈɛːɜ tsuː mˌaɪnəm tsˈiːlə , vˌɛn ɛs dɛn vˈɪɾklɪç zoː zˈeːɾ vˈaɪt ɡəʃtˈɛkt zaɪn zˌɔltə . 
nˈaɪn ! bˈɪtən ziː zoː fˈiːl ɡəzˈɛlʃaft viː mˈøːklɪç . 
mˈaxən ziː mˌaɪnə ʊnt hˈeːlɛnəns ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , klˈaɪnə dˈiːnɜs , zˈuːpɜs , tˈeːs tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt hˈɛɾnax fˈasən viːɾ ˈaləs ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈal tsuːzˈamən , aʊf vˈɛlçəm dan ˌʊnzrə fɛɾlˈoːbʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɪɾt , diː dan nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜ aɪn ɛɾˈaɪɡniːs , das ziː zaɪt vˈɔxən ɛɾvˈaɾtət hat , ɪn aɪn ˌɔplɪɡˈɑːtəs ʃtˈaʊnən ɡərˈɛt . 
ziː zɪnt kˈyːn , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ dˌiːzə meːtˈoːdə , ˌaʊx dɛɾ kˈɔpfʃpiːlˌɪçkaɪt vˈeːɡən , nˈuːɾ hˈalp ɡəfˈiːl . 
vˈoːtsuː hˌɛtə ɪç dɛn zˈɔnst dɛs kˈøːnɪçs rˈɔk zoː lˈaŋə jˈɑːrə ɡətɾˈɑːɡən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks , zˌaɪnɜ tˈantə ɡalˈant diː hˈant kˈysənt . 
vˌɛːrənt dˈɛsən fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks zoː rˈuːɪç ˌyːbɜ hˈeːlənˌeːs ʃˈɪkzɑːl dˈeːbatˌɪɾt vˌ??də , hˌatə tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈatɡeːfˌʊndən , das diː fˈaɪnɡəʃpˌɔnənən plˈɛːnə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt deːn fɛɾmˈaɪntlɪç rˈaʃən zˈiːɡɛslˌaʊf dɛs jˈʊŋən ˈɛkslˌiːuːtənˈants aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç nˈaɪvə vˈaɪzə d??çkɾˈɔøtstə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn lˈiːptə zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ mɪt ˈalɜ lˈiːbə , dˌeːrən zaɪn bɾˈɑːvəs hˈɛɾts fˈɛːɪç vɑːɾ , lˈiːptə ziː ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋən , vˈɛlçə das jˈʊŋə mˈɛːdçən fɔn deːm mˈɑjoːrˌatsfɜmˌøːɡən ˈaʊsʃlˌɔsən , fɔn jˈeːɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋə tsvˈaɪfəl ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ diː tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ , vˈɛlçə diː tˈɔxtɜ fɔn zˈaɪtən dɛɾ mˈʊtɜ bɪs dɑːhˈɪn ɛɾfˈɑːrən hˌatə , zˈeːɾ vˈoːl ɛmpfˈant , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tsuː ʃvˈax ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mˈasreːɡəln daɡˈeːɡən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ hˈamb??ɡɜ fɛɾbˈanʊŋ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx deːm hˈaɪratʃpɾˌoːjɛkt hˌatə ɛɾ zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl iːm ˈanɑːmarˈiːɑː ˈaɪnɡərˌeːdət hˌatə , zoː kˈœnə diː ˈʊnɡlˌaɪçmɛːsˌɪçkaɪt ɪn deːm ʃˈɪkzɑːl dɛɾ bˈaɪdən kˈɪndɜ am bˈɛstən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdən , dɑː hˈeːlənə , als diː ɡˈatɪn fˈeːlɪks , nɑːx mˈalteːs ˈɛtvaɪɡəm tˈoːdə , dan ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːɾ ɛɾpʃˈaft ɡəlˈaŋtə , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn fˈɔlən ɡənˈuːs dɛs fɛɾmˈøːɡəns kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ hˌatə ɛɾ hˈeːlɛnəns fɔlkˈɔmən frˈaɪə tsuːʃtˈɪmʊŋ als ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə bədˈɪŋʊŋ ʃtˈiːpuːlˌɪɾt , vˈoːɡeːɡən ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fɛɾpflˈɪçtət hˌatə , diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt deːn ɡəʃˈɪktən hˈɛndən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən ɛnthˈylʊŋ dɛs plˈɑːnəs ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatən diː ˈaɪndɾˌykə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt an dˌiːzən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt ɛntʃlˈysən ˈaɾk ɡərˈytəlt . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ iːm ɪn hˈamb??k , als iːn aɪn plˈœtslɪçɜ fˈiːbeːrˌanfal aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˈaɾf , dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən , ɛɾ kˈœnə ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt ʃtˈɛɾbən ʊnt hˈeːlənə dan ɡˌants fɛɾlˈasən dˈaʃteːən , ˈoːnə zˌaɪnən rˈat , ˈoːnə zaɪn vˈeːtoː , das ɛɾ , ɪm ˈɔøsɜstən fˈalə , dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ plˈɛːnə ˈanɑːmˈɑriːˌɑs ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , jˌɛtst bətˈeːtə ɛɾ ziː ˈan . 
ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn , zoː ʃtˈɔlts , ʊnt ɡˌeːɡən ˈiːn , deːn ˈaltən fˈɑːtɜ , zoː frˈɔøntlɪç bəʃˈaɪdən , das zaɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ kˈœntə ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡˈeːən , ˈoːnə das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt tsuː hˈɑːbən , ˈaŋst ʊnt tɾˈaʊɜ tsˈuːɡlaɪç ɛmpfˈant . 
vˈɛːrə nˈuːn fˈeːlɪks dɛɾ mˈan ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ zɪç deːn ɡəmˈɑːl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈynʃtə , zoː hˌɛtə nɔx ˈaləs ɡˈeːən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ fˈeːlɪks kˈaɪnɛsvˌeːks . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn vɑːɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ bˈɑroːn ʊnt vɑːɾ , viː fˈeːlɪks , ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , vˈɛlçən fɛɾzˈuːxʊŋən aɪn jˈʊŋɜ ʊnt rˈaɪçɜ ˈeːdəlmˌan ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ dˌiːzən fɛɾzˈuːxʊŋən nˈɪçt ˈɪmɜ ɛntɡˈaŋən ʊnt hˌatə ɪn zˌaɪnəm rˈaɪfərən ˈaltɜ , als zaɪn fɔn jˈeːɜ ˈɛɾnst ɡəʃtˈɪmtɜ ɡˈaɪst diː nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsə rˈɪçtʊŋ ɛɾlˈaŋt hˌatə , mɪt bˈɪtərɜ rˈɔøə diː zˈyndən zˌaɪnɜ hˈaɪsblyːtˌɪɡən jˈuːɡənt bəklˈɑːkt . 
ɛɾ hˌatə an zˌaɪnəm vˈɛtɜ hˈɑralt das leːbˈɛndɪɡə bˈaɪʃpiːl ɡəhˈɑːpt , voːhˈiːn diː ˈʊnɡətsˌyːɡəltən lˈaɪdənʃˌaftən tsuːlˈɛtst fˈyːrən , ʊnt zaɪn d??ç diː lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt d??ç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən fˈalə dˈɔpəlt ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ɛɾkˈantə zoːfˈɔɾt , das zaɪn nˈɛfə fˈeːlɪks ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə dɛɾ sklˈɑːvə dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , fɪlˈaɪçt nɔx vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə deːn jˈʊŋən mˈan fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɡəzˈeːən , als dˌiːzɜ ˈeːbən diː kˈɑdɛtˌɛnʃuːlə fɛɾlˈiːs . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ʃlˈaŋkən , kɾˈɛftɪç ɡəbˈaʊtən jˈyŋlɪŋ mɪt deːm frˈɪʃən hˈypʃən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn lˈeːphaftən hˈɛlən ˈaʊɡən dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən ; 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ˈalɜlˌiːbstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ʃˈatən . 
ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪɡə mˈɑɡɜhˌaɪt , tˈiːfə fˈ??çən ɪn deːm jˈuːɡəntlˌɪçˈaltən ɡəzˈɪçt , diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ɡlˈɛːzɜn ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm fˈiːbɜhˌaftən ɡlˈantsə lˈɔøçtənt ʊnt ʃtˈeːts mɪt deːm ʃtˈarən , frˈɛçən blˈɪk , dɛɾ dˈɔøtlɪçɜ ʃpɾˈɪçt , als ˌaɪnə lˈaŋə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ diː bəvˈeːɡʊŋən hˈaftɪç ʊnt fˈɑːrɪç , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , diː ˈɪnərə mˈatɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈafhaɪt tsuː fɛɾdˈɛkən , diː rˈeːdə fˈoːɾlˌaʊt ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs mɪt dɛɾzˈɛlbən zˈuːveːrˌɛːnən ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt vˈɛkhʊʃənt das ɡˈantsə vˈeːzən fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaftən ˈaɪtəlkˌaɪt viː tsɛɾfrˈɛsən zoː ˌoːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɛɾʃˈiːn iːm fˈeːlɪks , tɾˈɔtsdəm zˌaɪnə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal diː ʃlˈɪmstən flˈɛkən dɛs bˈɪldəs ɡˈʊtmytˌɪç fɛɾtˈʊʃtə . 
ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt , das ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn das fɛɾʃpɾˈɛçən hˌatə ˈapnˌeːmən lˈasən , ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç hˈandəlnt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ˌɔb ɛɾ zɪç mɪt dˌiːzəm fɛɾʃpɾˈɛçən dɔx ˌyːbɜˈaɪlt hɑːbə , ʊnt aʊf jˈeːdən fˈal hˈiːlt ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə zˈɔndiːrˌʊŋ , viː dɛn hˈeːlənə zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə dˈɛŋkə , kˈaɪn bɾˈʊx dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns zˈaɪ . 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən vɑːrən , ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən lˈeːɡənt : 
viː bəfˈɪndəst duː dˈɪç , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
ɪç dˈaŋkə , fˈɑːtɜ , ɡˈuːt , vˈɛshalp ? 
ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔølaɪn hˈeːlənə , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt ˌyːbɜ dˌiːzə plˈœtslɪçə frˈɑːɡə . 
ɪç dˈɛçtə , duː zˈɛːəst ˈɛtvɑːs blˈɑːs ˈaʊs . 
das kˈɔmt nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnɡˌynstɪɡən bəlˈɔøçtʊŋ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən , ˈantvɔɾtətə das jˈʊŋə mˈɛːdçən hˈaɪtɜ ; 
ɪç bəfˈɪndə mɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ɡˌants vˈoːl . 
ɪç fˈyɾçtətə ˈɪmɜ , dɛɾ plˈœtslɪçə vˈɛksəl dɛɾ lˈʊft , dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə , dɛs ˈʊmɡˌaŋs vˈyɾdə diːɾ ʃˈɛːtlɪç zaɪn . 
duː bɪst tsuː lˈaŋə fɔm hˈaʊzə fˈɔɾtɡeːvˌeːzən . 
das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə ʃtˈeːts dɛɾ ˈapkˌyɾtsʊŋ dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnstsaɪt das vˈɔɾt ɡərˈeːdət , ˈɑːbɜ nˈuːn , ɪç bɪn jˈɑː ˈɛntlɪç hˈiːɾ ʊnt viːɾ vɔlən das fɛɾzˈɔømtə mˈœɡlɪkst naxhˈoːlən . 
viːɾ vɔlən rˈɛçt fˈiːl tsuːzˈamən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən ; 
ɪç vɪl diːɾ ˌaʊs dˌaɪnən lˈiːblɪŋsbˌyːçɜn fˈoːɾlˌeːzən ; 
ɛs zˌɔl aɪn rˈaɪtsəndəs , ʃtˈɪlfɜɡnˌyːktəs lˈeːbən vˌɛɾdən , ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdçən nˈɑːm diː hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt fˈyːɾtə ziː an ˌiːrə lˈɪpən . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ˈɛtvɑːs : ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ɪç mɪç dˌaɪnɜ nɔx rˈɛçt lˈaŋə tsuː ɛɾfrˈɔøən hɑːbə . 
ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈɔlçə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə ɡədˈaŋkən ! 
duː bɪst jˈɑː jˈɛtst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , vˈiːdɜ zoː rˈystɪç , viː ˈɪmɜ . 
vˈɛshalp zˌɔltən viːɾ nˈɪçt nɔx lˈaŋə ɡlˈyklɪç tsuːzˈamən lˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ʊns fɛɾlˈiːsəst . 
ɪç ʃtˈɛɾbə fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt , dɛshˈalp zˈaɪ nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnbəzˌɔɾkt ; 
zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn hˈeːlənə lˈaxənt . 
das vˈɔlə ˌaʊx ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən ! 
ˌɑːbɜ ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜ vˌɛɾdən jˈɑː nˈɪçt blˈoːs d??ç deːn tˈoːt ɡətɾˈɛnt . 
vˌɛn duː nˈuːn hˈaɪratəst , zoː mˈysən viːɾ ʊns dɔx dɑːrˈaʊf ɡəfˈast mˈaxən , dɪç ˈapɛɾmˌɑːls tsuː fɛɾlˈiːrən , naxdˈeːm viːɾ dɪç kˈaʊm vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , pˈɑpɑː , duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː ɡərˈɑːdə , als ˌɔp ɪç vˈoːmøːklˌɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn hˈaɪratən zˌɔl ! 
ɪç dˈɛŋkə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ fˈɪŋ ɡˈɛstɜn dɑːfˈɔn ˈan . 
vɔlt iːɾ mɪç dɛn vˈɪɾklɪç zoː ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ fˈɔɾt hˈɑːbən ? 
zˈoː , zˈoː , ˈalzoː dˌaɪnə mˈʊtɜ hat ʃˌoːn mɪt diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , həm , həm ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈandɜs dˈaxtə , als das diː bˈɑroːnˌɪn mɪt deːm lˈɛŋst bəʃpɾˈɔxənən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtətən plˈɑːn ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən zˈaɪ , ʊnt dɛɾ diː tsˈaɪt , deːn tˈɑːk fˌɔɾ fˈeːlɪks ˈankˌʊnft , ˌaʊx ɡˌants pˈasənt ɡəvˈɛːlt fˈant ; 
zˈoː , zˈoː ! 
həm , həm ! 
nˈuːn , ʊnt viː ɡəfˈɛlt diːɾ dɛn daɪn kuːzˈiːn ? 
vˈeːɾ ? 
fˈeːlɪks ? 
frˈɑːktə hˈeːlənə , diː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə mɪt deːm fˈoːɾɡˌeːəndən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːntə . 
jˈɑː . 
ɛɾ kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , viː dɛɾ ʃampˈanjɜ , deːn viːɾ hˈɔøtə mˈɪtɑːk tɾˈaŋkən . 
diː ˈeːɾstən tɾˈɔpfən ʃmˈɛktən rˈɛçt ɡˈuːt , als ɪç das ɡlˈɑːs ˌaɪnə vˌaɪlə hˌatə ʃtˈeːən lˈasən , fˈant ɪç deːn vˈaɪn zˈeːɾ fˈɑːdə ʊnt ˈapɡəʃmˌakt . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt mɪç dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː fyːɾ kuːzˈiːn fˈeːlɪks bəʃtˈɪmt ? 
frˈɑːktə frˈɔølaɪn hˈeːlənə , dɛɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə jˌɛtst ˈeːɾst d??ç deːn kˈɔpf ʃˈoːs , mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
bəvˈɑːrə , das hˈaɪst : ɡˌants viː duː vɪlst ; 
ɪç vɪl zˈɑːɡən : ɛs vˌɪɾt dˌaɪnəm vˈɪlən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈiː aɪn tsvˈaŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɛɾdən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , dɛɾ vˈeːdɜ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən dˈ??ftə , nɔx lˈyːɡən vɔltə , mɪt tsˈiːmlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
hˈeːlənə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanɡərˌeːktə ɡədˈaŋkə ˈaɾbaɪtətə ɪn ˌiːrəm lˈeːphaftən ɡˈaɪstə vˈaɪtɜ . 
ziː fɛɾɡlˈɪç das ɡˈɛstɾɪɡə ɡəʃpɾˈɛç , das ziː aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , mɪt deːm zoː ˈeːbən ɡəfˈyːɾtən . 
ɛs bədˈ??ftə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən kˈɔpfəs , als dɛɾ ˌiːrə vɑːɾ , ʊm deːn tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ʊnt deːn zˈɪn dɛɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfənən ˈandˌɔøtʊŋən tsuː ɛntdˈɛkən . 
iːɾ ʃtˈɔltsəs ɡəmˈyt ɛmpˈœɾtə zɪç , vˌɛn ziː dˈaxtə , das man , ˈoːnə ziː tsuː frˈɑːɡən , ˈoːnə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈaɪntsuːhˌoːlən , ɪm foːrˈaʊs ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən ʊnt ˌiːrə hˈant fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə ; 
das dˌiːzɜ fˈeːlɪks , fˌɔɾ deːm iːɾ rˈaɪnəs kˈɔøʃəs hˈɛɾts ziː ˌɪnstɪnktˈiːf vˈaɾntə , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ziː als diː zˌaɪnə bətɾˈaxtətə ! 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən nˈɑːmən ziː zoː ɡˌants ɪn ˈanʃpɾˌʊx , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn das bəvˈʊndɛɾndə : ˈɑː , viː ʃˈøːn , viː hˈɛɾlɪç ! ˈaɪntsuːʃtˌɪmən fɛɾmˈɔxtə , ɪn das diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsbɾˌax , als man ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf deːn rˈant dɛs hˈoːən ˈuːfɜs hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
diː zˈɔnə vɑːɾ zoːˈeːbən ɪn das mˈeːɾ ɡəzˈʊŋkən ʊnt ʃˈiːn diː ɪn ˈalən ʃˈatiːrˌʊŋən fɔn rˈɔt ʊnt ɡˈɔlt pɾˈaŋəndən vˈɔlkən viː ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈuːdəl hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsuːtsˌiːən . 
fɔn deːm pˈʊŋktə , vˌoː ziː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃˈɔsən lˈɪçtə ʃtɾˈaɪfən d??ç diː vˈɔlkən nɑːx ˈalən zˈaɪtən bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf ɪn deːn dˈ??çzˌɪçtɪç blˈaʊən hˈɪməl . 
diː zˈeː vɑːɾ nɑːx deːm hˈoːriːtsˌɔntə hˈɪn aɪn fˈɔøɜmˌeːɾ , ʊnt aʊf ˈaɪntsˌɛlnən hˈøːərən vˈɛlən tsˈɪtɜtən diː ɡˈɔldənən fˈʊŋkən bɪs tsʊm ʃtɾˈant hɛrˈyːbɜ . 
das hˈoːə fˈiːlfˌax tsɛɾklˈyftətə kɾˈaɪdəˈuːfɜ ʊnt dɛɾ bˈʊxvalt , dɛɾ ɛs kɾˈœntə , vɑːrən fɔn deːm rˈɔtən ˈɑːbəntʃˌaɪn , viː fɔn ˌaɪnɜ bɛŋˈɑlɪʃən flˈamə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt . 
rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ tˈiːfə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm dˈʊmpfən rˈaʊʃən dɛɾ vˈoːɡən ˈʊntən aʊf deːn kˈiːzəln dɛs ʃtɾˈandəs , ʊnt dan ʊnt vˈan fɔn deːm ɡɾˈɛlən ʃrˈaɪ ˌaɪnɜ mˈøːvə , diː ˌyːbɜ deːn ɛɾrˈeːktən vˈasɜn flˈatɜtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈant , ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛs hˈɛɾlɪçən ʃˈaʊʃpiːls , das mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛksəltə , fɛɾlˈoːrən , ɡɾˈʊpənvˌaɪs dˈɑː . 
ˈɔsvalt , deːm diː ˈeːvɪɡən ˈaʊsrˌuːfə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , an deːnən zɪç bəzˈɔndɜs diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks ˌyːbɜbˈoːtən , nˈaxɡeːrˌɑːdə lˈaŋvˌaɪlɪç vˌ??dən , hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ɛntfˈɛɾnt ʊnt zɪç aʊf diː blˈɔsliːɡəndə vˈ??tsəl ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən bˈuːxə ɡəzˈɛtst . 
hˌɑːbən ziː nɔx ˌaɪnən plˈats fyːɾ mɪç ? 
frˈɑːktə hˈeːlənə , diː iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
ɪç rˈɔømə ˌiːnən ɡˈɛɾn deːn mˈaɪnɪɡən ˈaɪn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ˈaʊfʃtˌeːənt . 
nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hat mɪç ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç mˈyːdə ɡəmˈaxt . 
ziː zɪnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt tsuː lˈaŋə ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən . 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs , viː kˈɔmt ɛs , das ɪç ziː hˈɔøtə ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
blˈoːsɜ tsuːfˈal . 
das frˈɔøt mɪç . 
vˈɛshalp ? 
ɪç fˈyɾçtətə , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , ɪç hˌɛtə ziː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən fɛɾtɾˈiːbən ; 
ɪç dˈaxtə , diːs ˈeːvɪɡə zˈɪçbeːɡˌeːɡnən mɪt dɛɾzˈɛlbən bəvˈʊstən pɛɾzˈoːn vˈɛːrə ˌiːnən ˈʊnlˌaɪtlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ziː dˈɛŋkən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɔøsɜst bəʃˈaɪdən fɔn dɛɾ bəvˈʊstən pɛɾzˈoːn . 
nˈaɪn , ʃpˈɔtən ziː nˈɪçt ; 
ɪç dˈaxtə ɛs ɪm ˈɛɾnst jˈɑː ʊnt nɔx mˈeːɾ : 
ziː zɪnt zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt zˈeːɾ ʃtˈɪl ˈʊnt , viː miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , bəzˈɔndɜs kˈ??ts ɡˌeːɡən mɪç . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaʊx ɡˈɛstɜn mˌaɪnə lˈiːteːrˌɑt??stˌʊndə , aʊf diː ɪç mɪç zoː zˈeːɾ frˈɔøtə , nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
bɪn ɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç diː fɛrˈanlˌasʊŋ viː mˌaɪnən ziː ? 
nˈuːn , ɪç rˈeːdə mˈançmɑːl , vˈas fɪlˈaɪçt hˈaɾt ʊnt ˈanmˌɑːsənt klˈɪŋt ; 
vˈeːnɪçstəns ɪst miːɾ dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f ˈɔft ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt zˈoː 
ʊnt hˈeːlənə blˈɪktə mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç tsuː ˈɔsvalt ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzə plˈœtslɪçə ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə mˈɪldə ʊnt tˈaɪlnɑːmə fɛɾlˈoːrən , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
vˈas zˈeːən ziː mɪç zoː zˈɛltzɑːm ˈan ? 
das zɪç zoː fˈiːl ɡˈyːtə hˈɪntɜ zoː fˈiːl ʃtˈɔlts fɛɾʃtˈɛkən kˌan ! 
ɪst ɛs dɛn diː vˈɛlt vˈɛɾt , das viːɾ iːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsˈaɪɡən ? 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs zoː jˈʊŋən mˈɛtçəns . 
frˈaɪlɪç , viːɾ dˈyɾfən jˈɑː ˌyːbɜ nˈɪçts nˈaxdɛŋkən . 
viːɾ zɪnt , vˈɛns hˈoːx kˈɔmt , hˈypʃə pˈʊpən , mɪt deːnən man ʃpˈiːlt ʊnt diː man an deːn ˈeːɾstən bˈɛstən fɛɾʃˈɛŋkt , dɛɾ mˈɛɾkən lˈɛst , das ɛɾ ʊns ɡˈɛɾn hˌɑːbən mˈœçtə . 
kuːzˈiːnə , rˈiːf fˈeːlɪks , viːɾ vɔlən tsʊm ʃtɾˈandə hɪnˈabɡˌeːən ; 
vɔlən ziː mˈɪt ? 
nˈaɪn ! zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ˈoːnə zɪç nɑːx deːm ʃpɾˈɛçəndən ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪtsəndə paɾtˈiː ; 
rˈiːf fˈeːlɪks . 
mˈøːklɪç ; 
ɛɾvˈiːdɜtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən kˈ??ts , ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
fˈeːlɪks kˌɑːm tsuː deːm plˈatsə , aʊf deːm zɪç ˈɔsvalt ʊnt hˈeːlənə bəfˈandən , hɛrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : 
ˈɑːbɜ , hˈeːlənə , ziː vˌɛɾdən dɔx dˌiːzə ˈeːɾstə bˈɪtə , diː ɪç an ziː rˈɪçtə , nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən ? 
vˈɛshalp nˈɪçt ? ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə ʊnt dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃˈaɾf ʊnt bˈɪtɜ ; 
ɪç kˌan das bˈɪtən ʊnt diː bˈɪtəndən nˈɪçt lˈaɪdən , das kˌœnən ziː nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk lˈɛɾnən . 
hˌɑːbən ziː zɪç deːn fˈuːs fɛɾtɾˈeːtən , tˈɔøɜstə kuːzˈiːnə ? 
vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ziː zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç zˈɪtsən ʊnt ɪn zoː ʃˈaʊdɜhˌaftɜ lˈaʊnə zɪnt ; ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks lˈaxənt ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən , das iːn das bənˈeːmən hˈeːlɛnəns ˈɪɾɡənt fɛɾlˈɛtst hɑːbə , tsuː deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
vɔlən ziː zɪç nˈɪçt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanʃlˌiːsən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
frˈɑːktə hˈeːlənə , aʊf dˌeːrən vˈaŋən nɔx diː ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈɛtstən klˈaɪnən skˈeːnə bɾˈantə , als jˌɛtst diː ˈandɜn deːn tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlən vˈeːk , dɛɾ tsʊm ʃtɾˈant fˈyːɾtə , hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈanən . 
ziː vˈynʃən alˈaɪn tsuː zaɪn ? 
nˈɪçt dˈɔx ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç frˈɔøə mɪç , vˌɛn ziː hˈiːɾ blˈaɪbən vɔlən . 
nɑːx dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn hˈɔøtə mˈɪtɑːk ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt fˈyːlt man das bədˈyɾfniːs , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ˌɔp ɪç ˈiːnən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ fɪlˈaɪçt , vˈeː ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
nˈaɪn , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt ˌaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , diː mɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ fɔn ˌiːrɜ bˈɑdeːrˌaɪzə nɑːx ˈɔstəndə fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ? 
ˈaɪ ɡəvˈiːs ! 
viː kˈœntə man deːn fɛɾɡˈɛsən ! 
miːɾ ɪst , als ˌɔp ɪç iːn ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən hˌɛtə , zoː dˈɔøtlɪç ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ miːɾ mɪt zˌaɪnən ɡˈaɪstfɔlən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən ʊnt ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnəm bˈɔnmoːt aʊf deːn lˈɪpən . 
vˈas ɪst mɪt ˈiːm ? 
ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tˈɔt ? 
nˈaɪn , ʃlˈɪmɜ als das ɛɾ ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ dˌiːzəs bˈɪlt dɛɾ klˈaɾhaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛshˌoːaɪt ! 
viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
vˈɪsən ɛs diː ˈɛltɜn ʃˈoːn ? 
nˈaɪn , ʊnt bˈɪtə , zˈɑːɡən ziː ˌaʊx nˈɪçts ; 
ɪç kˈœntə ɛs jˌɛtst nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˈyɾdə . 
ziː hˌatən deːn pɾoːfˈɛsoːɾ vˈoːl rˈɛçt lˈiːp ? 
ɛɾ vɑːɾ maɪn bˈɛstɜ , fɪlˈaɪçt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt . 
viː bəklˈɑːɡə ɪç ziː , zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ʊnt aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts vɑːɾ diː tˈaɪlnɑːmə , diː ziː ɛmpfˈant , dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən ; 
aɪn zˈɔlçɜ fɛɾlˈʊst mˈuːs fˈyɾçtɜlˌɪç zaɪn . 
ʊnt ziː ʃtˈeːən hˈiːɾ ɡˌants alˈaɪn mɪt ˌiːrəm kˈʊmɜ ʊnt kˈaɪnɜ nˈɪmt tˈaɪl an ˌiːrəm ʃmˈɛɾts . 
ɪç bɪn das fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən . 
hˌɑːbən ziː dɛn kˈaɪnə ˈɛltɜn , kˈaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ , fɛɾvˈantə ? 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , als ɪç nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ ; 
maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ; 
ɡəʃvˈɪstɜ hɑːbə ɪç nˈiː ɡəhˈɑːpt ; 
fɛɾvˈantə , vˌɛn ɪç vˈɛlçə hɑːbə , nˈiː ɡəkˈant . 
hˈeːlənə ʃvˈiːk ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs zˈɔnənʃˌɪɾms lˈiːnɪən ɪn deːn zˈant . 
plˈœtslɪç hˈoːp ziː deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ hˈalp viː ˌaɪnə klˈɑːɡə ʊnt hˈalp viː ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ klˈaŋ : 
vˈɪsən ziː , das man ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt fɛɾvˈantə hˌɑːbən ʊnt dɔx rˈɛçt alˈaɪn zaɪn ʊnt zɪç rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlən kˌan ? 
ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs nɔx ˈɪmɜ ɡˈuːt ; 
ziː zɪnt aɪn mˈan ; 
ziː kˌœnən fyːɾ zɪç zˈɛlpst hˈandəln , vˌɛːrənt das jˈʊŋə mˈɛːdçən bɾˈax ˈap , als fˈyɾçtətə ziː , zɪç fɔn ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː vˈaɪt hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn ˈɔsvalt vˈɛk dˈɪçt an deːn rˈant dɛs ʃtˈaɪlən ˈuːfɜs . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜzˌɑːm ʃˈøːnəs bˈɪlt , dˌiːzə ʃtˈɔltsə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt aʊf deːm lˈɪçtən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡˈɔldənən ˈɑːbənthˌɪməls , dɛɾ iːɾ hˈɛɾlɪçəs hˈaʊpt viː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn ˈʊmɡˌɑːp . 
ʊnt viː aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ɛɾʃˈiːn ziː ˈɔsvalt , ɪn dˈɛsən kɾˈaŋkəs hˈɛɾts ˌiːrə ɡˈuːtən mˈɪtlˌaɪdɪɡən vˈɔɾtə viː mˈɪldɜ rˈeːɡən aʊf ˌaɪnə vˈɛlkə blˈʊmə ɡəfˈalən vɑːrən . 
ʊnt nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , das ɛɾ am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft fɔn zˈafɪts mɪt deːm dˈɔktoːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈalzoː vˈɪɾklɪç ! 
diːs hˈɔldə , hˈɛɾlɪçə ɡəʃˈœpf zˌɔltə ˌaʊx fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , viː meːlˈɪtɑː fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən vɑːɾ ! 
ziː zˈɑːɡtə ɛs zˈɛlpst ! 
ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə hˌatə ɛɾ ɛs nˈuːɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt : 
ziː hˌatə kˈaɪnən frˈɔønt ! 
ziː ʃtˈant alˈaɪn dɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ziː kˈɔntə nˈɪçt fyːɾ zɪç zˈɛlpst hˈandəln ! 
ʊnt ziː hˌatə nɔx mˈɪtlˌaɪt ʊnt tɾˈoːst fyːɾ ˈiːn , ziː , diː ziː zˈɛlpst dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt dɛs tɾˈoːstəs nˈaɪn , tˈɛːtɪɡɜ hˈylfə zoː zˈeːɾ bədˈ??ftə ! 
dɑː ɡˈɛltə fɔn deːm ʃtɾˈandə , aʊf deːm diː ˈuːɛbɾˌɪɡən jˌɛtst ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , aɪn ʃrˈaɪ ɛmpˈoːɾ ʊnt viː hˈeːlənə , diː zɪç fɔm ʃvˈɪndəl ɡˌants frˈaɪ vˈʊstə , nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ an deːn rˈant tɾˈɑːt ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn ˈaphˌaŋ bˈɔøktə , aɪn tsvˈaɪtɜ , nɔx ɡɾˈɛlɜ , nɔx ʃrˈɪlɜ , nɔx ˈankstfˌɔlɜ . 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , rˈiːf hˈeːlənə ; 
vˈas kˌan dɛn dɑː ɡəʃˈeːən zaɪn ? 
miːɾ dˈɔøçt , ɛs vɑːɾ 
bɾˈuːnoːs ʃtˈɪmə . 
lˈasən ziː ʊns hɪnˈap ! 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ʃtɾˈandə , dɛɾ zɪç ɪm tsˈɪktsak an deːn kɾˈaɪdeːfˌɛlzən hˈɪnvant , vɑːɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃtˈaɪlhaɪt ɪm nˈuː fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
als ziː ˈatɛmlˌoːs ˈʊntən ˈankˌɑːmən , zˈɑːən ziː bɾˈuːnoː ˈoːnmɛçtˌɪç , fɔn ˈalbɜt ɡəhˈaltən , vˌɛːrənt diː ˈandərən rˈatloːs ˈʊmhˌɛɾstandən . 
hˈoːlən ziː vˈasɜ , ʃnˈɛl ! 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ˈalbɜt deːn knˈɑːbən ˈapnˌeːmənt ʊnt dˌiːzəm das hˈalstʊx ˈapknˌypfənt ʊnt diː klˈaɪdɜ ˈœfnənt , voːrˈan nɔx nˈiːmant ɡədˈaxt hˌatə . 
viː ɪst dɛn diːs ɡəkˈɔmən ? 
frˈɑːktə hˈeːlənə , diː kˈaltən hˈɛndə bɾˈuːnoːs ɪn ˌiːrə hˈɛndə nˈeːmənt , ʊnt ˈankstfˌɔl ɪn zaɪn ʃˈøːnəs blˈasəs ɡəzˈɪçt ʃtˈarənt . 
ɛs vˈaɪs ɛs nˈiːmant fɔn ˈʊns , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɛs vˌɪɾt aɪn ˈanfˌal fɔn ʃvˈɪndəl zaɪn , mˈaɪntə fˈeːlɪks . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ˈɔsvalt fɔn deːm vˈasɜ , vˈɛlçəs ˈalbɜt ɪn bɾˈuːnoːs hˈuːt ɡəbɾˈaxt hˌatə , dɛs knˈɑːbən ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfən ʊnt bɾˈʊst rˈaɪçlɪç bənˈɛtst . 
hˈeːlənə ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ziː aɪn flˈɛʃçən ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə baɪ zɪç fˈyːrə , ʊnt hˈalf ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˌiːnən ɪn kˈ??tsəm , deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃlˈuːk lˈaŋzɑːm diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈaʊf , zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf hˈeːlənə , diː zɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə . 
bɪst duː tˈɔt , ɡˌants tˈɔt ? 
mˈ??məltə ɛɾ , diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ʃlˈiːsənt . 
man ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən . 
kˈɔm tsuː dˈiːɾ , bɾˈuːnoː ! zˈɑːɡtə hˈeːlənə , deːn knˈɑːbən mɪt lˈaɪzɜ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪçəlnt . 
bɾˈuːnoː ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst aʊf zˌaɪnə ˈaʊɡən , d??ç dˌeːrən ɡəʃlˈɔsənə vˈɪmpɜn zɪç tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən dɾˈɛŋtən . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç mɪt ˈɔsvalds hˈylfə fɔlˈɛnts ˈaʊf . 
miːɾ ɪst vˈiːdɜ ɡˌants vˈoːl ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç bɪn vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˈeːzən ? 
viː lˈaŋə hɑːbə ɪç zoː ɡəlˈeːɡən ? 
nˈuːɾ ɡˌants kˈ??tsə tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , bɾˈuːnoːs ɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə ˈaptɾˌɔknənt ʊnt deːn ˈantsˌuːk vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋənt . 
duː hast ʊns ˌaɪnən rˈɛçtən ʃrˈɛkən fɛɾˈ??zaxt ; 
vˈas hˈatəst duː dɛn nˈuːɾ ? frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə , dˈɛsən blˈasə vˈaŋən plˈœtslɪç hˈoːə pˈ??p??ɡlˌʊt bədˈɛktə ; 
ɛs kˌɑːm zoː plˈœtslɪç . 
dˈaŋkə , dˈaŋkə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan jˌɛtst mɪt hˈɛɾn ʃtˈaɪns hˈylfə ɡˌants ɡˈuːt vˈaɪtɜ kˈɔmən . 
viːɾ vɔlən vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
das ˌaɪnəm dɔx jˈeːdəs , ˌaʊx das bəʃˈaɪdənstə fɛɾɡənˈyːɡən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈʊnfˌal fɛɾlˈaɪdət vˌɪɾt ! 
man ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm das ˈuːfɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt , tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , deːn rˈykveːk d??ç deːn vˈalt ˈan . 
fˈeːlɪks , dɛɾ zɪç tsuː ɛɾkˈɛltən fˈyɾçtətə , ɛɾmˈɑːntə tsuː ɡɾˈøːsərɜ ˈaɪlə ; 
ˈɔsvalt bəmˈɛɾktə tɾˈɔkən , ɛɾ vˈɔlə diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , man mˈøːɡə iːm ɪndˈɛsən ɛɾlˈaʊbən , mɪt bɾˈuːnoː lˈaŋzɑːm tsuː fˈɔlɡən . 
hˈeːlənə ɛɾklˈɛɾtə , das ziː baɪ bɾˈuːnoː blˈaɪbən vˈyɾdə ; 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , dɛɾ baɪ deːm ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˌɛn ˌaʊx tˈatloːzə tˈaɪlnɑːmə an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt hˌatə , ʃlˈuːk fˈɔɾ , diː ɡəzˈɛlʃaft zˌɔltə zɪç ɪn ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːp ʊnt ˌaɪnən nˈaxtɾɑːp tˈaɪlən , ɛɾ zˈɛlpst vˈɔlə baɪ deːm lˈɛtstərən blˈaɪbən . 
duː vˌɪɾst diːɾ deːn ʃnˈʊpfən hˈoːlən , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
ɪç dˈɛçtə , duː kˈɛːməst mɪt ˈʊns . 
nˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə baɪ deːn ˈandərən blˈaɪbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn mɪt ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtaɪt , diː ˈalə ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn ˈaɾm , blˈiːp ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈɔsvalds ʊnt bɾˈuːnoːs , ˌaɪnə hˈaɾmloːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , viː ɛɾ ziː lˈiːptə , mɪt ˌiːnən fˈyːrənt ʊnt zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx dɛs patsjˈɛntən bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪɡənt . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç vˈoːl , ɡˌants vˈoːl , fɛɾzˈɪçɜtə dˌiːzɜ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ; 
dɔx fˈyːltə ˈɔsvalt , das ɛɾ zɪç fˈɛst aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʃtˈytstə ʊnt das zˌaɪnə hˈɛndə kˈalt vɑːrən . 
ziː kˌɑːmən , lˈaŋə nɑːx deːn ˈandərən aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈan . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn vˈynʃtə ɡˈuːtə bˈɛsərˌʊŋ , als ˈɔsvalt zɪç zoːfˈɔɾt mɪt bɾˈuːnoː aʊf dˈɛsən tsˈɪmɜ bəɡˈɑːp , vˌoː ɛɾ deːn knˈɑːbən zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː bˈɛt lˈeːɡən lˈiːs . 
duː bɪst kɾˈɛŋkɜ , bɾˈuːnoː , als duː tsˈuːɡeːbən vɪlst , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsuː iːm ˈaʊfs bˈɛt zˈɛtsənt , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hast dˌaɪnə ˈaltən ʃmˈɛɾtsən ? 
jˈɑː , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː , dˈɛsən tsˈɛːnə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən ʊnt aʊf dˈɛsən ʃtˈɪɾn dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs ʃtˈant . 
ˈɔsvalt bəˈaɪltə zɪç , diː ˈaltən hˈaʊsmˌɪtəl , viː jˈeːnəs ˈeːɾstə mˈɑːl , hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ; 
ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ˌaʊx jˈɛtst , das ˈuːeːbəl tsuː hˈeːbən , vˈeːnɪçstəns diː ʃmˈɛɾtsən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː lˈɪndɜn . 
vˌɪɾst duː ˌaʊx miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , bɾˈuːnoː , vˈas dɪç zoː bəvˈeːkt hat ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt dˈɑː . 
dˈɔx ! zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ɪç vɔltə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈandərən ɡeːɡənvˈaɾt , vˌaɪl ɪç iːɾ ˈalbɜnəs ɡəlˈɛçtɜ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs hˈœɾtə . 
ɪç vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ deːn ˈandərən tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt d??ç ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs ˈuːfɜs fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt . 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , iːɾ vˈyɾdət nˈaxkɔmən ʊnt dɛshˈalp ɡˈɪŋ ɪç zoː lˈaŋzɑːm ʊnt blˈɪktə ˈɔft nɑːx ˈoːbən . 
dɑː zˈɑː ɪç plˈœtslɪç hˈeːlənə ɡˌants nˈɑːə an deːn rˈant dɛs ˈuːfɜs tɾˈeːtən , das an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈoːl hˈʊndɜt fˈuːs ʊnt dɑːrˈyːbɜ lˈɔtɾɛçt hɪnˈabfˌɛlt . 
ɪç ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ˈaŋst , dɑː tɾˈɑːt ziː nɔx nˈɛːɜ bˈoːk zɪç zoːɡˈɑːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt dɑː vˌ??də ɛs miːɾ ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən nˈuːn ʊnt das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˈaɪst duː jˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈøːrə mˈɑːlltə kˈɔmən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈɔsvalt . 
ɡˈuːtə nˈaxt , duː vˈɪldɜ ! 
ˈɔsvalt kˈystə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ɡˈɪŋ nˈaxdəŋklˌɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ɪn das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə lˈaŋə , ɪn zˈɪnən ʊnt bɾˈyːtən fɛɾlˈoːrən , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
diː nˈaxt vɑːɾ fˈiːnstɜ , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˈɪmɜtə aɪn ʃtˈɛɾn aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç deːn vˈɔlkəndˌʊnst . 
mˈançmɑːl rˈaʊʃtən diː bˈɔømə lˈaʊtɜ ˈaʊf , als ʃpɾˈɛçən ziː ˈɛŋstlɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪrən , ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf ; 
dɛɾ bɾˈʊnən dɛɾ nˈɑjɑːdə plˈɛtʃɜtə dˈatsvɪʃən , lˈaɪzə ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən . 
daɪn lˈeːbən ɡlˈaɪçt dˌiːzɜ nˈaxt , ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt baɪ zɪç : hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn ʃtˈɛɾn , dɛɾ zoː bˈalt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən ɪst , ʊnt zˈɔnst ˈaləs ʃaˈoːtɪʃəs dˈʊnkəl . 
duː hast rˈɛçt , ɡˈuːtɜ bˈɛɾɡɜ : ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst aɪn hˈoːləs nˈɪçts , ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən hat , mˈuːs iːn dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːrən . 
vɔltəst duː , das diːɾ daɪn ʃˈyːlɜ zˈoːbalt als mˈøːklɪç nˈaxfɔlɡən kˈœntə , als duː mɪç hˈiːɾhɜ ʃˈɪktəst ? 
dɑː bɪst duː nˈuːn an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə , vˌoː meːlˈɪtɑː ɪst ʊnt ˌaʊx ˈɔldənbˌ??k . 
fɪlˈaɪçt zˈiːst duː ziː , vˌɛn ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm an dˌaɪnɜ tsˈɛlə foːrˈyːbɜɡˌeːən ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt diːɾ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ fɛɾʃtˈant vˈiːdɜ , deːn ˈandərə lˈɔøtə baɪ deːm ˈanblˌɪk fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən . 
ɪç kˈœntə jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə nɑːx fˈɪçtənˌaʊ mˈaxən , mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə tsuː bəzˈuːxən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛlt miːɾ dɛɾ ˈɔɾt zoː zˈeːɾ , das ɪç ɡlˈaɪç dɑː blˈaɪbə . 
viː ɡˈeːt ɛs bɾˈuːnoː ? 
tˈœntə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ hˈeːlənˌeːs ʃtˈɪmə . 
ˈɔsvalt zˈɑː iːɾ hˈɛləs ɡəvˈant d??ç das dˈʊnkəl hɛrˈaʊfʃˌɪmɜn . 
ɪç dˈaŋkə , ɡˈuːt ! 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ hɪnˈap . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl ! 
ʊnt das hˈɛlə ɡəvˈant fɛɾʃvˈant ɪn deːn bˈyʃən . 
nˈaɪn , das lˈeːbən ɪst mˈeːɾ als aɪn hˈoːləs nˈɪçts , mˈ??məltə ˈɔsvalt , ɪndˈeːm ɛɾ das fˈɛnstɜ ʃlˈoːs ; 
hˌɛtə bˈɛɾɡɜ dˌiːzəs mˈɛːdçən ɡəzˈeːən , ɛɾ hˌɛtə vˈiːdɜ an das lˈeːbən ɡəɡlˈaʊpt . 
ʊnt dˈɔx ! 
ɛɾ hat ziː jˈɑː ɡəzˈeːən , ɡəzˈeːən ʊnt bəvˈʊndɜt ʊnt bəzˈʊŋən , ʊnt ɪst dɔx vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈøːdə 
ˈaləs ʊnt dˈʊnkəl ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪʃ ʊnt ɪn deːm ˈøːdən ɡəʃpˈɛnstɪʃən dˈʊnkəl 
ˌaɪnə hˈɔldə , frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə , diː ʊns ʃlˈɑːfən ɡˈeːən hˈaɪst . 
ˌaɪnə tsˈaɪt fˈiːbɜhˌaftɜ ʃpˈanʊŋ vɑːɾ fyːɾ diː fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː ʃtˈɪlə ɡəzˈɛlʃaft aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
bɾˈuːnoːs plˈœtslɪçɜ ˈʊnfˌal , fɔn deːm ɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛɾhˈɔltə , hˌɛtə fyːɾ deːn ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡərən aɪn zymptˈoːm fɔn deːm zaɪn kˈœnən , 
vˈas dɑː ˈaləs ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈatən hˈylə ɡəzˈɛlɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt pˈaɪnlɪç ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtətɜ fˈɔɾmən ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡˈɛːɾtə ʊnt kˈɔxtə : ɡəhˈaɪmə lˈiːbə ʊnt tˈiːf fɛɾʃtˈɛktɜ hˈɑːs ! fˈaɪndʒˌaftən ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə tɾˈɛflɪçstən ˈaɪnfɛɾnˌeːməns ʊnt ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ! hˈɛɾtslɪçə zˌympatˈiːən , diː zɪç ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaɪn fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , jˈɑː ˈapnˌaɪɡʊŋ fɛɾbˈaɾɡən ! 
zˈɛlpst diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs ˈɔøsərən lˈeːbəns vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
diː tˈiːfə , fˈast bəˈɛŋstɪɡəndə ʃtˈɪlə , diː zˈɔnst ɪn deːm vˈaɪtən rˈaʊmə hˈɛɾʃtə , vˈɛlçən dɛɾ ʃlˈɔsval ˈaɪnʃlˌoːs , vˌ??də jˌɛtst ɡˈɑːɾ fˈiːlfˌax ɡəʃtˈœɾt . 
bˈɑroːn fˈeːlɪks mˈɔxtə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts nˈaxtsuːˌɛŋən . 
am tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vɑːrən zˌaɪnə bˈaɪdən ʃˈøːnən rˈaɪtpfɜdə ɡlˈyklɪç ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt zoː kˈɔntən baɪ deːn vˈaɪtərən ˈaʊsflˌyːɡən vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ dɛɾ hˈɛrən bərˈɪtən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənərən tˈaɪlə dɛs ɡˈaɾtəns vɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ aɪn klˈaɪnɜ ʃˈiːsstant hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt ɪn deːn ʃpˈɛːtərən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən ɛɾtˈœntə jˌɛtst zˈeːɾ ˈɔft tsuː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡəhˈaɪmən ɛntzˈɛtsən dɛɾ kˈ??tsə , ʃˈaɾfə knˈɑːl ɡətsˈoːɡənɜ pɪstˈoːlən bɪs ɪn diː ɡəhˈaɪlɪçtə ʃtˈɪlə dɛɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən ɡəlˈeːɡənən vˈoːŋeːmˌɛçɜ . 
ˈɔsvalt , ˈalbɜt ʊnt zˈɛlpst bɾˈuːnoː vɑːrən ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ fˈeːlɪks zˈɪçɜ , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt aʊf dɛɾ jˈɑːkt nɑːx ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən tsuː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vɑːɾ , ʊnt ʃtˈeːts zoː lˈaŋə bˈɑːt ʊnt kvˈɛltə , bɪs man zɪç vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl zˌaɪnən vˈynʃən fˈyːktə . 
mɪt dɛɾ ˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌyːbɜ diː ɛɾ mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zoː fˈiːl kˈɔrɛspˌɔndɪɾt hˌatə , vɑːɾ ɛs iːm kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɛɾnst . 
das ɡˈaɾniːzˌɔnsleːbən vɑːɾ iːm lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ ʊnt zˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn dɛɾ ˈɑːɾt , dˈas , als ɛɾ bətɾˈɛfəndən ˈɔɾts ʊm lˈɛŋərən ˈuːɾlaʊp ˈaɪnkˌɑːm , man iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , ɛɾ tˈɛːtə , vˌɛn zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt vˈɪɾklɪç zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈaɪ , fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪt mˈaxtə iːm diː bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˌiːrə ˈanɛɾbˌiːtʊŋ bətɾˈɛfs hˈeːlənˌeːs . 
fˈeːlɪks , dɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk fˈant , an deːn ɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə dɛn ˈanɑːmˈɑriːˌɑs ɡəmˈytloːzˌɪçkaɪt ɪn ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən vɑːɾ iːm ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ bəkˈant ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuː , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnə hˈaɪrat nˈɪçt ˈeːbən nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈakə vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪt , zɪç aʊf jˈeːdən fˈal ˌaʊx ɪn dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ tsuː fˈyːɡən . 
viː ˈanɡənˌeːm vɑːɾ ɛɾ dɛshˈalp ˌyːbɜrˈaʃt , als iːm ɪn zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə , diː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə , aɪn vˈeːzən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʃˈøːnɜ , ˈanmˌʊtɪɡɜ , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dɛɾ dˈɑːmən , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ mɪt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ bəˈeːɾt hˌatə aɪn vˈeːzən , das , diː zˌaɪnə tsuː nˈɛnən , deːn ʃtˈɔltsəstən dɛɾ ʃtˈɔltsən ɛnttsˈykt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zoː vɑːrən dɛn nˈɪçt tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən , als fˈeːlɪks fyːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fˈyːltə , diː frˈaɪlɪç , ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , blˈoːsə ˈaɪtəlkˌaɪt vɑːɾ , iːm zˈɛlpst ˌɑːbɜ viː aɪn vˈʊndɜ fˈoːɾkˌɑːm ; 
ʊnt zoː kˈɔntə ɛɾ dɛn nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , diː bˈɑroːnˌɪn fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ˈuːɛbɾˌɪɡən , bəzˈɔndɜs ˈɔsvalt , ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs aʊf das hˈœkstə ɡərˈɪçtətən ʃtɾˈeːbəns ˈaʊstsuːlˌasən . 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , das zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈiːdɜt vˌɛɾdə . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt bɪs jˌɛtst nɔx ˌyːbɜˈal rˈeːysˌɪɾt ? vɑːɾ zaɪn ɡlˈyk baɪ deːn frˈaʊən nˈɪçt ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪç zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , fɔn deːnən zɪç dɔx zoː tsˈiːmlɪç jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə fyːɾ ˌaɪnən pˈɑrɪs ˌoːdɜ ˈɑdoːnˌɪs hˈiːlt ? 
ʊnt hˌatə ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn zoː ˈɔft ɛɾfˈɑːrən , das zɪç diː lˈiːbə hˈɪntɜ deːm ˈanʃˌaɪn dɛɾ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt , jˈɑː dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ fɛɾbˈɪɾkt ? 
frˈaɪlɪç tɾˈiːp zˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə diː koːmˈøːdɪə tsˈiːmlɪç vˈaɪt ; 
frˈaɪlɪç bəhˈandəltə ziː iːn mɪt ˌaɪnɜ kˈɛltə , ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , diː mˈançmɑːl ɡərˈɑdeːtsˌuː bəlˈaɪdɪɡənt vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːm fˈɛlzənfəstən ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt nˈɪçt bˈaɪrən ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə diː bˈɑroːnˌɪn , vˌɛn dˌiːzə iːn vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt ɛɾmˈɑːntə . 
dɛn ˈanɑːmarˈiːɑː zˈɑː , dɑː kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt diː klˈaɾhaɪt ˌiːrəs blˈɪkəs tɾˈyːptə , ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˈiːl ʃˈɛɾfɜ als fˈeːlɪks . 
ziː , diː an zɪç zˈɛlpst diː ˌeːnɛɾɡˈiː dɛs karˈaktɜs zoː hˈoːx ʃˈɛtstə , mˈʊstə ɪm ʃtˈɪlən diː kˌɔnzeːkvˈɛntə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt ɪn hˈeːlɛnəns bətɾˈɑːɡən , diː bəʃˈaɪdənə fˈɛstˌɪkkaɪt , mɪt dɛɾ ziː ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt bəhˈaʊptətə , bəvˈʊndɜn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ʃtˈɔltsən ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , voːfˈoːɾ ziː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bˈɔøktə . 
hˈeːlənə vɑːɾ nɑːx jˈeːnəm ˈɑːbənt am ʃtɾˈandə vˌoː mˈøːklɪç nɔx ʃtˈɪlɜ ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː flˈyçtətə , vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt kˈɔntə , ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs tsˈɪmɜs . 
vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʃlˈoːs ziː zɪç am lˈiːbstən an ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈan , ˌoːdɜ zˈuːxtə ɛs aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das bɾˈuːnoː iːɾ bəɡlˈaɪtɜ vɑːɾ . 
ziː hˌatə ʃtˈeːts ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst fyːɾ ˈiːn : 
bˈalt mˈʊstə ɛɾ iːɾ deːn hˈuːt , bˈalt diː mˈantɪlə tɾˈɑːɡən ; 
bˈalt hˌatə ɛɾ iːɾ ˌaɪnə blˈʊmə tsuː pflˈykən , diː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ɡɾˈɑbəns vˈʊxs ; 
bˈalt iːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈaɪlərən ʃtˈɛlə dɛs ˈuːfɜs diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
bɾˈuːnoː ˌʊntɜtsˈoːk zɪç deːm dˈiːnstə mɪt ˌaɪnəm mˈɪldən ˈɛɾnst , dɛɾ frˈaɪlɪç deːn ʃpˈɔt dɛs bˈɑroːn fˈeːlɪks tsuːvˌaɪlən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə , fyːɾ jˈeːdən ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn knˈɑːbən ˈɪntərˌɛsɪɾtə , ʊnt diː vˈɪldə ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ kˈantə , ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrəndəs hˌatə . 
zaɪn vˈeːzən ʃˈiːn , zˈoːbalt hˈeːlənˌeːs blˈɪk aʊf iːm rˈuːtə , viː ˈʊmɡəvˌandəlt . 
ɛɾ vɑːɾ dan zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç , dˈiːnstfɛɾtˌɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ; 
aɪn vˈɔɾt fɔn iːɾ , aɪn vˈɪŋk nˈuːɾ ˌiːrɜ lˈaŋən , dˈʊŋklən vˈɪmpɜ ɡənˈyːktə , ˈiːn , vˌɛn ɛɾ zɪç jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛftɪçkˌaɪt hˈɪnraɪsən lˈiːs , zoːfˈɔɾt tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt mˈaxtə zɪç fˌɔɾ ˈaləm ɡˌeːɡən fˈeːlɪks lˈʊft , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ˌaɪnən hˈɑːs ʊnt ˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɛmpfˈant , diː ɛɾ zɪç kˈaʊm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən bəmˈyːtə . 
ʃtˈeːts hˌatə ɛɾ aɪn hˈøːnɪʃəs , bˈɪtərəs vˈɔɾt fyːɾ iːn ɪn bərˈaɪtʃaft ; 
diː mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnən blˈøːsən , diː jˈeːnɜ zɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈasloːzən ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɑːp , fˈandən ɪn bɾˈuːnoː ˌaɪnən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən , ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾfˈɔlɡɜ , dɛɾ ʊm zoː lˈɛstɪɡɜ vɑːɾ , als zˌaɪnə jˈuːɡənt iːn nˈɪçt als ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ɡˈeːɡnɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , ɡˌeːɡən deːn man nˈɪçt mɪt ˈandərən vˈafən kˈɛmpfən kˈɔntə , als hˈœkstəns mɪt ˌaɪnəm fɔn ˈoːbən hɛrˈap ɡəfˈyːɾtən hˈiːbə , dɛɾ mˈaɪstəns ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç pˈɑrɪɾt vˌ??də . 
fˈeːlɪks zˈɛlpst ɛmpfˈant diːs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , ʊnt vˌɛn iːm dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾʃˈiːn , zoː vɑːɾ ɛɾ iːm dɔx ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ˈʊnbəkvˌeːm . 
vˌoː hˈeːlənə vɑːɾ , dɑː vɑːɾ ˌaʊx bɾˈuːnoː , ʊnt tɾˈɑːf ɛs zɪç jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , das ziː alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , ʊnt vɑːɾ fˈeːlɪks ˈeːbən ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə , fɔn dɛɾ lˈiːbə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɛn vˈaɪtɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː ɡəzˈɛltə zɪç viː aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ bɾˈuːnoː tsuː ˈiːnən , ʊnt fˈeːlɪks , dɛɾ fɔn bˈoːtanˌɪk ʊnt mˌiːneːrˌɑloːɡˈiː nˈɪçt das mˈɪndəstə fɛɾʃtˈant , blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː bˈaɪdən ˌiːrən nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
viː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɡəvˈʊndɜt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌɛtə , das dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋən ˈapɡəbɾˌɔxən vˌ??dən , zˈoːbalt ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəhˈœɾkɾaɪzə vɑːɾ ; 
das bɾˈuːnoː , diː blˈʊmə , ˌyːbɜ diː ziː zoː ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , tsɛɾrˈaʊfənt , d??ç diː tsˈɛːnə zˈɑːɡtə : 
zˈiː , hˈeːlənə , zoː tsɛɾrˈaɪsəst duː maɪn hˈɛɾts , vˌɛn duː ʃvˈax ɡənˈuːk bɪst , dˌiːzən fˈeːlɪks tsuː lˈiːbən ! 
das ˈaltə lˈiːt , bɾˈuːnoː ? 
jˈɑː , das ˈaltə lˈiːt ; 
ʊnt ɪç vɪl diːɾ ɛs zˈɪŋən , zoː lˈaŋə ɪç nɔx ˈatəm ɪn dɛɾ bɾˈʊst hɑːbə : 
mˈaɪnst duː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛs bədˈɔøtət , vˌɛn tˈantə ʊnt fˈeːlɪks diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʃtˈɛkən ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɛɾʃtˈoːlən aʊf dɪç blˈɪkən ? 
ˈoː ! 
maɪn ˈaʊɡə ɪst ʃˈaɾf , ʊnt maɪn ˈoːɾ ɪst ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ɡˈɛstɜn , als ɪç an ˌiːnən foːrˈyːbɜʃtɾˌɪç , mˈaɪntə dɛɾ zˈaʊbərə hˈɛɾ : ziː vˌɪɾt ʃˌoːn tsuːɾ fɛɾnˈʊnft kˈɔmən ! 
ziː das bɪst duː : ʊnt tsuːɾ fɛɾnˈʊnft kˈɔmən , hˈaɪst : ziː vˌɪɾt ˌiːrən ʃtˈɔlts zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən jˈɛmɜlˌɪç ˈaɪtlən pfˈaʊ , viː ɪç bɪn , hˈaɪratən . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː nˈuːɾ aʊf dˌiːzən ɡədˈaŋkən , bɾˈuːnoː ? 
nˈuːn , ɪç dˈɛçtə , ziː lˈɛːɡən nˈɑːə ɡənˈuːk ; 
ʊnt diːɾ ɡˈeːən ziː ˌaʊx d??ç deːn kˈɔpf , ˌoːdɜ vˈɛshalp blˈɪktəst duː ˈɔft zoː ɪn dɪç fɛɾzˈʊŋkən fˌɔɾ dɪç hˈɪn ʊnt dan plˈœtslɪç tsuː fˈeːlɪks ˌoːdɜ tsuː ˈɔsvalt hɪnˈyːbɜ , als ˌɔp duː ziː mɪt aɪnˈandɜ fɛɾɡlˈɪçəst . 
jˈɑː , fɛɾɡlˈaɪçə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ! 
duː vˌɪɾst dan deːn ˌʊntɜʃˈiːt ɛntdˈɛkən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm mˈanə ˈʊnt ˌaɪnəm ˈafən . 
duː hast vˈoːl hˈɛɾn ʃtˈaɪn zˈeːɾ lˈiːp , bɾˈuːnoː ? 
ɪst ɛɾ dɛn ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç , viː jˈɛtst ? 
bəvˈɑːrə , ɛɾ kˌan zoː ˈaʊsɡəlˌasən zaɪn , viː aɪn fˈylən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːm fˈeːlt , ˌoːdɜ ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ˈɑːbɜ 
ˈɑːbɜ ? 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ; ˌoːdɜ jˈɑː 
, diːɾ dˈaɾf ɪç ɛs zˈɑːɡən , dɛn duː bɪst nˈɪçt viː diː ˈandərən mˈɛnʃən . 
miːɾ ɪst ˈɪmɜ , als mˈystəst duː miːɾ ˈiːns hˈɛɾts zˈeːən dˈyɾfən , viː ziː zˈɑːɡən , das ʊns ɡˈɔt ˈiːns hˈɛɾts zˈiːt . 
bɾˈuːnoː , ɪç vɪl nˈɪçt , das duː aɪn ɡəhˈaɪmniːs fɛɾrˈɛtst . 
ɪç fɛɾrˈatə nˈɪçts , dɛn ˈɔsvalt hat miːɾ nˈiː aɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪst , zˈaɪtdəm tˈantə bˈɛɾkoːf fˈɔɾt ɪst . 
ɛs vˌ??də dɔx hˈɔøtə mˈɪtɑːk dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , viː lˈaŋə ziː vˈoːl nɔx fˈɔɾtblaɪbən , ˌɔp ziː vˈoːl nɑːx hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːvs tˈoːdə vˈiːdɜ hˈaɪratən vˈyɾdə , ʊnt dɑː zˈɑː ɪç , viː ˈɔsvalt zɪç ɛntfˈɛɾptə ʊnt vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ɡəʃpɾˈɛçəs diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈɛlɜ hˈoːp . 
ʊnt dan , als fˈeːlɪks mˈaɪntə , das bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx , viː ɛɾ ɡˌants tsuːfˈɛlɪç d??ç ˌaɪnən frˈɔønt ɛɾfˈɑːrən , nɑːx fˈɪçtənˌaʊ ɡərˈaɪst zˈaɪ , fɪlˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntə , hˈoːp ɛɾ ʃnˈɛl , mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk tsuː fˈeːlɪks hɪnˈyːbɜ , deːn kˈɔpf ʊnt ˈœfnətə deːn mˈʊnt , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts ʊnt bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən ; 
ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪst ɛɾ nɔx ɡˌants bəzˈɔndɜs fɛɾʃtˈɪmt . 
ʊnt das ˈaləs hˈaɪst ? 
das ˈaləs hˈaɪst , das ˈɔsvalt tˈantə bˈɛɾkoːf zˈeːɾ lˈiːp hat ʊnt das ɛɾ nˈɪçt mˈɑːk , vˌɛn ˌyːbɜ ziː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ; 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viː ɪç ɛs mˈɑːk , vˌɛn tˈantə ʊnt fˈeːlɪks ˌyːbɜ dɪç ʃpɾˈɛçən . 
ˈax , duː vˈaɪst jˈɑː nˈɪçt , vˈas duː rˈeːdəst . 
nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪst ˈɪmɜ das ˈɛndə fɔm lˈiːdə ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts ; 
ɪç bɪn aɪn dˈʊmɜ jˈʊŋə ; 
hˈaɪzɑː , hˈaɪzɑː , hˈɔpsazˌɑː ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈoːrən tsuː hˈøːrən , kˈaɪnə ˈaʊɡən , tsuː zˈeːən ? 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç ˈeːɾst zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə ˈalt bɪn ʊnt maɪn bˈaɾt nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈɛst . 
ˌɔp hˈeːlənə ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ ɪm ʃtˈɪlən nˈɪçt dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛmpfˈant , ˌɔp ziː diː mˌeːlançoːlˈiː ɪn ˈɔsvalds ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən nˈɪçt dɔx ˈandɜs ɛɾklˈɛɾt hˌatə , dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə ziː zˈɛlpst kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxt ; 
aʊf jˈeːdən fˈal ˌɑːbɜ vˌ??də das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs ziː zaɪt deːm ˈɑːbənt am ʃtɾˈandə fyːɾ ˈɔsvalt tsuː ɛmpfˈɪndən bəɡˈɔnən , bədˈɔøtənt ɛɾhˈøːt . 
ziː fˈɪŋ ˈan , iːn ɡənˈaʊɜ als foːɾhˈeːɾ tsuː bəˈoːbaxtən ; 
ziː vɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ; 
ziː zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɡˈɛɾn diː lˈiːdɜ ʊnt muːzˈiːkʃtykə , diː zˌaɪnən bˈaɪfal hˌatən ; 
ziː frˈɔøtə zɪç , als ɛɾ vˈiːdɜ , viː frˈyːɜ , dɛs mˈɔɾɡəns ɪn deːn ɡˈaɾtən kˌɑːm , ʊnt ɛmpfˈant ɛs mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das dɛɾ jˌɛtst zoː ʃvˈaɪɡzɑːmə baɪ dˌiːzən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʃtˈeːts ɡˈuːtə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə fyːɾ ziː hˌatə ʊnt aʊf jˈeːdəs fɔn iːɾ ˈanɡəɡˌeːbənə tˈeːmɑː , bˈalt ˈɛɾnst , bˈalt lˈaʊnɪç , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ mɪt deːm hˈɛɾtslɪçən tˈoːn ˌaɪnəs ˈɛltərən bɾˈuːdɜs , dɛɾ ˌaɪnɜ lˈiːbən ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾn fɔn zˌaɪnəm rˈaɪçərən vˈɪsən mˈɪthaɪlt , ˈaɪnɡˌɪŋ . 
ʊnt vˌɛn das ʃtˈɔltsə , fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ˈɛdlə tˈiːf ɛmpfˈɛŋlɪçə hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns zɪç deːm tsˈaʊbɜ fɔn ˈɔsvalds pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən fɛɾmˈɔxtə , zoː vɑːɾ ɛs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡˌeːɡən diː iːɾ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ vˈeːɾdəndən plˈɛːnə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˈas ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst an ˌaɪnəm mˈanə , ˌyːbɜ vˈɛlçən iːɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəs ˈaʊɡə dɔx zˈɔnst vˈoːl vˈɛɡɛblˌɪkt hˌɛtə , aɪn hˈøːərəs ˌɪntərˈɛsə nˈeːmən lˈiːs . 
diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən bəkˈɛmpftən zɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , viː ˈɔft an ˌaɪnəm tˈiːfblˌaʊən zˈɔmɜhˌɪməl lˈaɪçtə ɡɾˈaʊə vˈɔlkən dˈ??çaɪnˌandɜ tɾˈaɪbən ʊnt flˈiːsən , bɪs dɛɾ ʃtˈ??m ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlɡəvˌalt hɛrˈaɪnbɾˌɪçt . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə deːm fɔn fˈeːlɪks ɡəˈɔøsɜtən rˈat , zɪç an deːm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən dɛs ˈɑdəls dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt lˈeːphaftɜ tsuː bətˈaɪlɪɡən , nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈɔlɡən tsuː mˈysən ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , als fˈast kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , an vˈɛlçəm nˈɪçt diː famˈiːlɪə ɛntvˈeːdɜ ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəbˈeːtən vɑːɾ , ˈoːdɜ , vˈas nɔx hˈɔøfɪɡɜ ɡəʃˈɑː , zˈɛlpst bəzˈuːx tsuː ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
man ʃˈiːn ɛnttsˈykt , das ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts , frˈyːɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt mɪt rˈɛçt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmt , vˈiːdɜ dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ vˌɛɾdən zˌɔltə : 
man bˈɪlɪçtə hˈœçlɪkst ˈanɑːmˈɑriːˌɑs ɛntʃlˈuːs , das klˈøːstɜlˌɪç ʃtˈɪlə lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ɡlˈɛntsəndərən ʊnt ˌaɪnɜ zoː ˈaltən rˈuːmraɪçən famˈiːlɪə vˈyɾdɪɡərən tsuː fɛɾtˈaʊʃən ; 
man zˈɑːɡtə iːɾ zoː fˈiːlə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˌyːbɜ ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə , ˌyːbɜ iːɾ talˈɛnt , ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaftən tsuː ˈaraŋˌiːrən , das ziː diː kˈɔstən , vˈɛlçə dˌiːzə iːɾ ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə ɡˈastfrɔøndʃˌaft fɛrˈanlˌastə , fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən d??ç diː ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛɾ mˈasreːɡəl , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈuːxtə . 
ˈɔsvalt hˌatə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃˌoːn mˈeːrərə dɛɾ iːm fɔm balˈeː ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hˈeːɾ bəkˈantən ɡəzˈɪçtɜ vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnəs fɔn deːnən , diː iːm aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçərəs ˌɪntərˈɛsə ˈapɡəvˌɔnən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ tsuːfˈal , das an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , tˈaɪls ɡəbˈeːtən , tˈaɪls ˈʊnɡəbˌeːtən , zɪç bˈaɪnɑːə ˈalə tsuːzˈamənfˌandən , diː dˈɑmɑːls fyːɾ iːn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
mɪt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən zˈɑː ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn hˈɔɾtɛnzə , klˈoːtən , deːn ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən ʊnt ˈandərə ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt zaɪn ˌɪntərˈɛsə vˌ??də ɡərˈɑdeːtsˌuː aɪn pˈaɪnlɪçəs , als tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət nɔx aɪn vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈɑdɔlf ʊnt ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən ʊnt diː tˈantə bɾˈeːzən ʃtˈiːɡən , dˌeːrən tsˈɑːnloːzən mˈʊnt ʊnt ʃpˈɪtsə tsˈʊŋə ɛɾ nɔx zˈeːɾ vˈoːl ɪn ˈandˌɛŋkən hˌatə . 
hˈiːɾhɜ , maɪn fˈaɪnɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! rˈiːf diː ˈaltə dˈɑːmə , als ziː nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən iːn ɛɾblˈɪktə ; 
vɑːrˈʊm zɪnt ziː nˈɪçt ʊns tsuː bəzˈuːxən ɡəkˈɔmən , viː ziː fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən ? 
hɑːbə ɪç ziː dɛshˈalp mˌaɪnəm ˈʊnɡərˌatənən nˈɛfən als das mˈʊstɜ ˌaɪnəs vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ dɑː vˈaɪs , vˈas ɛɾ ˈaltən dˈɑːmən ʃˈʊldɪç ɪst , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ? 
hɑːbə ɪç dɛshˈalp ˌiːrə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛs frantsˈøːzɪʃən mˌaɪnɜ nˈɑzeːvˌaɪzən nˈɪçtə als mˈʊstɜɡˌyltɪç ɡərˈyːmt ? 
ʃˈɛːmən ziː zɪç ! 
ɪç bəˈeːrə ziː mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə ! 
ɪç fɛɾdˈiːnə dˌiːzə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt kˈɔmən , viː ɪç vɔltə , ʊnt ɡəzˈɛtst , ɪç hˌɛtə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndə bəɡˈaŋən , zoː bɪn ɪç dɔx vˈɑːɾlɪç , ˌaʊx ˈoːnə ˌiːrə ˈʊnɡənˌɑːdə ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ɡəʃtɾˈaft . 
jˈɑː , jˈɑː ʃˈøːnə rˈeːdənzˌaɾtən , dɑːrˈan fˈeːlt ɛs ˌiːnən nˈɪçt . 
zɪnt ziː ˌaʊx ɪm hˈɛɾtsən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnˌaɾtɪç , viː diː ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtə , zoː zɪnt ziː dɔx manˈiːɾlɪçɜ , ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp mˈuːs ɪç ˌiːnən fɛɾtsˈaɪən . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː mˌaɪnə hˈant ; ʊnt nˈuːn zˈeːən ziː tsˈuː , viː ziː mɪt mˌaɪnɜ nˈɪçtə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ˈoːnə das ziː ˌiːnən diː hˈypʃən ˈaʊɡən ˈaʊskɾˌatst . 
dɑːmˈɪt vˈantə diː ˈaltə lˈeːphaftə dˈɑːmə ˈɔsvalt deːn rˈykən ʊnt lˈiːs iːn alˈaɪn mɪt dɛɾ hˈypʃən ˌeːmiːlˈiː , diː , ˈoːnə diː ˈaʊɡən fɔn deːm bˈoːdən tsuː ɛɾhˈeːbən , mɪt lˈaɪçt ɡərˈœtətən vˈaŋən ʊnt ˈʊnrˌuːɪç vˈoːɡəndəm bˈʊsən fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ˈɔsvalt vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , das kˈɪndɪʃə ʊnt dɔx ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃpˈiːl mɪt deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈɛːdçən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bəɡˈɪnən . 
ɛɾ vˈynʃtə ʊnt hˈɔftə , das ziː zˈɛlpst tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɛs dɛshˈalp nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , als frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡə vˈɔɾtə , diː ɛɾ an ziː rˈɪçtətə , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋən bəˈantvɔɾtətə ʊnt zɪç zˈoːdan tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ɡəzˈɛltə , diː zɪç ʊm hˈeːlənə ɡəʃˈɑːɾt hˌatə , deːn mˈoːdɪʃən ʃnˈɪt ˌaɪnəs vˈaɪsən klˈaɪdəs tsuː bəvˈʊndɜn , das ziː hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl tɾˈuːk . 
ˌaʊx zˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt hˈɛɾn fɔn klˈoːtən vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç , als ɛɾ nɑːx ˌiːrəm lˈɛtstən ˈʊnfɛɾhˌɔftən tsuːzˈaməntɾˌɛfən aʊf ˈɔldənbˌ??ɡs zˈoːliːtˌuːdə ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan tˈɑːt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , iːn nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx ˈɔldənbˌ??k , ɛɾˈɪnɜtə an das pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ˈɔsvalt iːm hˈɔøtə rˈeːvançə ɡˈeːbən vɔltə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəʃpˈant tsuː zˈeːən , viː zɪç klˈoːtən ʊnt (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ bənˈeːmən vˈyɾdən . 
tsuː zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃˈiːn tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən hˈɛrən das fɔlkˈɔmənstə ˈaɪnfɛɾnˌeːmən tsuː hˈɛɾʃən . 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt als aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ dˌɪploːmˈɑːt bəvˈiːzən . 
ɛɾ hˌatə jˈeːdəm dɛɾ bˈaɪdən ˈaɪnɡərˌeːdət , das dɛɾ ˈandərə nɑːx zˌaɪnəm blˈuːtə lˈɛçtsə , ʊnt zoː diː bˈaɪdən mˈɛnɜ , diː , nˈɪçt ˈoːnə ˈalə ˈ??zaxə , das lˈeːbən , vˈɛlçəs ziː fˈyːɾtən , fˈiːl tsuː bəhˈɑːklɪç fˈandən , ʊm ˈoːnə ɡəvˈɪçtɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːrˈaʊs tsuː ʃˈaɪdən , fyːɾ zˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋsfoːɾʃlˌɛːɡə ɡənˈaɪkt ɡəmˈaxt . 
hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hˌatə ɛɾ klˈoːteːns lˈiːbɛshˌandəl mɪt hˈɔɾtɛnzə als ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡə tˌɛndəlˈaɪ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ɡəʃvˈoːrən , viː ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , das dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan mɪt jˈeːnɜ dˈɑːmə tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ˌaɪnəm ˈɪntiːmərən fɛɾhˈɛltniːs ɡəʃtˈandən hɑːbə , als fˈiːlə ˈandərə bəkˈantə , tsʊm bˈaɪʃpiːl ɛɾ zˈɛlpst . 
deːm jˈʊŋən lˈɛntlɪçən dˈoːn juːˈɑːn daɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ deːn rˈat ɡəɡˈeːbən , ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡeːɡənvˈaɾt aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ˈʊnɡətsˌoːɡən ɡˌeːɡən hˈɔɾtɛnzə tsuː zaɪn , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dɛɾ dˈɑːmən ˌiːrəs kˈɪɾkəls ˈaʊstsuːvˌɛːlən , ʊm iːɾ mˈœɡlɪkst ˈaʊffˌalənt deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
klˈoːtən , ˈɔøsɜst frˈoː , zɪç zoː lˈaɪçtən kˈaʊfs ˌaʊs deːm fatˈɑːlən hˈandəl tsuː tsˈiːən , hˌatə ˈɔldənbˌ??ɡs rˈat pˈyŋktlɪç bəfˈɔlkt ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an bəɡˈɔnən , frˈɔølaɪn fɔn bɾˈeːzən ɪn zˌaɪnɜ lˈɛpɪʃən vˈaɪzə tsuː hˈʊldɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , hˌatə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fˈiːl ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˌyːbɜmˈytɪɡən mˈɛtçəns ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən mˈysən . 
zˌaɪnə lˌiːbɛsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən vˌ??dən mɪt iːrˈoːnɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt zˌaɪnə rˈɪtɜdˌiːnstə mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡiːlˌɪçkaɪt ɛntɡˌeːɡən ɡənˈɔmən , diː ˈiːn , vˌɛn ɛs iːm vˈɪɾklɪç ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , viː ɛs ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , nɑːx ʊnt nɑːx vˈɪɾklɪç ˈɛɾnst mɪt dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən tˌɛndəlˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ zoː rˈaɪtsənt zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜmˈʊt , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk tˈiːfɜ ɪn diː nˈɛtsə , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , fɛɾʃtɾˈɪktə , ʊnt jˌɛtst ˈaləs dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt ˌaʊs deːm ˈanɡəbətˌeːtən mˈʊndə tsuː ɛɾhˈaltən . 
viː ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ ɛɾ dɛshˈalp , viː ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən , als iːm frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː , diː ɛɾ kˈaʊm nɔx ˈantsuːrˌeːdən vˈɑːktə , hˈɔøtə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , iːn aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , deːn man d??ç deːn ɡˈaɾtən mˈaxtə , tsʊm bəɡlˈaɪtɜ ɛɾvˈɛːltə , ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾm fɔn iːm tɾˈɑːɡən , zɪç blˈʊmən fɔn iːm pflˈykən , aɪn ɪm zˈɑːlə fɛɾɡəsˈeːnəs tˈaʃəntˌʊx fɔn iːm hˈoːlən lˈiːs , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaləs tˈɑːt , diː iːm ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən tsˈuːɡeːfˌyːktən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
klˈoːtən vɑːɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪç ; 
zˌaɪnə vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən ; 
ɛɾ dɾˈeːtə ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən zˌaɪnən klˈaɪnən blˈɔndən ʃnˈ??baɾt ʊnt lˈɛçəltə dˈʊm fɛɾɡənˈyːkt , zoː ˈɔft iːm ˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ , viː : nˈuːn , klˈoːtən , kˌan man ɡɾˈɑtuːlˌiːrən ? 
ˈoːdɜ : rˈɛçt zˈoː , klˈoːtən , nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ! 
ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈiːns ˈoːɾ ɡətsˈɪʃəlt vˌ??dən . 
ˈɔsvalt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ fɔn dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ɪm ˈanfˌaŋ ɡlˈaʊptə ɛɾ , ˌeːmiːlˈiː vˈɔlə iːm nˈuːɾ tsˈaɪɡən : zˈiː ! 
ɛs fˈeːlt miːɾ nˈɪçt an bəvˈʊndeːrɜn . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaneːmən , das aɪn zoː ɡˈaɪstfɔləs ˈʊnt mˈɔxtən ˌiːrə fˈeːlɜ zaɪn , vˈɛlçə ziː vɔltən ˈɪmɜhˌɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs , ʊnt jˈeːdənfˌals zˈeːɾ hˈypʃəs mˈɛːdçən zɪç ˈɛɾnstlɪç fyːɾ ˌaɪnən zoː fˈɑːdən mˈɛnʃən , viː klˈoːtən , ˈɪntərˌɛsiːrən kˈœntə . 
als dɛɾ ˈɑːbənt ˌɑːbɜ hɛrˈaɪnbɾˌax , diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː nɑːx deːm rˈɑzənplˌats fˈyːrəndən tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx ˌeːmiːlˈiː mɪt hˈɛɾn fɔn klˈoːtən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç dɾˈaʊsən pɾoːmˈeːnɪɾtən , mˈʊstə ɛɾ zɪç vˈoːl dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , das diː fɛɾlˈoːbʊŋ tsvˈɪʃən klˈoːtən ʊnt frˈɔølaɪn fɔn bɾˈeːzən nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən vˌɛɾdə , ˈanʃlˌiːsən . 
ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt ʊm das mˈɛːdçən , das zɪç zoː vˈɛɡvɜfən kˈɔntə ; 
dan ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ : duː bɾˈaʊxtəst diːɾ vˈɑːɾlɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡəʃˈœpfəs kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə tsuː mˈaxən . 
ziː zɪnt ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnəs dɛs ˈandɜn fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç . 
ˌɔp zɪç dˌiːzɜ klˈoːtən nˈɪçt ʃˈɛmt , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ , diː ɛɾ lˈiːptə , aɪn zˈɔlçəs ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊftsuːfˌyːrən ? 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː hˈɔɾtɛnzə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , diː ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə dɛs zˈɑːləs ɡˌants alˈaɪn ʃtˈant . 
diː hˈypʃə blɔndˈiːnə ʃˈiːn , zˈeːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəfˈaɪɜtstən ʊnt fɛɾvˈøːntəstən dˈɑːmən dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛɾ hˈɛrən hˈɔøtə ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən . 
vˌɛɾdən ziː hˈɔøtə nˈɪçt tˈantsən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
zˌɔl dɛn ɡətˈantst vˌɛɾdən ? 
ˈantvɔɾtətə hˈɔɾtɛnzə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt . 
ɡəvˈiːs . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈɛst das klavˈiːɾ ɪn deːn zˈɑːl ʃˈafən . 
hˈɛɾ tˈɪm hat zɪç ɛɾbˈoːtən , tsuː ʃpˈiːlən ; 
ɪç vɔltə miːɾ ɛɾlˈaʊbən , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊm deːn ˈeːɾstən tˈants tsuː bˈɪtən , ɪm fˈal ziː zɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ɪç mɪç fɛɾzˈɑːkt ? 
bəvˈɑːrə ! 
diː tsˈaɪtən zɪnt foːrˈyːbɜ , vˌoː ɪç aʊf vˈɔxən foːrˈaʊs tsuː jˈeːdəm tˈants ˈɛŋaɡˌɪɾt vɑːɾ . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə das jˌɛtst deːn jˈyŋərən . 
ziː bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən . 
kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt vˌaɪl ɪç fˈyɾçtə , das ziː ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə zaɪn vˌɛɾdən , vɪl ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanfˌaŋən , zˈɔndɜn ziː bˈɪtən , zɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː miːɾ tsuː zˈɛtsən , ʊnt diː tsˈaɪt , diː ziː mɪt miːɾ fɛɾtˈantsən vɔltən , ɪn ˈalɜ rˈuːə tsuː fɛɾplˈaʊdɜn . 
ɪst ɛs ˌiːnən rˈɛçt ? 
diː frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət zɪç zˈɛlpst , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , hˈɔɾtɛnzə ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪtsˌiːənt . 
zˈɛtsən ziː zɪç ˌaʊx ! 
zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
ɪç hˈøːrə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː hˌɑːbən aɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt tsuːɾ zˈɑtyːrə ; 
lˈasən ziː mɪç ˌaɪnə pɾˈoːbə dˌiːzəs talˈɛntəs hˈøːrən ; 
an ʃtˈɔf kˌan ɛs ˌiːnən jˈɑː nˈɪçt fˈeːlən , vˌɛn ziː fɔn ˌʊnzɜm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft hˈiːɾ ɪm zˈɑːlə vˈɛɾfən . 
vˈɛlçə fɔn deːn dˈɑːmən hˈaltən ziː fyːɾ diː hˈypʃəstə ? 
ziː mˌaɪnən diː am vˈeːnɪçstən hˈɛːslɪçə ? 
ziː ʃpˈœtɜ ! 
frˈaɪlɪç , ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ɛɾtɾˈɛːklɪçən tˌoːiːlˈɛtən ɪst nˈɪçt fˈiːl hˈypʃəs vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
viː fˈɪndən ziː hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts ? 
ɪç fˈɪndə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , tɾˈɔtsdəm ɪç ziː ˌyːbɜˈal mɪt deːn blˈɪkən zˈuːxə . 
dˈɔɾt rˈɛçts fɔn dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː ʃpɾˈɪçt mɪt ˌiːrəm kuːzˈiːn fˈeːlɪks . 
viː ʃtˈeːt dɛn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ? 
hat fˈeːlɪks zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt ? 
jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç . 
das ɡlˈaʊbə ɪç ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː , das ɛɾ zɪç ɛɾklˈɛːrən vˌɪɾt ? 
nˈaɪn . 
vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ɪç diː zˈaxə fyːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç hˈaltə . 
ʃvˈɛɾmən ziː ˌɛtvɑː fyːɾ frˈɔølaɪn hˈeːlənə ? 
ɡˌants ˈʊnˌɛntlɪç . 
ziː ˈɪntərˌɛsiːrən zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːl bəzˈɔndɜs fyːɾ jˈʊŋə mˈɛːdçən , diː ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn kˈɔmən ? 
nˈuːɾ , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ˌɪntərɛsˈant zɪnt . 
nˈɪçt ˈɪmɜ ; 
ˌoːdɜ ziː vɔlən dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ˌeːmiːlˈiː bɾˈeːzən diːs bˈaɪvɔɾt fɛɾdˈiːnt ? 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiː fyːɾ frˈɔølaɪn fɔn bɾˈeːzən ɡəʃvˈɛɾmt . 
dˈɛstoː mˈeːɾ diː klˈaɪnə fyːɾ ziː . 
lˈɪsbeːt fɔn mˈaɪən ɪst diː fɛɾtɾˈaʊtə fɔn eːmˈiːlɪəns lˈiːbɛskˌʊmɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt lˈɪsbeːt hat nɑːtˈyːɾlɪç diː ɡˈantsə zˈaxə ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt . 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç ! 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç nˈuːɾ ! 
ziː zˈeːən jˈɑː , das ɡˈuːtə kˈɪnt hat zɪç ʃnˈɛl ɡənˈuːk vˈiːdɜ ɡətɾˈœstət . 
hˈɔøtə ʃvˈɛɾmt ziː fyːɾ klˈoːtən ; 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl vˌɪɾt ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ʃvˈɛɾmən . 
diː klˈaɪnə hat talˈɛnt , ziː kˌan ɛs nɔx vˈaɪt bɾˈɪŋən . 
mɪç dˈaʊɜt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə klˈoːtən . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp bəɡˈiːpt ɛɾ zɪç ɪn diː ɡəfˈɑːɾ ? 
frˈaɪlɪç , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈoːnə zˌaɪnən mˈɛntoːɾ . 
vˈeːɾ ɪst das ? 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k . 
ɛɾ vˌɪɾt deːn rˈat zˌaɪnəs ˈɛdlən frˈɔøndəs mˈɪsfɜstˌandən hˌɑːbən ʊnt diː klˈaɪnə ˌeːmiːlˈiː ˌaʊs pˈuːrəm mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs hˈaɪratən . 
ziː bəlˈiːbən ɪn fyːɾ mɪç ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən rˈɛtzəln tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
zˈɑːɡən ziː , ziː zɪnt vˈɪɾklɪç , viː diː fˈɑmɑː zˈɑːkt , ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt dɛɾ bˈuːzənfrˌɔønt dɛs bˈɑroːns ɡəvˌɔɾdən . 
diː fˈɑmɑː hat ɪn dˌiːzəm fˈalə , viː ʃtˈeːts , ˌaʊs dɛɾ mˈykə ˌaɪnən ˌeːleːfˈantən ɡəmˈaxt . 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç ɛs ɡˈuːt mɪt ˌiːnən mˈaɪnə ? zˈɑːɡtə hˈɔɾtɛnzə ʊnt ziː blˈɪktə ˈɔsvalt fˈɔl ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , das ɡeːɡəntˈaɪl ˈantsuːnˌeːmən ; 
ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , deːn das ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˌants ˈapzˌɪçtsloːs ˈanɡəknˌypft hˌatə , aʊf ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən bəɡˈan . 
zoː fˈɔlɡən ziː mˌaɪnəm rˈat : hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːm bˈɑroːn , viː fˌɔɾ ˌiːrəm ʃlˈɪmstən fˈaɪnt ! 
vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ɛɾ fˈalʃ ɪst bɪs ɪn das ˈɪnɜstə hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
ziː kˈɛnən deːn bˈɑroːn ɡənˈaʊ ? 
lˈaɪdɜ ! 
ˈʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɪç ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs bɪs jˌɛtst hˈoːx ɡəˈaxtət hɑːbə , nˈɪçt zoːfˈɔɾt tsuː ɡlˈaʊbən fɛɾmˈɑːk hˌɑːbən bəvˈaɪzə ziː fɔn dɛs bˈɑroːns fˈalʃhaɪt ? 
tˈaʊzənt fyːɾ ˌaɪnən . 
ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ ˌaɪnən . 
ɛs blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns , vˈas ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə ? 
das fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç . 
zoː hˈøːrən ziː . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə kuːzˈiːnə meːlˈɪtɑː . 
nˈuːn , ziː hat ˌiːrə ʃvˈɛçən viː viːɾ ˈalə , ˌɑːbɜ ziː ɪst dɔx ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ʃaɾmˈantə frˈaʊ , diː ɪç zˈeːɾ lˈiːp hɑːbə , ʊnt ʊm diː ɛs miːɾ lˈaɪt tˈuːn zˌɔltə , vˌɛn ziː zɪç , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , vˈiːdɜ ɪn diːzˈɛlbən ʃlˈɛçtən hˈɛndə ɡˈiːpt , ˌaʊs deːnən ɪç ziː mɪt zoː fˈiːl mˈyːə ɡlˈyklɪç ɛɾlˈœst tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
vˌɛn meːlˈɪtɑː nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɪst , viː ziː zaɪn kˈœntə ˈɔldənbˌ??k alˈaɪn hat ɛs aʊf deːm ɡəvˈɪsən . 
ɛɾ hat iːɾ , als ziː nɔx aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən vɑːɾ , mɪt zˌaɪnən tˈɔlən iːdˈeːən deːn kˈɔpf fɛɾdɾˈeːt , das ziː tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fɔn ˈʊnrˌɛçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɛɾ hat , als ziː ˈɛntlɪç diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə paɾtˈiː mɪt hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːf ɡəmˈaxt hˌatə , das ɡˈantsə , ɪm ˈanfˌaŋ zoː ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltniːs tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ʊnt vˌɛn bˈɛɾkoːf tsuːlˈɛtst fˌɔɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tˈɔl ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɛs kˌan nˈiːmant fɛɾvˈʊndɜn , dɛɾ ɛs , viː ɪç , mɪt ˈanɡəzˌeːən hat , viː ɛs diː bˈaɪdən tɾˈiːbən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , baɪ meːlˈɪtɑː ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , das ziː ˈɔldənbˌ??k aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns fˈɔɾtʃɪktə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
ˈɑːbɜ , als viːɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən iːtˈɑːlɪən bərˈaɪstən , ʃtˈɛltə zɪç ˈɔldənbˌ??k vˈiːdɜ ˈaɪn ˌɔp tsuːfˈɛlɪç , ˌɔb fɔn meːlˈɪtɑː hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən ɪç lˈasə ɛs ˈʊnɛntʃˌiːdən . 
nɑːx ˌiːrəm bənˈeːmən zˌɔltə ɪç frˈaɪlɪç das lˈɛtstərə fɛɾmˈʊtən . 
das ˈaltə lˈiːt bəɡˈan fɔn nˈɔøəm . 
ˈaɪnzˌɑːmə pɾoːmˈeːnɑːdən , ˈaʊstˌaʊʃ fɔn lˈiːbɛsçvˌyːrən , voːbˈaɪ ziː zɪç zˈɛlpst d??ç diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɾˈɪtɜ pɛɾzˈoːnən nˈɪçt ɡənˈiːrən lˈiːsən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ɛs vɑːɾ fyːɾ jˈeːmant , diː , viː ɪç , ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋ ɪn zˈoːlçən zˈaxən dˈɛŋkt ʊnt diː , viː ɪç , meːlˈɪtɑː nɔx dɑːtsˈuː zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːptə , aɪn rˈɛçt hˈɛːslɪçəs ʃˈaʊʃpiːl . 
fɛɾɡˈeːbəns bˈɑːt ʊnt bəʃvˈoːɾ ɪç meːlˈɪtɑː , an ˌiːrən kɾˈaŋkən ɡəmˈɑːl , an iːɾ kˈɪnt tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç pɾˈeːdɪçtə tˈaʊbən ˈoːrən . 
dɑː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈɪtəl . 
ʊm iːɾ ˈɔldənbˌ??ɡs tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt fɔn dɛɾ miːɾ fɔn ˈandərən zˈaɪtən diː fˈɑbəlhˌaftəstən dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlt vɑːrən tsuː bəvˈaɪzən , lˈiːs ɪç mɪç hɛɾbˈaɪ , iːn ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , ɪç zˈɛlpst ˈɪntərˌɛsiːrə mɪç fyːɾ ˈiːn . 
ɛs ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː nˈɪçt fˈiːl , dɛn dɛɾ bˈɑroːn ɪst ˈeːbən zoː ˈaɪtəl , viː ɛɾ fɛɾrˈɛtərˌɪʃ ʊnt tsˈyːɡəlˌoːs ɪn zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ɪst . 
bˈalt fɛɾfˈɔlktə ɛɾ mɪç jˌɛtst mɪt zˌaɪnən hˈʊldɪɡˌʊŋən nɑːtˈyːɾlɪç , ˈoːnə zɪç meːlˈɪtɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː fɛɾrˈatən . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx ɛɾ zoː lˈiːbloːs , zoː ʃlˈɛçt fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾmən kuːzˈiːnə , das ɪç kˈaʊm ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , diː mˈaskə , diː ɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ʊnt dɔx mˈʊstə ɪç ɛs , bɪs ˈɔldənbˌ??k fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnɡərˌɪsən , blˈɪnt ɪn das nˈɛts rˈantə , das ɪç iːm ʃtˈɛltə . 
ɪç vˈʊstə ɛs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɛɾ ɛs vɑːɾ ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɪlɑː zˈɛrɑː dˈiː fˈalkoː baɪ pˈɑlɜmˌoː miːɾ ˌaɪnə fˈɔørɪɡə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mˈaxtə , vˌɛːrənt mɛlˈɪtɑː zˈɛks ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn hˈɪntɜ ˌaɪnəm mˈyɾtənɡˌeːbyʃə ʃtˈant . 
diː ˈaɾmə ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ˌoːpeːratsjˈoːn , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən . 
ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç zˈuːxtə meːlˈɪtɑː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ziː tsˈaɪktə zɪç ɡəfˈastɜ , als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ zoː ʃmˈɛɾtslɪçən ɛnttˈɔøʃʊŋ , ˌaɪnɜ zoː tˈiːfən dˈeːmytˌɪɡʊŋ fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ɪç hˈɔftə , das dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə lˈeːrə , diː ziː ɛmpfˈaŋən , iːɾ aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl ˌyːbɜ ˈɔldənbˌ??k diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət hˌɛtə ; 
hˈɔftə ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ bˈɑroːn iːɾ d??ç mˈeːɾjɛːrˌɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsˈaɪt ɡənˈuːk tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ lˈiːs . 
dɑː plˈœtslɪç tˈaʊxt ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈiːdɜ ˈaʊf . 
miːɾ ˈɑːntə zoːfˈɔɾt nˈɪçts ɡˈuːtəs dɛn das ɛɾʃˈaɪnən dˌiːzəs mˈanəs ɪst ˈɪmɜ fɔn ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəm bəɡlˈaɪtət . 
viː ɛɾ ɛs ˈanɡəfˌaŋən hat , zɪç vˈiːdɜ mˈeːlɪtˌɑs ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən , viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , das meːlˈɪtɑː ʃvˈax ɡənˈuːk zaɪn kˈɔntə , iːm vˈiːdɜ ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː ɡəvˈɛːrən ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt dɛn bˈaɪdə hˌɑːbən ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə das talˈɛnt , ˌiːrə hˈandlʊŋən deːn blˈɪkən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɛnttsˈiːən . 
zoː fˈiːl ʃtˈeːt fˈɛst : ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ fɔn dɛɾ viːɾ baɪ ˌaɪnəm zoː ɛɾfˈɑːrənən pˈɑːrə ˈaneːmən mˈysən , das ziː ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə vɑːɾ kˌɑːm tsuː ʃtˈandə , ʊnt dɑːmˈɪt diː fˈaɪɜ dˌiːzɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ mˈœɡlɪkst ɡəhˈaɪm blˈaɪbə , mˈaxən ziː ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə bˈɑdeːrˌaɪzə ; 
ʊnt voːhˈiːn ? 
nɑːx fˈɪçtənˌaʊ , deːm ˈɔɾtə , vˌoː dɛɾ ɡəmˈɑːl mˈeːlɪtˌɑs zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən kɾˈaŋk lˈiːkt ! 
vˈɑːɾlɪç , ɪç bədˈaʊɜə meːlˈɪtɑː . 
vˌɛn ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌiːrən rˈuːf tsuː rˈuːiːnˌiːrən , ziː hˌɛtə ɛs hˈiːɾ bəkvˈeːmɜ hˌɑːbən kˈœnən . 
dɛn ɡəzˈɛtst ˌaʊx , bˈɛɾkoːvs tˈœtlɪlçə kɾˈaŋkhaɪt ɪst nˈɪçt fˈɪŋɪɾt , vˈas hat dɛn ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt jˈeːdənfˌals mɪt fɛrˈanlˌast hat , dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn ? 
ʊnt ɡlˈaʊpt dɛn meːlˈɪtɑː , das dɛɾ bˈɑroːn ziː nɑːx deːm tˈoːdə bˈɛɾkoːvs hˈaɪratən vˌɪɾt ? 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
vˌɛn ˈɔldənbˌ??k ˈalə frˈaʊən hˈaɪratən zˌɔltə , deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən lˈiːbə ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ mˈystə zɪç aɪn zˈeːraɪl ˈanlˌeːɡən , ɪn vˈɛlçəm ˈalə ʃtˈɛndə fɔn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn bɪs tsuːɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ , ˈalə natsjˈoːnən ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx ˈalə rˈɑːkən fɛɾtɾˈeːtən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst ˈiːnən ? 
ziː zɪnt jˈɑː ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ! 
zɪnt ziː nˈɪçt vˈoːl ? 
ɛsɪst nˈuːɾ diː ˌyːbɜɡɾˈoːsə hˈɪtsə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç ɛɾhˈeːbənt ; 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɪç ziː zoː plˈœtslɪç fɛɾlˈasə . 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp diː frˈɪʃə ˈɑːbəndlˌʊft mɪç vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlt . 
ɛɾ mˈaxtə hˈɔɾtɛnzə ˌaɪnə zˈeːɾ fˈœɾmlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə ˌiːrə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
nˈuːn , vˈas bədˈɔøtət dɛn das ? 
frˈɑːktə dˌiːzə , ɪndˈeːm ziː deːm fˈɔɾtaɪləndən fɛɾvˈʊndɜt nˈaxzɑː . 
hat mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kuːzˈiːnə ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt ? 
ʊnt hɑːbə ɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , tsvˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnɜ klˈapə ɡəʃlˈɑːɡən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊs deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən vˈɛːrə ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən . 
frˈaɪlɪç ɪç mˈuːs jˌɛtst ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn ; 
(en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɪst nɑːx dɛɾ lˈɛtstən ˈafɛːrə mɪt klˈoːtən aɪn vˈɑːrɜ ɔtˈɛloː dɑː kˈɔmt jˈɑː das ˈʊnɡətˌyːm nˈuːn , lˈiːbɜ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , zˈiːst duː dɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən klˈaɪnən frˈaʊ ˈʊm ? 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ nˈuːn ʃˌoːn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ʊnt ʃmˈaxtə nɑːx dˈiːɾ . 
vɑːrˈʊm tˈantst duː dɛn nˈɪçt ? 
mˈaɪnst duː , das ɛs miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , vˌɛn duː nˈɪçt dɑːbˈaɪ bɪst ? 
ɪç hɑːbə mɪt deːm jˈʊŋən ɡɾˈiːbən ʊnt ˈandərən aɪn klˈaɪnəs jˈɔø ˈaraŋˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt diːɾ hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən ! 
kˈɔm ! 
ziː fˈaŋən ˈeːbən ˌaɪnən vˈaltsɜ ˈan . 
das ɪst zoː mˌaɪnə fˈɔɾkə ! 
ʊnt das pˈɑːɾ tɾˈɑːt ɪn diː rˈaɪə dɛɾ tˈantsəndən . 
ˌʊntɜdˈɛsən ˈɪɾtə ˈɔsvalt rˈuːəlˌoːs ɪn deːm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ . 
ˌaʊs deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən dɛɾ tsˈɪmɜ ʃtɾˈɑːltən diː lˈɪçtɜ ; 
ʊm deːn rˈɑzənplˌats hɛrˈʊm hˌatə ˈanɑːmarˈiːɑː lˈɑtɜnən fɔn bˈʊntəm papˈiːɾ ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən , diː dɛɾ hˈɛlə mˈɔntʃaɪn tsˈiːmlɪç ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxtə . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tɾˈɑːtən ˈaɪntsˌɛlnə pˈɑːrə aʊf deːn plˈats hɪnˈaʊs ʊnt pɾoːmˈeːnɪɾtən ɪn dɛɾ balzˈɑmɪʃən nˈaxtlʊft . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈɛstlɪçə , hˈaɪtɜ ʃˈøːnə skˈeːnə , diː ˈɔsvalds fɛɾdˈystɜtəs ɡəmˈyt bəlˈaɪdɪçtə . 
ɛɾ ɛɾʃtˈiːk deːn vˈal , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt ʃtˈaɾtə , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , ɪn das vˈasɜ dɛs ɡɾˈɑbəns , aʊf deːm diː mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡlˈɪtsɜtən . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , duː mˈaxtəst dˌaɪnəm ˈeːlɛndən dˈɑzaɪn aɪn ʃnˈɛləs ˈɛndə , mˈ??məltə ɛɾ , als das duː diːɾ tsuːɾ kvˈɑːl ʊnt kˈaɪnəm tsuːɾ frˈɔødə diː bˈyɾdə dɛs lˈeːbəns vˈaɪtɜ ʃlˈɛpst ? 
vɪlst duː dɛn fˈɔɾtveːɡˌeːtiːrən , bɪs diːɾ jˈeːdə ɪluːzjˈoːn tsɛɾʃtˈœɾt ɪst , bɪs duː ˈaləs ʊnt jˈeːdəs , vˈas duː vˈɛɾt ʊnt hˈaɪlɪç hˈiːltst , ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəvˈɔɾfən hast , ˌyːbɜ bˈɔɾt hast vˈɛɾfən mˈysən ? 
vɪlst duː dɛn vˈaɾtən , bɪs diːɾ diː ɡədˈʊlt fɔlˈɛnts ˈaʊsɡˌeːt , viː deːm ˈɛdlən , ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən bˈɛɾɡɜ ? 
zoː ˈalzoː zˈiːt das bˈɪlt dɛɾ frˈaʊ ˈaʊs , fˌɔɾ dɛɾ duː viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɡəknˈiːt hast ? 
das ɪst dɛɾ mˈan , dˈɛsən hˈant ɪn dɛɾ dˌaɪnən tsuː hˈaltən , diːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ʃˈiːn ? 
duː vɑːɾst iːɾ nˈɪçts als aɪn ʃpˈiːlbal ˌiːrɜ hˈoːxˌadlɪɡən lˈaʊnə , ʊnt ɛɾ hat zˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən frˈaɪhɛɾlˌɪçən ʃˈɛɾts mɪt diːɾ ɡətɾˈiːbən ? 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? ɪst diː vˈɛlt , ɪn dɛɾ zɪç dˌiːzə mˈɛnʃən bəvˈeːɡən , nˈɪçt d??ç ʊnt d??ç fɛɾfˈaʊlt ʊnt fɛɾrˈɔtət ? 
ɪst iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən nˈɪçt ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə ˌɪntɾɪɡˈyː ? 
bətɾˈyːkt hˈiːɾ nˈɪçt diː ɡˈatɪn deːn ɡˈatən ? 
ʊnt dˌiːzɜ jˈeːnə ? 
fɛɾkˈaʊft nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ diː tˈɔxtɜ ? 
fɛɾkˈʊpəlt nˈɪçt diː mˈʊtɜ iːɾ ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ? 
fɛɾrˈɛt nˈɪçt dɛɾ frˈɔønt deːn frˈɔønt ? 
plˈaʊdɜt ˌaɪnə kˈoːkɛtə nˈɪçt diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ˈandɜn ˈaʊs ? 
vˈɛshalp vˈɛːnst duː dˈɛn , ziː vˈyɾdən mɪt dˈiːɾ , deːm plˈeːbeːjɜ , deːm ˈaɾbaɪtɜ fyːɾ lˈoːn ʊnt bɾˈoːt bˈɛsɜ fɛɾfˈɑːrən ? 
ʊnt dˈɔx , ʊnt dˈɔx ! ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç ! 
das vˈaɪp , das duː ˈanɡeːbˌeːtət , viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt , diː mˈaɪtɾɛsə ˌaɪnəs ˈandɜn , iːn bətɾˈyːɡənt , dɪç bətɾˈyːɡənt , ʊm fɔn iːm vˈiːdɜ bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən ? 
ʊnt duː , ɡˈʊtmytˌɪɡɜ nˈaɾ , kˈɛmpfst viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mɪt dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das hˈɔldə , hˈɛɾlɪçə ɡəʃˈœpf , diː ˈaɪntsɪç rˈaɪnə ɪn dˌiːzəm hˌɛksənzabˈɑːt , dɛn ziː ɪst rˈaɪn ʊnt ɡˈuːt , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts rˈaɪnəs aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! ʊnt vˌɛn ˈaləs ʊm dɪç hˈeːɾ lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ɪst , ʊnt ʃvˈaɾtsɜ , tˈykɪʃɜ fɛɾrˈat aʊf dˌiːzən ˌaɪnən hˈoːən ʃtˈɛɾn vɪlst duː daɪn ˈaʊɡə hˈɛftən ɛsɪst daɪn ʃtˈɛɾn ! 
nˈuːɾ das ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ 
hˈoːə ɪst dˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɛɾt ! 
ʊm diː ˈɪɾlɪçtɜ , diː aʊf deːm zˈʊmpfə tˈantsən , mˈøːɡən zɪç diː mˈɔlçə mɪt deːn kɾˈøːtən tsˈaŋkən . 
aɪn lˈaɪçtəs ɡərˈɔøʃ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə mˈaxtə iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊffˌɑːrən . 
ˌaɪnə ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən ɡəvˈandə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
d??ç ˌaɪnə lˈykə ɪn deːm lˈaʊbdaxə ˈoːbən fˈiːl aɪn mˈɔndənstɾˌɑːl aʊf diː ʃlˈaŋkə , vˈaɪsə ɡəʃtˈalt . 
ɛs vɑːɾ ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən . 
ʃtˈɪl ! zˈɑːɡtə ziː , als ˈɔsvalt zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən rˈuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾhˈoːp ; 
ɪç zˈɑː ziː ˌaʊs deːm zˈɑːlə ɡˈeːən ; 
ɪç bɪn ˌiːnən ɡəfˈɔlkt , vˌaɪl ɪç ziː ʃpɾˈɛçən vɪl , ʃpɾˈɛçən mˈuːs . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən . 
ɛs bədˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɔɾtəs , ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtəs , das ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən ɛntʃˈaɪdən zˌɔl . 
lˈiːpst duː mɪç ? 
jˈɑː ? ˌoːdɜ nˈaɪn ? 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən hˌatə ˈɔsvalds hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , diː ziː mɪt kɾˈampfhaftɜ hˈɛftɪçkˌaɪt pɾˈɛstə . 
jˈɑː ? ˌoːdɜ nˈaɪn ? viːdɜhˈɔltə ziː ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn iːɾ vˈyːltə , dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fɛɾrˈiːt . 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalts ˈoːɾ vɑːɾ tˈaʊp ɡˌeːɡən dˌiːzən tˈoːn ; 
zaɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈɔsən , viː das hˈaʊs ˌaɪnəs mˈanəs , deːn diː dˈiːbə ɪn dɛɾ nˈaxt tsuːfˌɔɾ bəʃtˈoːlən hˈɑːbən . 
ziː ˈɪrən zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃnˈaɪdəndəm hˈoːnə . 
ɪç hˈaɪsə ˈɔsvalt ʃtˈaɪn ; 
hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ɪst , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , dɾˈɪnən ɪm zˈɑːlə ; 
ʊnt ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ dɛs mˈɛtçəns lˈɔstsuːmˌaxən . 
hɑːbə ɪç das fɛɾdˈiːnt ? 
rˈiːf ˌeːmiːlˈiː mɪt fɔn tɾˈɛːnən fˈast ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ziː lˈiːs diː ˈaɾmə viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɪŋkən . 
diː nˈaxt ɪst kˈyːl , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ tˈaʊ bəɡˈɪnt tsuː fˈalən ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç ɪn deːm lˈaɪçtən ˈantsˌuːk ɛɾkˈɛltən . 
dˈaɾf ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən , ziː ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyktsuːbəɡlˌaɪtən ? 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! mˈ??məltə ˌeːmiːlˈiː , das ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç nˈɪçt ! 
ˈɔsvalt ʃtˈoːsə mɪç nˈɪçt zoː fɔn dˈiːɾ ! 
viː hˈɑːp ɪç mɪç nɑːx dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈeːnt ! 
viː hɑːbə ɪç miːɾ tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl viːdɜhˈɔlt , vˈas ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən vɔltə ! 
viː hɑːbə ɪç ɡəhˈɔft , das duː mɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə nˈeːmən vˈyɾdəst ˈoː , maɪn hˈɪməl , vˈas rˈeːdə ɪç ? 
ˈɔsvalt , hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ! 
duː kˌanst mˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt fɔn hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʃtɾˈɑːfən vɔlən . 
ɪç vɔltə dɪç aɪn vˈeːnɪç nˈɛkən ; 
ɪç dˈaxtə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , duː vˈyɾdəst tsuː miːɾ tɾˈeːtən , ʊnt dɑː vɔltə ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ duː kˌɑːmst ʊnt kˌɑːmst nˈɪçt ; 
ʊnt ɪç mˈʊstə diː koːmˈøːdɪə vˈaɪtɜ ʃpˈiːlən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ vˌ??də . 
zɪnt ziː zˈɪçɜ , maɪn frˈɔølaɪn , das ziː nˈɪçt zˈɛlpst nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən ? 
ˌeːmiːlˈiː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ziː zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃtˈøːnən aʊf diː bˈaŋk , pɾˈɛstə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ʊnt ʃlˈʊxtstə , als ˌɔp iːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən vɔltə . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʊnt zˈɑːɡtə ɪn mˈɪldərəm tˈoːn : 
vɔlən ziː miːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə rˈuːɪç tsuːhˈøːrən ? 
eːmˈiːlɪəns ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt vɑːɾ aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ɪç bədˈaʊrə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , das ˌaɪnə zˈɔlçə skˈeːnə viː dˌiːzə mˈøːklɪç vˌ??də , ʊnt ɪç fˈyːlə , das ɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡə . 
hˌɛtə ɪç ˌiːnən an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç ˌiːnən hˈɔøtə zˈɑːɡən mˈuːs , iːɾ ʃtˈɔlts vˈyɾdə ˈaləs lˈɛŋst ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt lˈiːbən ; 
das klˈɪŋt zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnəm zoː hˈɔldən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈœpf , ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛnɔx vˈɑːɾ . 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː nˈuːn ˌiːrə lˈiːbə an jˈeːmant fɛɾʃvˈɛndən , dɛɾ zɪç dɛs kˈɔstbɑːrən ɡəʃˈɛŋkəs zoː ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç tsˈaɪkt ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈeːmant dɑːmˈɪt bəɡlˈykən , dɛɾ mˈeːɾ talˈɛnt tsʊm ɡlˈyklɪksˌaɪn ʊnt tsʊm bəɡlˈyktvɜdən hat , als ɪç ? 
ɪç bɪn ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡədɾˈyktən ʃtˈɪmʊŋ , diː mɪç vˈoːl nɔx mˈeːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxt , diː dˈɪŋə ʊnt diː mˈɛnʃən ɪn deːm rˈɛçtən lˈɪçtə tsuː zˈeːən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɪç ziː fˈoːɾhˌɪn d??ç bˈɪtərə , ˈʊnˌyːbɜlˌeːktə vˈɔɾtə ɡəkɾˈɛŋkt hɑːbə , tsuː deːnən ɪç kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə ʊnt diː ɪç nˈɪçt hˌɛtə bɾˈaʊxən dˈyɾfən , zˈɛlpst vˌɛn ɪç ɪm rˈɛçtə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç bˈɪtə , ɪç bəʃvˈøːrə ziː : 
fɛɾɡˈɛsən ziː , vˈas tsvˈɪʃən ʊns fˈoːɾɡəfˌalən ɪst ! 
ʊnt lˈasən ziː zɪç fˌɔɾ ˈaləm d??ç dˌiːzə kɾˈɛnkʊŋ nˈɪçt tsuː ɛntʃlˈysən fɛɾlˈaɪtən , diː ziː ʃpˈɛːtɜ ʊnt tsuː ʃpˈɛːt bərˈɔøən vˈyɾdən . 
ziː hˌɑːbən ɡəzˈeːən , vˈas ɛs hˈaɪst , zˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʃˈɛŋkən . 
zˌɔltə ˌiːnən dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn dɛɾ vˈɑːl , diː ziː ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tɾˈɛfən vˌɛɾdən , tsuː ʃtˈatən kˈɔmən , zoː vɪl ɪç ɡˈɛɾn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌiːnən fɛɾkˈant zaɪn , ɡˈɛɾn ˌiːrən hˈɑːs , zˈɛlpst ˌiːrə fɛɾˈaxtʊŋ aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən hˈɑːbən . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə , vˌɛːrənt ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx , ˈalmɛːlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
jˌɛtst ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə ɪn bˈaɪnɑːə rˈuːɪɡəm tˈoːn : 
ɛsɪst ɡənˈuːk ! 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ziː hˌɑːbən miːɾ diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət . 
ziː zˌɔlən nˈiː vˈiːdɜ fɔn miːɾ bəlˈɛstɪçt vˌɛɾdən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ nɔx diːs ˌaɪnə : vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnɜ ˈandərən ɡəˈɔpfɜt ? 
lˈiːbən ziː ˌaɪnə ˈanrˌeːdə ? 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən . 
ɛsɪst ɡˈuːt ! 
ʊnt nˈuːn hˈøːrən ziː diːs ! 
viː ɪç ziː ɡəlˈiːpt hɑːbə , mɪt ˈalɜ ɡlˈʊt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , zoː hˈasə ɪç ziː jˈɛtst ; 
ʊnt viː ɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən maɪn lˈeːbən frˈɔødɪç fyːɾ ziː dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , zoː hˈaɪs vˈynʃə ɪç jˌɛtst mɪç fyːɾ dˌiːzə ʃmˈax an ˌiːnən tsuː rˈɛçən . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç rˈɛçən ; 
ɪç vˌɛɾdə viːdɜʊm bɾˈax ziː ɪn aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs vˈaɪnən ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ . 
ziː zɪnt ɛs nˈɪçt vˈɛɾt , das ɪç zoː fˈiːl tɾˈɛːnən ʊm ziː vˈaɪnə . 
nˈuːn zˈɛtsən ziː ˌiːrəm bənˈeːmən diː kɾˈoːnə aʊf ʊnt fˈɔlɡən ziː miːɾ aʊf deːm fˈuːsə ɪn deːn zˈɑːl , dɑːmˈɪt dɔx jˈɑː diː vˈɛlt ɛɾfˈɑːrə , vˈɛlçə nˈɛrɪn ɪç ɡəvˈeːzən bɪn ! 
ʊnt ziː ˈaɪltə fɔn ˈɔsvalt fˈɔɾt , deːn vˈal hɪnˈap , an deːm rˈɑzənplˌatsə foːrˈyːbɜ nɑːx deːm zˈɑːl , vˌoː nɔx ˈɪmɜ ˈaɪfrɪçst ɡətˈantst vˌ??də . 
fɔn klˈoːtən , dɛɾ ziː ˌyːbɜˈal ɪn deːn tsˈɪmɜn fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌatə ʊnt jˌɛtst mˌeːlançˈoːlɪʃ an ˌaɪnən tˈyɾpfɔstən ɡəlˈeːnt ʃtˈant , ɛɾblˈɪktə ziː zoːfˈɔɾt ʊnt kˌɑːm ˈaɪlɪçst aʊf ziː tsˈuː . 
maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! hˌɑːbən mɪç ɪn vˈɑːrə tˈoːdeːzˌaŋst fɛɾzˈɛtst ! 
vɑːɾ baɪ ɡˈɔt ˈaʊ dˈeːzɛspˌoːiːɾ ! 
ɡlˈaʊptə vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˌaɪnɜ hɑːbə ziː miːɾ ɛntfˈyːɾt . 
ɪç hɑːbə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˌyːbɜ das , vˈas ziː miːɾ fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtən , nˈaxɡeːdˌaxt , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , ˈantvɔɾtətə ˌeːmiːlˈiː . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ziː zɪnt aɪn ˈɛŋəl ! 
ʊnt ɪç dˈaɾf hˈɔfən ? 
frˈɑːktə fɔn klˈoːtən , dɛɾ diː ɡərˈœtətən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʊnt das ˈaʊfɡərˌeːktə vˈeːzən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns nɑːtˈyːɾlɪç tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊslˌeːktə . 
ɡˈeːən ziː tsuː mˌaɪnɜ tˈantə ! 
vˈɪɾklɪç ? vˈɑːɾhaftˌɪç ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ! 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt zaɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛkən vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəmˈaxt . 
zoː ɡˈeːən ziː nˈɪçt ! 
ˈantvɔɾtətə frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən tˈoːn . 
maɪn ɡˈɔt , ˌeːmiːlˈiː , ˈɛŋəl , tsˈyɾnən ziː nˈɪçt ! 
ɪç ˈaɪlə , ɪç flˈiːɡə ʊnt hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçstɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊm eːmˈiːlɪəns tˈantə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌeːmiːlˈiː blˈiːp aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə ʃtˈeːən , blˈaɪç , diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː ɡɾˈʊpən dɛɾ tˈantsəndən ɡˈeːɛftət , ˈoːnə mˈeːɾ tsuː zˈeːən , als vˌɛn ziː diː blˈɪkə ˈiːns lˈeːrə ɡərˈɪçtət hˌɛtə . 
ziː zɪnt klˈyːɡɜ , als viːɾ ˈandɜn ! 
zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɪçt nˌeːbən iːɾ . 
ɛs vɑːɾ fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts ; 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən ʊnt tɾˈɔknətə zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈɑtɪstˌaʃəntˌʊxə diː nˈasə ʃtˈɪɾn . 
lˈɛçɜlˌɪç , baɪ dɛɾ hˈɪtsə hɛrˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən , ɪç dˈɛçtə , viːɾ hˈœɾtən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn hat nɔx ɡˈɑːɾ hˈeːlənə hˈɛɾn tˈɪm am klavˈiːɾ ˈapɡəlˌœst ; 
das mˈɛːdçən hat dɔx vˈɑːɾlɪç vˈʊndɜlˌɪçə ˈaɪnfˌɛlə . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː ? 
fɪlˈaɪçt fˈeːlt ɛs iːɾ an ˌaɪnəm tˈɛntsɜ . 
ˈʊnmˌøːklɪç . 
nˈuːn , fɪlˈaɪçt an deːm rˈɛçtən tˈɛntsɜ . 
das hˈaɪst ? 
an deːm , mɪt vˈɛlçəm ziː ɡˈɛɾn tˈantst . 
ɪç bɪn ʃtˈeːts hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
ziː bˈɪldən zɪç dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪn , das ziː dɛɾ ɡlˈyklɪçə zɪnt ? 
vˈeːɾ dɛn zˈɔnst ? 
vˈɪsən ziː nˈɪçt , vˌoː hˈɛɾ ʃtˈaɪn ɡəblˈiːbən ɪst ? 
nˈaɪn , vˈɛshalp ? 
ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ frˈɔølaɪn hˈeːlɛnəns hˈalbɜ . 
bəmˈɛɾkən ziː nˈɪçt , viː ziː diː ɡɾˈoːsən , ʃtˈɔltsən ˈaʊɡən fˈɔɾtvɛːrənt rˈuːɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç d??ç deːn zˈɑːl ʃvˈaɪfən lˈɛst ? 
das kˌan dɔx ˈʊnmˌøːklɪç 
iːɾ ˈɛɾnst zaɪn ? 
vˈɛshalp dɛn nˈɪçt ? 
ɪst hˈɛɾ ʃtˈaɪn nˈɪçt aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ mˈan ? 
ʊnt hat nˈɪçt hˈeːlənə , viː ziː zˈɛlpst zˈɑːɡən , vˈʊndɜlˌɪçə ˈaɪnfˌɛlə ? 
maɪn frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ˈɛɾnst ; 
vɔlən ziː miːɾ diː ɡənˈɑːdə ɛɾvˈaɪzən , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp ziː bəzˈɔndərə ɡɾˈyndə tsuː dˌiːzɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾmˈʊtʊŋ hˈɑːbən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç hɑːbə ɪç bəzˈɔndərə ɡɾˈyndə . 
ʊnt vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , miːɾ dˌiːzə ɡɾˈyndə tsuː nˈɛnən ? 
nˈaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm hˈɛɾ fɔn klˈoːtən mɪt fˌɔɾ frˈɔødə ʃtɾˈɑːləndəm ɡəzˈɪçt . 
maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌiːrə frˈaʊ tˈantə vˈynʃt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˈaɾf ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən , ziː tsuː iːɾ tsuː bəɡlˈaɪtən ? 
zˈɔɡlaɪç ! zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ʊnt dan tsuː fˈeːlɪks : 
fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf das , vˈas zɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə ; 
ɪç hɑːbə ʃˈaɾfə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən . 
ziː nˈɑːm klˈoːteːns ˈaɾm . 
dɛɾ zˈaxə mˈuːs ɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt kˈɔmən , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks baɪ zɪç , als diː bˈaɪdən zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən . 
hˈeːlɛnəns bənˈeːmən ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɪst vˈɪɾklɪç ˈaʊffˌalənt . 
ɛɾ tɾˈɑːt an das klavˈiːɾ : 
zˌɔl ɪç ˌiːnən diː blˈɛtɜ ˈʊmʃlˌɑːɡən , hˈeːlənə ? 
dˈaŋkə ; 
ˈantvɔɾtətə hˈeːlənə tɾˈɔkən ; 
ɪç ʃpˈiːlə ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : bˈɪtə kuːzˈiːn , ɡˈeːən ziː fˈɔɾt ; 
ɛs ˈɛŋstɪçt mɪç , vˌɛn jˈeːmant zoː dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːt . 
ɪç dˈɛçtə , dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn hˌɛtə ɡˈɛstɜn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ hˈɪntɜ ˌiːnən ɡəʃtˈandən , ˈoːnə das ziː ˈɪɾɡənt vˈɛlçə ˈaŋst fɛɾrˈatən hˌɛtən . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˈaʊfʃtˌeːən ; 
zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ɡɾˈɪf aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɛlə ʃlˈuːsakˌɔɾdə ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə das ˈax ! 
dɛɾ mˈɪtən ɪm tˈantsə ɡəʃtˈœɾtən tsuː bəˈaxtən , fɔn deːm klavˈiːɾ fˈɔɾt . 
das ɪst ʃtˈaɾk , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks baɪ zɪç . 
vˈɛshalp hˈœɾtə dɛn hˈeːlənə zoː plˈœtslɪç aʊf tsuː ʃpˈiːlən ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçə diː skˈeːnə ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ bəˈoːbaxtət hˌatə , hɛrˈantɾˌeːtənt . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ziː vˌɪɾt miːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈyːbəl ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
ziː ɪst dɔx ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ʊnt lˈaʊnɪʃɜ , als ɪç dˈaxtə . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , tˈantə , das dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ʃtˈaɪn , mɪt zˌaɪnən kɔrˈʊptən ˈanzˌɪçtən ˌaɪnən ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌuːs nˈɪçt blˈoːs aʊf bɾˈuːnoː , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf hˈeːlənə ˈaʊsˌyːpt ? 
ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das ɪç deːm mˈɛnʃən nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən tɾˈaʊə . 
zoː jˈɑːɡən ziː iːn fˈɔɾt . 
ˈoːnə ˈalə fɛrˈanlˌasʊŋ ? 
pˈɑː , diː fˈɪndət zɪç . 
vɔlən ziː miːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡˈeːbən , ˌaɪnə tsuː zˈuːxən ? 
ˌɑːbɜ ˈoːnə das aɪn skˈandɑːl dɑːrˈaʊs vˌɪɾt . 
lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ mˈaxən . 
ɛs mˈuːs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , das ɛɾ zˈɛlpst ʊm zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ bˈɪtət . 
vˈɛshalp ? 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈyndə ʊnt fˈeːlɪks , zˈɑːɡən ziː ɡɾˈɛnvɪts nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː rˈɛçtabərˌɪʃ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç fˈyɾçtə zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ zˈɪnt dɑːrˈaʊf , ˌʊnzɜ pɾoːjˈɛkt mɪt hˈeːlənə tsuː ʃtˈøːrən . 
ɪç bˈɪtə ziː , fˈeːlɪks , zˈaɪən ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ! 
ɪç vˈɛːrə ˈaʊsɜ mˈiːɾ , vˌɛn diː zˈaxə zɪç tsɛɾʃlˈyːɡə , naxdˈeːm ɪç ziː ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈant nɑːx ˈalən zˈaɪtən als aɪn fˈaɪt akˈɔmpliː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
pˈɑː ! 
tˈantə , ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈɛŋstlɪç ? 
fɛɾtɾˈaʊən ziː mˈiːɾ : ɪç pflˈeːɡə tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɪç ˈanfˌɪŋ . 
als ˈɔsvalt , nɑːx dɛɾ pˈaɪnlɪçən skˈeːnə mɪt ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ kˌɑːm dɛn tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç zˈɑː ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pˈakət lˈiːɡən , das vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˈɔɾt hˈɪnɡəlˌeːkt zaɪn mˈʊstə . 
ʃˌoːn dɛɾ tsuːzˈats dɛɾ adɾˈɛsə : » hiːɾbˈaɪ diː bəvˈʊstən bˈyːçɜ mɪt fˈiːləm dˈaŋk tsuːrˈyk . 
iːɾ ɡətɾˈɔøɜ bˈeː. « zˈɑːɡtə ˈiːm , fɔn vˈeːm dˌiːzəs pˈakət ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˈas ɛs ɛnthˈiːlt . 
ʊnt zˈɛltzɑːm ! 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə , diː zˈiːɡəl tsuː lˈøːzən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ tsuː mˈeːlɪtˌɑs bɾˈiːfən hɑːbə , zˈaɪtdəm zaɪn hˈɛɾts iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɡəhˈœɾtə ; 
als ˌɔp fˌɔɾ ˈaləm ziː , dˌeːrən hˈɛɾts ɛɾ nˈiː fˈɔlʃtˌɛndɪç bəzˈɛsən , nˈiː das rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , iːm dˌiːzə tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɛntlɪç , fˈast mɛçˈɑnɪʃ , ˈœfnətə ɛɾ das pˈakət . 
ɛs vɑːrən dɾˈaɪ bˈyːçɜ dɑːrˈɪn . 
ˌaʊs deːm mˈɪtlərən fˈiːlən tsvˈaɪ bɾˈiːfə dɛɾ ˌaɪnə fɔn meːlˈɪtɑː , dɛɾ ˈandərə fɔn bˈɛmpɜlˌaɪn . 
mˈeːlɪtˌɑs bɾˈiːf ɛnthˈiːlt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˈɛɾtslɪçə vˈɔɾtə , diː » ˌyːbɜ diː lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ klˈɑːktən , ɪn vˈɛlçɜ zɪç mɪt deːm vˈaɪtən rˈaʊm ˌaʊx nɔx zoː fˈiːləs ˈandərə tsvˈɪʃən diː hˈɛɾtsən , diː ˈaɪnst fˈɔlɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən , dɾˈɛŋən kˈœntə ; « ʊnt ʃlˈiːslɪç diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs rˈɛçt bˈaldɪɡən viːdɜzˈeːəns ˈaʊsdɾˌyktən . 
dɛɾ bɾˈiːf tɾˈuːk kˈaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft . 
ɛɾ kˈœntə jˈɑː ɪn frˈɛmdə hˈɛndə fˈalən ; 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt bˈɪtɜ . 
ɪç vɪl nɔx ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ zaɪn , ɪç vɪl dˌiːzən tsˈɔøɡən ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs , dˈɛsən ziː zɪç tsuː ʃˈɛːmən bəɡˈɪnt , fɛɾnˈɪçtən ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾbɾˈantə das papˈiːɾ an dɛɾ flˈamə dɛs lˈɪçtəs . 
dɛɾ bɾˈiːf fɔn bˈɛmpɜlˌaɪn vɑːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈandəltə fˈast nˈuːɾ fɔn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ . 
bˈɛmpɜlˌaɪn vɑːɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ɡɾˈynvalt zˈeːɾ fˈiːl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , an vˈɛlçən iːn ˈɔsvalt zoː vˈaɾm ɛmpfˈoːlən hˌatə , ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə zɪç diː ɡˈʊnst dɛs vˈʊndɜlˌɪçən mˈanəs ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɛɾvˈɔɾbən , ˈeːbənzˌoː viː ɛɾ zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts fyːɾ deːn ɡeːnjˈɑːlən ɡəlˈeːɾtən bəɡˈaɪstɜtə . 
man kˌan zɪç dɑːhˈɛɾ zaɪn ɛntzˈɛtsən fˈoːɾʃtˌɛlən , als dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˈɪthaɪltə , zoːˈeːbən zˈaɪ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ ɪn das kɾˈankənhˌaʊs ˈapɡəlˌiːfɜt vˌɔɾdən . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ʃrˈiːp ˈɔsvalt , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən hɑːbə , bˈɛɾɡɜ bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən ; 
das iːm dˌiːzə ɛɾlˈaʊbniːs ɡəɡˈeːbən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zˈaɪtdəm jˈeːdən tˈɑːk fˈiːlə ʃtˈʊndən baɪ deːm kɾˈaŋkən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , dɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft jˈeːdɜ ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːə . 
bˈɛɾɡɜ ʃpɾˈɛçə ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔlkˈɔmən fɛɾnˈynftɪç , nˈuːɾ kˈɔmə ɛɾ baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən fɛrˈanlˌasʊŋ aʊf zˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː dɛs nˈɪçts tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈɪndə ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das man iːn ɪn ˌaɪnə ˈɪrənˌanstalt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn lˈɔøtən dɾˈaʊsən ʊnt deːnən dɾˈɪnən bəʃtˈeːə nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das jˈeːnə das vˌɛɾdən kˈœntən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vˌɛɾdən mˈystən , vˈas dˌiːzə ʃˌoːn zˈaɪən . 
vˌɛn tsʊm bˈaɪʃpiːl dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊzaɪnˌandɜ nˈeːmən vɔltə , zoː vˈyɾdə ɛɾ diː apzoːlˈuːtə hˈoːlhaɪt dɛszˈɛlbən mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən vˈɑːɾneːmən ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə aɪn bəhˈɑːklɪçəs , zˈɔnɪɡəs tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən lˈasən , ʊm ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə ˈuːɾnˈɪçts nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ʃrˈiːp , das dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn bˈɛɾɡeːɾs vˈɑːnzɪn nˈuːɾ fyːɾ tˌɛmpoːrˈɛːɾ hˈaltə ʊnt diː bəʃtˈɪmtə hˈɔfnʊŋ hɑːbə , deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈan ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt ʃˈyːlɜn ɡəhˈaɪlt tsuːrˈyktsuːzˌɛndən . 
vˈas ʊns zˈɛlpst ˈanɡˌeːt , ʃlˈoːs bˈɛmpɜlˌaɪn , zoː vˌɪɾt ˌiːnən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ jˈɑː vˈoːl ˈaləs dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəmˈɛːs bərˈɪçtət hˈɑːbən . 
ɪç fˈyːɡə nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuː , das ˌʊnzɜs fɛɾbəlˈaɪbəns hˈiːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈuːn vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə zaɪn vˌɪɾt . 
hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf vˌɪɾt tˈɛːklɪç ʃvˈɛçɜ ; 
diː ʃvˈɪndzuːxt mˈaxt rˈaɪsəndə fˈɔɾtʃrɪtə . 
bˈɪɾkənhˌaɪn ɡˈiːpt iːm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə . 
viːɾ blˈaɪbən aʊf jˈeːdən fˈal , bɪs ˈaləs ɛntʃˈiːdən ɪst . 
ɪç zˈeːə dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛntɡˈeːɡən , diː ɡˌants rˈaɪn fɔn zˈɛlpstzuːxt ɪst . 
ˌaʊs deːm tˈoːdə dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ nˈuːn zaɪt jˈɑːrən kˈaʊm nɔx tsuː deːn lˈeːbəndən ɡəhˈœɾt , vˌɪɾt fyːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɛɾblˈyːən tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈɛɾt ʊnt tˈɔøɜ zɪnt . 
vˈɪɾklɪç ? zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːn bɾˈiːf aʊf deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən lˈasənt . 
bɪst duː dˈɛsən zoː ɡəvˈiːs , ɡˈuːtɜ bˈɛmpɜlˌaɪn ? 
frˈaɪlɪç , vˈas ˈɑːnt 
daɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts fɔn ˈɑdəlˌɪɡəm bətɾˈuːk ʊnt frˈaɪhɛɾlˌɪçɜ tˈykə ? 
ʊnt dˈɔx ! 
vˈɛshalp ɛɾvˈɛːnt ˌaʊx ɛɾ ˈɔldənbˌ??ɡs ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ? 
vˈas hat ɛɾ dɑːfˈɔn , aɪn fˈaktuːm tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , fɔn deːm ɛɾ vˈɪsən mˈʊstə , das ɛs mɪç ˈɪntərˌɛsiːrən vˈyɾdə ? 
zoː ɪst ˌaʊx ɛɾ ɪn deːm kˈɔmploːt ? 
vˈoːl ; zoː vˌɪɾst duː fɔɾtˈɑːn dɪç aʊf nˈiːmant fɛɾlˈasən , als aʊf dɪç zˈɛlpst ! 
ˌʊntɜ deːn vˈœlfən mˈuːs man hˈɔølən , ʊnt dɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ , dɛɾ ˌʊntɜ bətɾˈyːɡɜn ʊnt lˈyɡnɜn deːn ˈeːɾlɪçən mˈan ʃpˈiːlən vɪl . 
hˈɔøçəlt iːɾ ɪç kˌan ɛs ˌaʊx ; 
ʃpˈiːlt iːɾ koːmˈøːdɪə ɪç vɪl nˈɪçt ɪm pˈaɾtɛrə zˈɪtsən ; 
lˈaxt iːɾ ɔøç ˈiːns fˈɔøstçən ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vˈaɪnən , ʊnt vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ziː ɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ lˈaʊnə tsuː tɾˈɛfən ; 
zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ˈɔsvalt fˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈaɾtə diː lˈaŋə ɡəʃtˈalt , diː plˈœtslɪç , viː ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəvˈaxzən , fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
ɪç bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , zˈɑːɡtə bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , ˈɔsvalt diː hˈant , vˈɛlçə dˌiːzɜ tsˈøːɡɛɾnt ɛɾɡɾˈɪf , ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt ; 
das ɪç viː nˈiːkoːdˌeːmʊs ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk ʊnt hˈœɾtə fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛt fˈɔl ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈasən an miːɾ foːɾbˈaɪrˌantə , ziː zˈaɪən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ mˈan hˌatə ˈeːbən nˈuːɾ nɔx tsˈaɪt , miːɾ deːn vˈeːɡ tsuː bəʃrˈaɪbən , ʊnt klˈapɜtə mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛːzɜn vˈaɪtɜ . 
dɑː bɪn ɪç dɛn nˈuːn , ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , frˈɔøə mɪç , ziː ɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɪndən , dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɪç kˈaʊm deːn mˈʊt , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , vˈɛshalp ɪç dɑː bɪn . 
vˈɪsən ziː , vˌoː viːɾ hˈɔøtə nˈaxt fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈoːnɑːt vɑːrən ? 
ɛsɪst diː nˈaxt , vˈɛlçə ʊns diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn tsʊm rˌɑ̃deːvˈuː bəʃtˈɪmtə . 
nˈeːmən ziː nɔx zoː fˈiːl ˌɪntərˈɛsə an miːɾ ʊnt ˌʊnzərɜ klˈaɪnən pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənən , ʊm mɪç tsuː deːm bəvˈʊstən plˈatsə tsuː bəɡlˈaɪtən ? 
ɪç ʃtˈeːə ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , das ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː ˌʊnzərɜ fˈɑːɾt tsuːrˈɛçt mˈaxə . 
ɛɾ nˈɑːm aɪns dɛɾ bˈaɪdən lˈɪçtɜ , diː aʊf deːm tˈɪʃə bɾˈantən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə . 
tsˈiːən ziː zɪç jˈɑː vˈaɾm ˈan ; 
rˈiːf iːm ˈɔldənbˌ??k nˈɑːx ; 
ɛsɪst jˌɛtst zˈeːɾ kˈyːl ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , nɔx dɑːtsˈuː ɪm vˈaldə . 
həm ! mˈ??məltə ɛɾ , als ˈɔsvalt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ; 
ɛɾ zˈiːt blˈaɪç ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ frˈɔøntlɪç , als zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst . 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn fˈɪçtənˌaʊ , deːn ɪç iːm zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾhˈaɪmlɪçtə , ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ? 
ɪç mˈuːs iːn aɪn vˈeːnɪç ˈaʊshˌoːɾçən . 
ɛs vˈɛːrə fatˈɑːl , dɛn ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt nˈiːmant ɡˈɛɾn ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː meːlˈɪtɑː , mɪt iːm am vˈeːnɪçstən . 
ˌʊntɜdˈɛsən zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈʊmtsˌoːk , fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
jˌɛtst ɡˈɪlt ɛs klˈuːk zaɪn , viː diː ʃlˈaŋə . 
ʃpˈiːlt iːɾ mɪt mˈiːɾ , zoː vɪl ɪç mɪt ɔøç ʃpˈiːlən . 
ɛɾ tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈiːns tsˈɪmɜ . 
ɪç bɪn bərˈaɪt . 
zoː vɔlən viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən . 
maɪn vˈɑːɡən hˈɛlt fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , vˌɛːrənt ziː diː tɾˈɛpə , diː nɑːx deːm ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , hɪnˈʊntɜʃtˌiːɡən ; 
diː tsˈeːtsˈiːkɑː zˈɪtst , ɪn mˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , dɑːrˈɪn . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , das ɛs ɡərˈatən ɪst , das kˈɪnt tsuː dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft mˈɪttsuːnˌeːmən ? 
vˌɛn diː tsiːɡˈɔønərˌɪn vˈɪɾklɪç dɛs kˈɪndəs mˈʊtɜ ɪst , zoː zɪnt viːɾ iːɾ vˈoːl dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈʊldɪç . 
ɪn jˈeːdəm fˈal kˌan ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das das kˈɪnt lˈeːpt ʊnt ɡəzˈʊnt ɪst ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnən nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈoːl bəfˈɪndət . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtət dɛn diːs rˈeːɡə lˈeːbən ɪm ʃlˈoːs ? 
ˈanɑːmarˈiːɑː ɪst dɔx zˈɔnst kˈaɪnə frˈɔøndɪn fɔn fˈɛstɡəlˌɑːɡən . 
ɪst mˈɑːlltə fɪlˈaɪçt fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ɡəvˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt vˌɪɾt deːm kˈalbə jˌɛtst aɪn kˈalp ɡəʃlˈaxtət ? 
ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt ʊm ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə viːdɜɡəfˈʊndənə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈɛɾtshaftən tˈoːnə tsvˈɪŋənt ; 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə ɪst ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn tsuːrˈyk . 
zˈaɪtdəm rˈaɪht zɪç fˈɛst an fˈɛst . 
tˈɛmpoːrˌɑː mˌuːtantˈuːɾ ; zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k : das mˈuːs jˈɑː ˌaɪnə kˈɪɾkə fɔn mˈɛːdçən zaɪn , diː zˈɔlçə mˈeːtamˌɔɾfoːzən tsuː vˈeːɡə bɾˈɪŋən kˌan . 
ɪst ziː ʃˈøːn ? 
miːɾ ɛɾʃˈaɪnt ziː zˈoː . 
lˈasən ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl an diː fˈɛnstɜ tɾˈeːtən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , als ziː ɪm ɡˈaɾtən ˌyːbɜ deːn rˈɑzənplˌats ɡˈɪŋən ; 
ɪç bɪn ˈʊnˌɛntlɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , diːs vˈʊndɜ tsuː zˈeːən . 
ɛs vˌɪɾt ʊns jˈɑː nˈiːmant bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə , diː aʊf deːn pˈɛroːn hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
ˈɔsvalt fˈɔlktə . 
diː tˈyːrən vɑːɾ jˈɛtst , vˌoː ɛs dɾˈaʊsən kˈyːlɜ vˌ??də , ɡəʃlˈɔsən , ˌaʊx diː fˈɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən nˈɪçt hɛrˈʊntɜɡəlˌasən ; 
man kˈɔntə fɔn dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs ˈaləs bəˈoːbaxtən , vˈas ɪn deːn blˈɛndənt hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜn fˈoːɾɡˌɪŋ . 
als ziː an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːtən , zˈɑːs ˌiːnən ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈeːlənə am klavˈiːɾ , fˈeːlɪks ʃtˈant hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː ʊnt ʃˈiːn ˈaɪfrɪç mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɔldənbˌ??ks 
fˈalkənʃˌaɾfəs ˈaʊɡə hˌatə zˈɔɡlaɪç diː ɡɾˈʊpə ɛɾfˈast : 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈan ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
diː ˌʊntɜlˈɪpə tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə ɡəpɾˈɛst , diː ʃtˈarən ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːn bˈaɪdən am klavˈiːɾ vˈɛɡvəndənt , ʃtˈant ɛɾ dˈɑː . 
fˈeːlɪks bˈɔøktə zɪç nɔx tˈiːfɜ ; 
ˈɔsvalt pɾˈɛstə diː lˈɪpə , das das blˈuːt d??ç diː hˈaʊt ʃpɾˈaŋ . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç hˈeːlənə plˈœtslɪç , ʊnt ʃrˈɪt d??ç diː ɡɾˈʊpən dɛɾ tˈɛntsɜ , diː d??ç das ˈaʊfhˌøːrən dɛɾ muːzˈiːk viː am bˈoːdən ɡəfˈɛsəlt vɑːrən , ˌoːdɜ lˈaxənt vˈaɪtɜ tsuː tˈantsən fɛɾzˈuːxtən , hˈɪnd??ç , ɡərˈɑːdə aʊf das fˈɛnstɜ tsˈuː , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈɔldənbˌ??k ʊnt ˈɔsvalt zɪç bəfˈandən , diː aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ɪn deːn ʃˈatən tɾˈɑːtən . 
ziː blˈiːp , ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈeːən , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm bˈʊsən fɛɾʃrˈɛŋkt , diː ɡɾˈoːsən , dˈʊŋklən ˈaʊɡən aʊf deːn mˈɔnt ɡərˈɪçtət , dˈɛsən ɡˈɔldənə ʃˈaɪbə dɾˈaʊsən an deːm tˈiːfblˌaʊən nˈɛçtlɪçən hˈɪməl ʃvˈam . 
iːɾ fɔn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ ˈeːbən mɪt fˈeːlɪks ɡəhˈɑːptən skˈeːnə nɔx lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾrˈeːktəs , ɪn deːm ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɔndəs ɡˈaɪstɜhˌaft blˈaɪçəs , fɔn deːm hˈɛɾlɪçən blˈaʊʃvaɾtsən hˈɑːrə ˈaɪnɡərˌɑːmtəs ɡəzˈɪçt ɡəmˈɑːntə deːn bˈɑroːn an diː ʃˈøːnstə dɛɾ antˈiːkən mˈeːdʊsən . 
aɪn hˈɛɾ ɛs vɑːɾ ˈɑdɔlf fɔn bɾˈeːzən tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ . 
ziː ˈantvɔɾtətə iːm kˈ??ts , ˈoːnə diː ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn , ˈoːnə kˈaʊm diː lˈɪpən tsuː rˈeːɡən . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
dan , als ˌɔp ziː zɪç ˌaɪnəs ˈandɜn bəzˈɔnən hˌɛtə , vˈantə ziː zɪç ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ tsʊm klavˈiːɾ tsuːrˈyk , zˈɛtstə zɪç ʊnt bəɡˈan fɔn nˈɔøəm tsuː ʃpˈiːlən . 
viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜstˌɑːbə bərˈyːɾt , kˌɑːmən diː pˈɑːrə dɛɾ tˈantsəndən vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt das bˈʊntə bˈɪlt , das ˈɔldənbˌ??k ʊnt ˈɔsvalt tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪkt hˌatən , vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ fˈant , vˈɛlçɜ dˌiːzəs ˌɪntɜmˈɛtsoː fɛrˈanlˌastə ? 
frˈɑːktə ˈɔldənbˌ??k , als ziː vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabɡˌɪŋən . 
fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts , iːɾ kuːzˈiːn . 
aɪn ˈalɜlˌiːbstəs pˈypçən ; 
ʊnt diː jˈʊŋə ʃˈœnhaɪt zˌɔl diː pˈʊpə tsʊm ɡəmˈɑːl hˈɑːbən ; 
nˈɪçt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə . 
ʊnt viː ɛɾʃˈaɪnt ˌiːnən das ? 
viː diː vˈɛlt deːm hˈamlət : ˈeːkəl , ʃˈɑːl ʊnt flˈax ʊnt ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪç . 
mˌaɪnə bˈøːzə ˈɑːnʊŋ ɡˈeːt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ; 
mˈ??məltə ˈɔldənbˌ??k d??ç diː tsˈɛːnə . 
ziː zˈɑːɡtən ? 
ɪç dˈaxtə ˈeːbən dɑːrˈan , ˌɔp kˈaɾl vˈoːl deːn vˈɑːɡən ɪn diː hˈøːə ɡəʃlˈɑːɡən hat , dɑːmˈɪt mˌaɪnə klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt ɡˌants ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl zˈɪtst . 
frˈaɪlɪç , iːɾ vˈɛːrə ɛs am lˈiːbstən , vˌɛn ziː nˈiː ˌaɪnə ˈandərə dˈɛkə ˌyːbɜ zɪç hˌɛtə . 
aʊf ˈʊnsrɜ rˈaɪzə jˈuːbəltə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , zoː ˈɔft viːɾ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪnfˌuːrən , ʊnt ziː diː fˈiːlɡəlˌiːptən ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ zɪç lˈɔøçtən zˈɑː . 
ˈʊnt dˈaɾf man frˈɑːɡən , vˈas ziː zoː plˈœtslɪç ˌaʊs ˌʊnzərɜ nˈɛːə rˈiːs ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə . 
ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈɪndiːrˌɛkt fyːɾ mɪç fɔn bədˈɔøtʊŋ ɪst . 
diː kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən tˈoːt aʊf das ɡəʃˈɪk ˈaɪnɪɡɜ pɛɾzˈoːnən , diː miːɾ vˈɛɾt zɪnt , fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌuːs zaɪn kˌan . 
dɛɾ bˈɑroːn vˈaɾtətə , ˌɔp ˈɔsvalt ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn vˈyɾdə . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪtəl ɡənˈuːk , tsuː ɡlˈaʊbən , das mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnɪɡə zˌɛnzatsjˈoːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈiːɾ ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdə , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , als ˈɔsvalt ʃvˈiːk , diːs ʃˈaɪnt ɪndˈɛsən nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
man ɪst zaɪt zoː lˈaŋən jˈɑːrən ɡəvˈoːnt , ziː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən tsuː zˈeːən , das man zɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hat , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɔx dɑː hˈɛlt iːɾ vˈɑːɡən , ɡlˈaʊbə ɪç . 
vˌoː ɪst tsˈeːtsˈiːkɑː , kˈaɾl ? 
frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
ziː lˈiːkt ɪm vˈɑːɡən fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ fɔm bˈɔkə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , deːn tɾˈɪt hɛrˈabtsuːlˌasən , ɪç hɑːbə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
viːɾ vɔlən ziː tsvˈɪʃən ʊns nˈeːmən , viː dˈɑmɑːls , als viːɾ , fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) kˈɔmənt , ziː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈandən . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ʃˌoːn ɪm vˈɑːɡən . 
bɪst duː ɛs , hˈɛɾ ? frˈɑːktə das kˈɪnt , ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxənt . 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾts . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan baɪ dˈiːɾ ? 
daɪn frˈɔønt , dɛɾ mˈan mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ɛɾ zˌɔl baɪ ʊns blˈaɪbən , mˈ??məltə tsˈeːtsˈiːkɑː ʃlˈaftɾʊŋkən , zɪç an ˈɔsvalt , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʃmˈiːɡənt . 
tsˈeːtsˈiːkɑː ɪst mˈyːdə ; 
tsˈeːtsˈiːkɑː vɪl ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ʃlˈɑːfən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , als zɪç dɛɾ vˈɑːɡən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪç tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf tsˈeːtsˈiːkɑː ɡəmˈaxt . 
ziː ʃpɾˈɪçt zˈeːɾ ˈɔft fɔn ˌiːnən ʊnt frˈɑːkt , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈan mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən zoː bətsˈaɪçnət ziː ziː ʃtˈeːts nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmt ? 
ɛsɪst dɔx aɪn vˈʊndɜlˌɪç dˈɪŋ , das mˈɛnʃɛnhɜts ; 
aɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs rˈɛtzəl , tsuː deːm dɛɾ vˈaɪzəstə dɛɾ vˈaɪzən kˈaɪnən ʃlˈysəl hat . 
vˈeːɾ ɛɾklˈɛɾt ʊns das vˈʊndɜ dɛɾ zympˈatɪən ʊnt ˌantiːpˈatɪən ? 
vˈɛlçə mˈyːə hɑːbə ɪç miːɾ ɡəɡˈeːbən , das hˈɛɾts dˌiːzəs kˈɪndəs miːɾ tsuː ˈaɪɡən tsuː mˈaxən ! 
ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ vˈɛlt maɪn ˈaɪɡən nˈɛnən ! 
ʊnt ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ziː fˈɔlkt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː aɪn kˈɪnt , deːm diː mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hat : 
ɡˈeː mɪt deːm hˈɛɾn ʊnt zˈaɪ hˈypʃ ˈaɾtɪç ! 
ɪç bɪn iːɾ hˈɔøtə nɔx , vˈas ɪç iːɾ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə ziː mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən zˈɔɾɡə ʊmɡˈeːbən . 
ziː nˈɪmt ˈaləs hˈɪn , viː ˌaɪnə ɡˈɑːbə , diː man nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɛːkt , ʊm deːn ɡˈeːbɜ nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ˌɑːbɜ mˈaxən ɛs nˈɪçt ˈalə kˈɪndɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zˈoː ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ; ɪst ɛs nˈɪçt iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt , zɪç lˈiːbən tsuː lˈasən , ˈoːnə vˈaɪtɜ dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː zaɪn ? 
ʊnt dan , vˈas ɪst am ˈɛndə ˌaɪnə lˈiːbə , diː aʊf dˈaŋk rˈɛçnət ? 
hˈaɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ : vˈeːɾ lˈoːn bəɡˈeːɾt , dɛɾ hat zˌaɪnən lˈoːn dɑːhˈɪn ? 
mˈøːɡən ziː das nˈiː an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , ʊnt mˈøːɡən ɛs ˈandərə nˈiː d??ç ziː ɛɾfˈɑːrən . 
vˈystən ziː , vˈas hˈɔfnʊŋslˌoːzə lˈiːbə ɪst , vˈystən ziː aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə , vˈas ɛs hˈaɪst : das ɡəfˈyːl mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , lˈiːbə , vˈaɾmə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə lˈiːbə mɪt kˈɛltə , mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɛɾvˈiːdɜt tsuː hˈɑːbən ziː vˈyɾdən zoː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ɡˌeːɡən aɪn hˈɛɾts , das ʊns lˈiːpt , ɪst ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː aʊf ˌʊnzɜm ɡəvˈɪsən bɾˈɛnt , ʊnt diː kˈaɪnə nˈɔøə lˈiːbə , ʊnt vˈɛːrə ziː vˈɪɾklɪç rˈaɪnɜ , als diː , vˈɛlçə viːɾ dˈɑmɑːls fˈyːltən , vˈiːdɜ ˈaʊslˌœʃt ? 
ʊnt hˌɑːbən ziː dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ an zɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt ? 
lˈaɪdɜ , jˈɑː ! ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˈiːlə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanɡəknˌypft ʊnt vˈiːdɜ ɡəlˈœst , ˈoːnə das ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
vˈʊstə ɪç dɔx nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das diː ɡˈuːtən hˈɛɾtsən nˈɪçt bɾˈɛçən vˈyɾdən ! 
ɛs vɑːrən kˈɔntɑː mˈeːtɑː ɡəʃˈɛftə , baɪ deːnən jˈeːdɜ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , ˌoːdɜ diː , ʃlˈɪmstən fˈals , deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandərən ʊnt mˈaɪstəns bˈaɪdə pˈaɾtnɜ zoː bˈɛtəlˌaɾm lˈiːsən , viː ziː foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋ ʊnt das ɡərˈaɪçt miːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç mɪç dɛs frˈeːfəls ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt , aɪn vˈeːzən , fɔn deːm ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˈɔntə , das ɛs mɪç tɾˈɔø ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːptə , mɪt ʃnˈøːdəm ˈʊndˌaŋk tsuː bəlˈoːnən . 
diː ɡəʃˈɪçtə vˈyɾdə miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zaɪn , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈɪçt d??ç diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə miːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡərˈuːfən vˈɛːrə . 
hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , viː ɪç ˈaɪnst zˈɔnst fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɪm fˈɛɾnən ˈʊnɡˌaɾlandə , als ɪç mɪç aʊf deːm ɡˈuːtə ˌaɪnəs bəkˈantən tsʊm bəzˈuːx ˈaʊfhˌiːlt , ɡˌants tsuːfˈɛlɪç aɪn tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən fˈant jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː d??ç das hɛrˈaɪntɾˌeːtən hˈɛɾn fɔn klˈoːteːns ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , zˈeːɾ vˈoːl . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs hˈɛɾnax , ziː ʊm diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ tsuː bˈɪtən . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
ziː hˌatən das mˈɛːdçən , als ziː , fˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈoːnʊŋ , ɪn deːm vˈaldə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftən , ɪn ˌaɪnəm tsiːɡˈɔønɜlˌɑːɡɜ , das fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bˈandə fɛɾlˈasən vɑːɾ , ɡəfˈʊndən . 
ziː ɛɾblˈɪkən ʊnt ziː lˈiːbən , vɑːɾ ˈaɪns . 
ziː fɛɾlˈeːptən mɪt iːɾ ɪn dɛɾ roːmˈantɪʃən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈeːrərə ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə . 
diː ɡəʃˈɪçtə ʃlˈoːs mɪt fˈɔlɡəndəm tablˈoː : 
tsiːɡˈɔønɜlˌɑːɡɜ ɪm vˈaldə zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜhˈaŋəndən dˈaxə ˌaɪnɜ bɾˈaɪtastˌɪɡən bˈuːxə aɪn lˈiːbəndəs pˈɑːɾ aʊf ʃvˈɛləndəm mˈoːstɛpˌɪç iːɾ ɡədˈɛçtniːs ɪst ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ˌaʊx hˌɑːbən ziː diː ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə ɪç dˈɑmɑːls deːm bˈɪldə ɡˈɑːp , ɡətɾˈɔø rˈɛpɾoːdˌuːkɪɾt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ʃlˈakʃatən hɪnˈaɪntsˌaɪçnən mˈysən . 
ɪç zˈɑːs ˈalzoː mɪt dɛɾ tsˌɪŋarˈɛlɑː ksˈeːnoːbˌiː vɑːɾ iːɾ zˈyːsɜ nˈɑːmə ɪn dɛɾ fɔn ˌiːnən ˈanɡədˌɔøtətən zˌiːtuːatsjˈoːn . 
ɪç zˈaŋ das ˈaltə fˈɪŋklɜlˌiːt fɔn dɛɾ lˈiːbə , diː nˈɪmɜ ˈɛndən vˈyɾdə , ʊnt das hˈɔldə vˈøːɡəlçən tɾˈaʊtə dɛɾ ˈaltən fˈalʃən vˈaɪzə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç ˈɪnɪç ʊnt ˈɪnɪɡɜ an maɪn hˈɛɾts . 
dɑː plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə hˈʊfʃlɑːk d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt ʊnt das lˈaxən ʊnt ʃvˈatsən ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən kˈɑvalkˌɑːdə . 
ɪç hˌatə kˈaʊm nɔx tsˈaɪt , diː klˈaɪnə ˈʊnzˌanft fɔn mˌaɪnəm ʃˈoːs tsuː ʃtˈoːsən ʊnt mɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , als diː ʃˈɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ aʊf deːn plˈats ɡəʃpɾˈɛŋt kˌɑːm . 
ɛs vɑːrən mˌaɪnə vˈɪɾtə : dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf kɾˈyːvanˌiː mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ʊnt mˈeːrərə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
ziː kˌœnən zɪç diː nˈuːn fˈɔlɡəndə skˈeːnə dˈɛŋkən . 
ɪç vˌ??də zoːfˈɔɾt ˈʊmrˌɪŋt ʊnt mɪt frˈɑːɡən ˌyːbɜʃˈytət : 
vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən ? 
viː ɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? 
ɪç dˈaxtə , diː vˈœlfə hˌɛtən ziː tsɛɾrˈɪsən ! rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə ; ˌoːdɜ ziː hˌɛtən zɪç ˌaʊs ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə ɛɾʃˈɔsən , aɪn ˈandərɜ . 
ɪç hɑːbə dɛs rˈɛtzəls lˈøːzʊŋ ! 
ʃrˈiː aɪn dɾˈɪtɜ : lˈiːbə frˈaɪlɪç ɪst ɪm ʃpˈiːl , ˌɑːbɜ baɪ lˈiːbə kˈaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə . 
zˈeːən ziː dˈɔɾt ! 
ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə mɪt deːm ʃtˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪtpaɪtʃə aʊf mˌaɪnə ˈaɾmə ksˈeːnoːbˌiː , diː zɪç baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ kˈɑvalkˌɑːdə ʃˈɔø hˈɪntɜ deːm dˈɪkən ʃtˈam dɛɾ bˈuːxə fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ bəlˈoːntə deːn vˈɪtsbɔlt . 
nˈuːɾ aɪn ɡəzˈɪçt blˈɪktə fˈiːnstɜ dɾˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ diː jˈyŋstə ʊnt hˈypʃəstə dɛɾ ʃvˈɛstɜn , dɛɾ ɪç nɔx tsuːɡˈuːtɜlˌɛtst deːn hˈoːf ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt diː , ɡlˈaʊbə ɪç , ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə vˈas frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən vɪl mɪç mɪt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ bəˈeːɾtə , miːɾ vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə nˈɪçt mˈɪstsuːvɜʃtˌeːəndə tsˈaɪçən ˌiːrɜ ɡˈʊnst ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç plˈœtslɪç mˌaɪnɜ ˈaɾmən ksˈeːnoːbˌiː ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç ʊnt hˌatə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən vˈʊnʃ , mɪç ˌaʊs dɛɾ ˈafɛːrə tsuː tsˈiːən , ˈoːnə diː ʃtˈɔltsə ɡeːˈɔɾɡiːnˌɑː tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɪç ʃpˈiːltə deːn ɛntɾˈystətən , ɪç bəhˈaʊptətə , tˈɑɡəlˌaŋ ɪm vˈalt ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt , ʊnt nˈuːɾ ˈeːbən ˈeːɾst aʊf das tsiːɡˈɔønɜlˌɑːɡɜ ɡəʃtˈoːsən tsuː zaɪn . 
voːhˈeːɾ hat dɛn das mˈɛːdçən diː ɡˈɔldənə kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls , diː viːɾ kˈyɾtslɪç nɔx an ˌiːnən bəvˈʊndɜtən ? 
frˈɑːktə ɡeːˈɔɾɡiːnˌɑː . 
ɪç hˌɛtə ɡeːˈɔɾɡiːnˌɑː ɛɾmˈɔɾdən kˈœnən . 
ksˈeːnoːbˌiː kˌɑːm deːm fˈasʊŋslˌoːzən tsuː hˈɪlfə . 
hˈiːɾ , hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə ziː , nˈɪm , vˈas ɪç diːɾ ɡəʃtˈoːlən hɑːbə ʊnt ziː rˈaɪçtə miːɾ das ɡəʃmˈaɪdə . 
ɪç vˌɛɾdə diː tsˈɪtɛɾndə hˈant , das fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn ɛntʃtˈɛltə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaɾmən ɡəʃˈœpfəs nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
mˈaxən viːɾ , das viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ! rˈiːf hˈɛɾ fɔn kɾˈyːvanˌiː ; 
ɛs tsˈiːt aɪn vˈɛtɜ hɛrˈaʊf . 
ɪç bəʃtˈiːk das pfˈeːɾt ˌaɪnəs dɛɾ bədˈiːntən , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs d??ç deːn dˈɛmrɪɡən vˈalt . 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , mɪç nɑːx ksˈeːnoːbˌiː ˈʊmtsuːblˌɪkən . 
ɡeːˈɔɾɡiːnˌɑː , an dˌeːrən zˈaɪtə ɪç rˈɪt , vˈyɾdə ɛs miːɾ nˈiː fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ɪç hˌatə miːɾ diː ɡˈʊnst dɛɾ dˈɑːmə fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜt , ˌɑːbɜ ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ! 
als ɪç am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs frˈyːɜ kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈɔsmaxən ɪn deːn vˈalt ɡərˈant vɑːɾ , maɪn ˈʊnrˌɛçt vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , fˈant ɪç vˈoːl nɑːx fˈiːləm zˈuːxən deːn plˈats , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ksˈeːnoːbˌiː . 
diː bˈandə hˌatə , als ziː ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəl fɛɾrˈatən zˈɑː , ˌiːrə tsˈɛltə ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt vɑːɾ vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈiːn ɡətsˈoːɡən . 
fɔn ksˈeːnoːbˌiː hɑːbə ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈiːk ʊnt blˈiːs deːn rˈaʊx zˌaɪnɜ kˈiːɡarə ɪn mˈɛçtɪɡən vˈɔlkən ɪn diː lˈʊft . 
zˈeːən ziː , hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan , ɪç bɪn frˈɔm ɡənˈuːk , ˌoːdɜ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ɡənˈuːk , vˌɛn ziː vɔlən , ʊm ˈantsuːnˌeːmən , das ɪç d??ç dˌiːzə tˈɑːt ˌaɪnən flˈʊx aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən hɑːbə , deːn kˈaɪnə rˈɔøə vˈiːdɜ zˈyːnt . 
ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən ziː ˌaʊx bəɡɾˈaɪfən , vˈas miːɾ tsˈeːtsˈiːkɑː ɪst aɪn ˈɛŋəl ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , aɪn hˈɔldɜ bˈoːtə dɛs hˈɪməls , dɛɾ miːɾ frˈiːdə ! 
frˈiːdə ! 
ɪn das kɾˈaŋkə hˈɛɾts zˈɪŋt . 
hat miːɾ das bˈɪlt dɛs kˈɪndəs dɔx ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ɡəʃvˈeːpt , ɡlˈaʊptə ɪç dɔx diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ tɾˈɔømə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . 
hˈiːɾ ɪst diː rˈɔtə rˈoːzə ksˈeːnoːbˌiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ ɪn deːm mˈɔɾɡəntˌaʊ zˈyːsəstɜ ˈʊnʃˌʊlt . 
diː rˈɔtə rˈoːzə hat nˈuːn dɛɾ ʃtˈ??m dɛs lˈeːbəns vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə ɡəknˈɪkt , ʊnt hˌɛtə ɪç ziː ˌaʊx dˈɑmɑːls tɾˈɔøɜ bəvˈɑːɾt vˈas vˈyɾdə diː vˈɛlt , diː kˈaltə , frˈɛçə , lˈɛstɛɾndə vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ roːmˈantɪʃən lˈiːbə ˌaɪnəs bˈɑroːns ʊnt ˌaɪnɜ tsˌɪŋarˈɛlɑː tsuːlˈɛtst ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç tsuː jˈʊŋ ʊnt hˌɛtə diː ɡəlˈiːptə fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃnˈøːdən vˈɛlt nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈœnən ; 
jˌɛtst bɪn ɪç aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə blˈoːs aɪn kˈɪnt , ˌaɪnən fˈɪndlɪŋ tsuː ʃˈɪɾmən ʊnt tsuː ʃˈytsən . 
ɪç vˌɛɾdə dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡˈeːbən , vˈas ziː fɛɾlˈaŋt , ʊnt vˈɛɾmstən , ˈaʊfrˌɪçtɪçstən dˈaŋk ɪn deːn kˈaʊf . 
ɪç hˈɔfə , ziː hat diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
hˈalt , kˈaɾl ! viːɾ mˈysən hˈiːɾ ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ʊm d??ç deːn vˈalt tsuː ɡˈeːən . 
ɪç kˈɛnə deːn pfˈɑːt fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ nɔx tsˈiːmlɪç ɡˈuːt . 
ɛsɪst diː ʃtˈʊndə , vˈɛlçə ʊns diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn bəʃtˈɪmtə . 
viːɾ kˈɔmən ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt dɔx diː klˈaɪnə lˈiːbɜ hˈiːɾ lˈasən ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
vˈɛshalp ? frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
das kˈɪnt hˈɛŋt zˈeːɾ an dɛɾ frˈaʊ , diː jˈɑː am ˈɛndə dɔx zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk fɔn dɛɾ ˈaltən lˈiːbə tsʊm vˈaldɛslˌeːbən ɛɾfˈast , ʊnt ɛs ɡˈiːpt tsʊm mˈɪndəstən ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə skˈeːnə . 
ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə lˈaɪzə , dɛn tsˈeːtsˈiːkɑː rˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
tsˈeːtsˈiːkɑː vɪl mˈɪt , zˈɑːɡtə das kˈɪnt plˈœtslɪç ; 
tsˈeːtsˈiːkɑː vɪl ɪn deːn vˈalt ʊnt deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə d??ç diː tsvˈaɪɡə tˈantsən zˈeːən . 
tsˈeːtsˈiːkɑː kˈɛnt jˈeːdən bˈaʊm ʊnt jˈeːdən bˈʊʃ . 
ziː ʃtˈant aʊf deːm fˈɔøçtən vˈaldboːdən ʊnt klˈatʃtə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɪn diː hˈɛndə ʊnt tˈantstə ʊnt lˈaxtə ʊnt rˈiːf : 
kˈɔmt , kˈɔmt ! 
duː , hˈɛɾ ʊnt duː , mˈan mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən ! 
tsˈeːtsˈiːkɑː vɪl ɔøç ˌaɪnən ʃˈøːnən plˈats tsˈaɪɡən , tsˈeːtsˈiːkɑː kˈɛnt jˈeːdən bˈaʊm ʊnt jˈeːdən bˈʊʃ ɪm vˈaɪtən vˈalt . 
ziː hˈʊʃtə aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən pfˈɑːt , dɛɾ zɪç fɔn deːm vˈeːɡə , aʊf deːm dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn dˈɪçtəstən fˈoːɾst ʃlˈuːk , voːrˈaʊf , viː ˌaɪnə vˈɪldə kˈatsə d??ç diː bˈyʃə ʃlˈypfənt , dˌeːrən dˈynə tsvˈaɪɡə vˈiːdɜ hˈɪntɜ iːɾ tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə fˈɔlktən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ . 
tsˈeːtsˈiːkɑː vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , ˌiːrən lˈaʊf tsuː hˈɛmən . 
ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt aʊf das : nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , tsˈeːtsˈiːkɑː ! 
nˈɪm ʊns mˈɪt , tsˈeːtsˈiːkɑː ! 
vɑːɾ dɛɾ hˈɛlə , lˈʊstɪɡə ʃrˈaɪ dɛs jˈʊŋən fˈalkən , deːn ziː vˈiːdɜ , lˈaʊtɜ ʊnt ʃrˈɪlɜ , viː ˈantvɔɾt hˈaɪʃənt , ɛɾʃˈalən lˈiːs . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə diː ˈantvɔɾt d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt , dɛɾzˈɛlbə ʃtˈɔltsə ʃrˈaɪ , dˈɛsən zɪç ˈɔldənbˌ??k ʊnt ˈɔsvalt nɔx zoː dˈɔøtlɪç fɔn jˈeːnəm mˈɔɾɡən ɛɾˈɪnɜtən , als diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn rˈuːf dɛɾ klˈaɪnən ɛɾvˈiːdɜtə . 
dɑː lˈɔøçtətə aɪn rˈɔtɜ ʃˈaɪn , dɛɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ vˌ??də , d??ç diː hˈoːən ʃtˈɛmə dɛɾ bˈɔømə . 
viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç am tsˈiːlə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , vˈɛlçɜ fˈoːrˌanɡˌɪŋ . 
vˈɪɾklɪç tɾˈɑːtən ziː nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən aʊf diː lˈɪçtʊŋ hɛrˈaʊs , diː ˈɔsvalt fɔn deːm nˈaxmɪtˌɑːɡə , als ɛɾ zɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː meːlˈɪtɑː fɛɾˈɪɾt hˌatə , zoː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç vɑːɾ . 
aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , nˈɪçt vˈaɪt fɔm rˈandə dɛs zˈʊmpfəs , vˌoː dˈɑmɑːls diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ˌiːrə mˈɑːltsaɪt kˈɔxtə , bɾˈantə jˌɛtst vˈiːdɜ aɪn fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç , viː ʊm diː skˈeːnə ɪn das hˈɛlstə lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
diː kɾˈoːnən dɛɾ mˈɛçtɪɡən bˈɔømə ɡlˈyːtən pˈ??pʊrˌɔt ˌoːdɜ tˈaʊxtən ɪn ʃvˈeːrə ʃˈatən , jeː naxdˈeːm diː flˈamə dɛs hˈɔltsstoːsəs ɛmpˈɔɾloːdɜtə ˌoːdɜ tsuːzˈamənzˌaŋk ; 
fɔn deːm dˈʊŋklən vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛs zˈʊmpfəs ɛɾɡlˈɛntstə dɛɾ viːdɜʃˈaɪn ˈʊnt , ˈʊmflˌɔsən fɔn dˌiːzɜ mˈɑɡɪʃən bəlˈɔøçtʊŋ , ɛɾblˈɪktən diː mˈɛnɜ , als ziː ˈatɛmlˌoːs deːn zˈaʊm dɛɾ lˈɪçtʊŋ ɛɾrˈaɪçtən , diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn aʊf deːn knˈiːən fˌɔɾ tsˈeːtsˈiːkɑː , diː ziː mɪt kˈysən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜhˈɔøftə ; 
vˌɛːrənt das kˈɪnt zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtə , ziː fɔm bˈoːdən ɛmpˈoːɾ tsuː tsˈiːən ʊnt zɪç ˈɛntlɪç tsuː iːɾ aʊf diː knˈiːə vˈaɾf , iːɾ hˈaʊpt an deːm bˈʊsən dɛs vˈaɪbəs fɛɾbˈɛɾɡənt . 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈandən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ , tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnɜ zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt das kˈɪnt an diː hˈant nˈeːmənt , tɾˈɑːt ziː aʊf diː bˈaɪdən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ ziː mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə : 
kˈɛnst duː mɪç , hˈɛɾ ? 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈɔøçtətə diː flˈamə hˈoːx aʊf ʊnt jˈeːdɜ tsˈuːk ɪn deːm ˈeːdəlstˌɔltsən ɡəzˈɪçt dɛs ɛːɡˈyptɪʃən vˈaɪbəs ʊnt jˈeːdə lˈiːnɪə ˌiːrəs ʃlˈaŋkən , hˈoːən lˈaɪbəs vɑːɾ viː fɔm tˈɑɡɛslˌɪçt ɛɾhˈɛlt . 
ksˈeːnoːbˌiː ! ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn , zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtənt , ksˈeːnoːbˌiː ! 
das bɾˈaʊnə vˈaɪp ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɛnttsˈykəns an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt klˈamɜtə zɪç an ˈiːn , als ˌɔp ziː zɪç nˈiː vˈiːdɜ fɔn deːm ɡəlˈiːptən mˈanə tɾˈɛnən vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ʃˌoːn rˈiːs ziː zɪç lˈoːs , tɾˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈant dˈɑː , ˈʊnbəvˌɛklɪç , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm fˈɔlən bˈʊsən fˈaltənt . 
tsˈeːtsˈiːkɑː ʃtˈant tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm bˈɑroːn , diː ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən fˈɔlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɔn dˌiːzəm tsuː jˈeːnɜ , fɔn jˈeːnɜ tsuː dˌiːzəm vˈɛndənt . 
dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , nˈɛːɜ an diː tsiːɡˈɔønərˌɪn tɾˈeːtənt , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ , zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx tsuː bəhˈɛɾʃən zˈuːxtə , dˈɔøtlɪç diː ˈʊnɡəhˌɔørə ɛɾrˈeːɡʊŋ , diː ɪn iːm vˈyːltə , fɛɾrˈiːt : ksˈeːnoːbˌiː , ɪst dˌiːzəs kˈɪnt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ rˈaŋ mˈyːzɑːm nɑːx vˈɔɾtən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈaməltə ɛɾ : daɪn ʊnt maɪn kˈɪnt ? 
jˈɑː , hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən ; 
diː dˈʊnkəln ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən fˈɛst aʊf das ˈantlˌɪts dɛs bˈɑroːns hˈɛftənt . 
ˈɔldənbˌ??k hˈoːp das kˈɪnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ ʊnt dɾˈyktə ɛs an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˈɔsvalt fˈyːltə , das ɛɾ diː dɾˈaɪ alˈaɪn lˈasən mˈysə ʊnt tsˈoːk zɪç bɪs an deːn rˈant dɛs vˈaldəs tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ zɪç . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ ɛɾ an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡəlˈeːɡən hˌatə , als ɛɾ deːn kˈœstlɪçən tɾˈaʊm fɔn meːlˈɪtɑː tɾˈɔømtə , ʊnt fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ hˈɛɾnax tsˈeːtsˈiːkɑː aʊf deːm symbˈɑːl hˌatə ʃpˈiːlən hˈøːrən , vˌɛːrənt diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn am fˈɔøɜ ʃˈaftə ʊnt mɪt ˌiːrɜ tˈiːfən , vˈaɪçən ʃtˈɪmə diː ˈʊnɡˌɑrɪʃə fˈɔlksvaɪzə zˈaŋ . 
viː fˈiːləs hˌatə zɪç nˈɪçt zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə ɡəˈɛndɜt ! 
vˈas hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈaləs ɡəvˈɔnən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən ! 
dˈɑmɑːls hˌatə zaɪn hˈɛɾts dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ zoː zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɛntɡeːɡənɡəʃlˈɑːɡən ; 
hˈɔøtə ɛɾfˈyltə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː zˌaɪnə zˈeːlə mɪt tɾˈaʊɜ ʊnt ʃmˈɛɾts . 
vɑːrˈʊm hˌatə ziː iːn zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , vˌɛn ˌiːrə lˈiːbə dɔx nˈuːɾ diː zˈuːveːrˌɛːnə lˈaʊnə ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks vɑːɾ , nˈuːɾ aɪn hˈypʃəs ʃpˈiːl , dɛɾ ʃtˈʊndən ˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊstsuːfˌylən , ˌyːbɜ deːn mˌoːməntˈɑːnən bɾˈʊx ˌiːrəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː ˈɔldənbˌ??k bˈɛsɜ hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən ? 
vˈyɾdə diː hˈoːxɡəbˌoːrənə dˈɑːmə , diː ʃtˈɔltsə ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn , iːn ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , fɛɾlˈɔøɡnən mˈysən , viː dɛɾ mˈan dɑː das ˈaɾmə tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən fˌɔɾ zˌaɪnən frˈɔøndən fɛɾlˈɔøɡnət ? 
ʊnt hˌatə ɛɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˌoːn mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ? 
hˌatə zɪç dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə nˈɪçt zˈɛlpst ɪn deːn zˈɔnɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ lˈiːbə viː aɪn dˈystərɜ ʃˈatən tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː rˈaɪtsəndə frˈaʊ ɡəʃtˈoːlən ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt , als dɛɾ nˈɑːmə ˈɔldənbˌ??ɡs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪn ˈoːɾ bərˈyːɾtə , ɪn dˌiːzəm mˈanə , viː fɔn ˌaɪnəm dˈɛːmoːn ɡətɾˈiːbən , zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ɛɾkˈant ! 
ʊnt mˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das dˌiːzɜ mˈan ˈaləs bəzˈɪtsə , ɪn deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən frˈaʊ ˌaɪnə heːrˈoːɪʃə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛntflˈamən ? 
rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtʊm , ˌeːmiːnˈɛntə ɡˈɑːbən , deːn mˈʊt dɛs rˈɪtɜs ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tˈɑdəl , ʊnt ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk fɔm lˈiːbɛɾtˌɪn , ʊm aɪn wˈɛp , vˈɛlçəs nˈɪçt ɡˌants rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɪst , tsuː bəʃtɾˈɪkən ? 
ʊnt viː ɡˈuːt ʃtˈant iːm zaɪn vˈɛltʃmɜts ʊnt diː dˌʊldɜmˈiːənə ? 
zˌɔltə man , vˌɛn man iːn hˈœɾtə , nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɛçstəns ɪn diː vˈystə ɡˈeːən ʊnt zɪç fɔn hˈɔøʃrɛkən nˈɛːrən ? 
jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ diː tsiːɡˈɔønərˌɪn mɪt zɪç aʊf zˌaɪnə zˈoːliːtˌyːdə nˈeːmən , dɑːmˈɪt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bɪs tsuː mˈeːlɪtˌɑs rˈykeːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːm zˈaɪ ! 
zoː vˈyːltə zɪç ˈɔsvalt ɡəflˈɪsəntlɪç tˈiːf ʊnt tˈiːfɜ ɪn diː bˈɪtɜstən ɛmpfˈɪndʊŋən hɪnˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə aɪn dˈʊmpfəs ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , viː kɾˈaŋk ɛɾ vɑːɾ , viː ˈapɡˌeːɛtst ʊnt mˈyːdə , viː ˈʊnfˌɛːɪç , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuːɾ klˈaɾhaɪt tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ vˈɛːrə am lˈiːbstən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊm ˈal deːm vˈɪɾzɑːl tsuː ɛntflˈiːən , viː aɪn ʃvˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ fˈyːlt , das iːn diː kɾˈɛftə fɛɾlˈasən , ʊnt vˈaɪs , das kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ fyːɾ iːn ɪst , zɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt zˈɪŋkən lˈɛst . 
ɛɾ dɾˈyktə das ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə , ʊm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
ˌaɪnə hˈant , diː zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə , rˈiːs iːn ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɪrən tɾˈaʊm . 
ɛs vɑːɾ ˈɔldənbˌ??k . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ alˈaɪn . 
das fˈɔøɜ dɛs hˈɔltsstoːsəs flˈamtə nˈuːɾ nɔx aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɛmpˈoːɾ ʊnt dɾˈoːtə tsuː fɛɾlˈœʃən . 
dɛɾ mˈɔnt , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊə vˌɔlkənʃlˈaɪɜ tsˈoːɡən , flˈɪmɜtə ɡˈaɪstɜhˌaft ɪn deːm dˈʊŋklən vˈasɜ dɛs zˈʊmpfəs . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç tsˈɪʃəltə ʊnt flˈystɜtə dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn lˈaŋən bˈɪnzən dɛs ˈuːfɜs . 
vˌoː ɪst tsˈeːtsˈiːkɑː ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
fˈɔɾt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
lˈasən ziː ʊns ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ɛsɪst ʃpˈɛːt . 
vˌɪɾt ziː nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ʊnt ziː hˌɑːbən tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das diːs kˈɪnt , iːɾ kˈɪnt , dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn fˈɔlkt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ! 
vˈas zˌɔltə ɪç tˈuːn ? 
ɪst ɛs nˈɪçt iːɾ kˈɪnt tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ als mˈaɪnəs ? hat ziː ɛs nˈɪçt mɪt ʃmˈɛɾtsən ɡəbˈoːrən , ɛs ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəpflˈeːkt ʊnt bəʃˈɪɾmt ˈalə dˌiːzə jˈɑːrə , d??ç rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , ɪn nˈɔt ʊnt ˈaɾmʊt , ɪm vˈɪldən vˈalt , aʊf dɛɾ ˈɔfənən lˈandstɾˌɑːsə ? 
hat ziː nˈɪçt fyːɾ diːs kˈɪnt ɡəbˈɛtəlt ʊnt ɡəʃtˈoːlən ʊnt fɪlˈaɪçt ɡətˈɑːn , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst ? 
vˈas hɑːbə ɪç fyːɾ maɪn kˈɪnt ɡətˈɑːn , nˈɪçts nˈɪçts , als zˌaɪnə mˈʊtɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən pˈøːbəls viː ˌaɪnən fɛɾlˈaʊfənən hˈʊnt fɔn miːɾ fɛɾjˈɑːkt , ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən kˈoːkɛtə tsuː lˈiːbə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈanrˌɛçt an dˌiːzəm kˈɪndə ! 
vˌɛːrənt dɛɾ bˈɑroːn zoː ʃpɾˈɑːx , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt deːm fˈuːsə diː hˈalp fɛɾkˈoːltən fˈɔøɜbɾˌɛndə ˌaʊs deːm hˈɔltsstoːs ɪn deːn zˈʊmpf , das ziː tsˈɪʃənt fɛɾlˈœʃtən . 
vˈɛshalp hat dɛn diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn ziː ˈaʊfɡəzˌuːxt ? 
vˈɛshalp ˌiːnən das kˈɪnt ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt ? 
vˈɛshalp dˌiːzəs rˌɑ̃deːvˈuː zˈɛlpst hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ? 
ziː vɔltə deːn ɡəlˈiːptən ˌiːrɜ jˈuːɡənt , deːn ˈaɪntsɪɡən mˈan , deːn ziː fɪlˈaɪçt jeː ɡəlˈiːpt hat , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ; 
ziː vɔltə iːm das kˈɪnt , zaɪn kˈɪnt , ɪn diː hˈɛndə lˈeːɡən ʊnt tsuːrˈyktˌaʊxən ɪn ˌiːrə vˈaldɛsnˌaxt . 
ˌɑːbɜ ziː kˌan ˈoːnə das kˈɪnt nˈɪçt lˈeːbən ʊnt das kˈɪnt nˈɪçt ˈoːnə ziː . 
zoː mˈʊstə ɪç dɛn bˈaɪdə tsˈiːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp nˈɪçt bˈaɪdə mɪt nɑːx kˈoːnɑː nˈeːmən ? 
zˌɔl ɪç deːn fˈalkən an diː kˈɛtə lˈeːɡən ? 
dɛɾ fˈalkə fˈyːlt zɪç nˈuːɾ vˈoːl ɪn deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈɛtɜmˌeːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt ɪn dɛɾ dˈʊmpfən ʃtˈuːbənlˌʊft . 
kˈɔmən ziː ! 
ɛsɪst fyːɾ ʊns kˈiːviːlˌiːzɪɾtə mˈɛnʃən diː hˈœkstə tsˈaɪt , das viːɾ ˈiːns vˈaɾmə bˈɛt kˈɔmən . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈiːs deːn lˈɛtstən bɾˈant hɪnˈʊntɜ ˈiːns vˈasɜ ; 
ʊnt vˈantə zɪç , tsuː ɡˈeːən . 
tsvˈɪʃən deːn hˈastɪç tɾˈaɪbəndən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ blˈɪktə dɛɾ mˈɔnt tɾˈyːbɔøɡˌɪç ɪn das ʃvˈaɾtsə vˈasɜ dɛs zˈʊmpfəs , ʊnt ˈɔsvalt vɑːɾ ɛs , als ˌɔp diː lˈaŋən bˈɪnzən , diː am rˈandə vˈʊxzən , flˈystɜtən : hˈiːɾ ɪst kˈyːlə rˈuː fyːɾ ˈaləs ɛɾdˈɛnlaɪt . 
zˈoː ! ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɛːrən viːɾ ɡlˈyklɪç ! 
zˈɑːɡtə ˈalbɜt , aɪn pˈakət vˌɛɾtpapˈiːrə ɪn ˌaɪnə vˈoːluːmˌiːnøːzə , ˈapɡətɾˌɑɡənə bɾˈiːftaʃə ʃtˈɔpfənt , diː ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə ʃrˈaɪbən ɪn kaʊfmˈɛnɪʃɜ hˈant ɛnthˈiːlt , vˈɛlçə , ɔpɡlˈaɪç diː mˈaɪstən dɑːrˈʊntɜ fɔn nˈɪçt ɡˌants nˈɔøəm dˈɑtuːm , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəˈantvɔɾtət vɑːrən . 
ɛsɪst dɔx ˈaləs ɪn ˈaləm aɪn ɡˈuːtəs klˈaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ; 
nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡəʃˈaɪt ˌɑːbɜ das ɪst ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈuːɾ ˌaɪnə tˈuːɡənt mˈeːɾ 
. 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , ɪç kˈœntə mˌaɪnə natˈuːɾ zoː vˈaɪt fɛɾlˈɔøɡnən , diː klˈaɪnə zˈɑmarˌiːtərˌɪn tsuː hˈaɪratən . 
fɪlˈaɪçt fˈyːrə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɛçt dɑːbˈaɪ . 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
am ˈɛndə ʃtˈɛkt nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəl mˌaɪnəs ˈɪnɜn dɛɾ kˈaɪm tsuː ˌaɪnəm zoːlˈiːdən ʃpˈiːsbyɾɡɜ , dɛɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈɛɾmə dɛs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs bədˈaɾf , ʊm zɪç ɡlˈɔraɪç tsuː ɛntvˈɪkəln . 
diː zˈaxə ɪst frˈaɪlɪç , viː ɪç mɪç kˈɛnə , ˈɔøsɜst pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ , ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ziː dɛn dɔx nˈɪçt . 
ɪç zˈeːə mɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ klˈaɪnən frˈaʊ dɛs zˈɔntɑːks nˈaxmɪtˌɑːks ˈeːɾzɑːm d??ç diː fˈɛldɜ vˈandɜn , das lˈiːt dɛɾ ʃpˈatsən ʊnt diː fˈiːlɪpˌɪkən dɛɾ tɾˈɔøən ˈeːeːˌɛlftə ɡˌeːɡən diː ʃtˈaɪɡəndə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛɾ bˈɛkɜ ʊnt flˈaɪʃɜ mɪt lˈaŋən ˈoːrən ˈaɪnzˌaʊɡənt , vˌɛːrənt fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ tsvˈaɪ jˈʊŋə vˈɛltbyɾɡɜ vˈatʃəln , diː ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾtən pɛɾzˈoːn hˈɑːbən , ʊnt hˈɪntɜ ʊns ˌaʊs ˌaɪnəm , fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən fyːɾ ˈaləs ɡətsˈoːɡənən vˈɛːɡəlçən aɪn fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən ɛɾʃˈalt , vˈɛlçəs deːn bərˈeːtəstən kˌɔməntˈɑːɾ tsuː deːn ʃtˌɑːtzøːkoːnˈoːmɪʃən ˈaphˌandlʊŋən dɛɾ klˈaɪnən frˈaʊ lˈiːfɜt ! 
ˈalbɜt ʃtˈøːntə , als ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzɜ ˌɪmaɡiːnˈɛːrən pɾoːmˈeːnɑːdə deːn fˈuːs an ˌaɪnən zˈeːɾ rˈeːlən ʃtˈaɪn ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn deːm zˈoːfɑː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , diː ˈaɾmə aʊf deːm rˈykən , nˈaxdəŋklˌɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
diː kˈaɾtən zɪnt fˈɛɾtɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , fˌɔɾ zˌaɪnəm tsaɪçˈɛntɪʃə ʃtˈeːən blˈaɪbənt : 
ˈanɑːmarˈiːɑː hat mɪç ˈapɡəlˌoːnt ; 
ɪç hɑːbə ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt diː frˈɑːɡə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , vˌɛn ɪç ˈaptsuːrˌaɪzən ɡədˈɛçtə , vɑːɾ ˌaʊx tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç . 
viː ɪç dˌiːzə ʃtˈɔltsə , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə bɾˈuːt hˈasə ˈalə , kˈaɪnən ʊnt kˈaɪnə ˈaʊsɡənˌɔmən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈøːnə hˈoːxnˌɑzɪɡə hˈeːlənə , diː mɪç ˈɪmɜ mɪt zoː kˈyːlɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌiːt ; 
ʊnt am vˈeːnɪçstən mˌaɪnən ˈɛdlən frˈɔønt fˈeːlɪks , dɛɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst hˌɛtə , miːɾ hˈœɾnɜ ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ˈeːə ɪç nɔx tsuː dˌiːzəm ʃmˈʊk aɪn lˈeːɡiːtˌiːməs rˈɛçt hɑːbə . 
kˈœntə ɪç dɔx ɔøç ˈalən , viː iːɾ dɑː zˈaɪt , ˌaɪnən rˈɛçt ɡɾˈyntlɪçən ʃˈɑbɜnˌak ʃpˈiːlən , das iːɾ ˈɔøɜ lˈeːbən lˈaŋ an mɪç dˈɛŋkən zˈɔltət ! 
ɔøç tsʊm bˈaɪʃpiːl deːn ˈɛɾbən fɔn ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn jˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ pɛɾzˈoːn ? 
hˈiːk hˈɛːrət ˈɑkvɑː . 
ˌaʊs deːn bɾˈiːfən , diː ɪç hɑːbə , ɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl tsuː mˈaxən . 
ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈanɑːmarˈiːɑː dɑːmˈɪt ˈiːns bˈɔkshɔɾn jˈɑːɡən . 
fˈɛndə ɪç nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn kˈɔfɜ dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ klˈaʊzən dˈ??çtsuːʃtˌøːbɜn ! 
ɛsɪst baɪ miːɾ tsuːɾ fˈɪksən iːdˈeː ɡəvˌɔɾdən , das dɑː ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪndən zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡɾˈyntlɪç ʃtˈuːdɪɾt hɑːbə , das ɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈuːms hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən bɪn , ˌaɪnən moːmˈɛnt ˈaptsuːvˌaɾtən , vˌoː diː ˈaltə zɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊs ɛntfˈɛɾnt ; 
ziː zˈɪtst dɑːrˈɪn fˈɛst viː ˌaɪnə kɾˈøːtə ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪn . 
ˈɑːt vˈoːkəm dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋs ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt , ˌɔp man iːn nˈɪçt nˈoːləns vˈoːləns tsʊm pɾˌɛːtəndˈɛntən mˈaxən kˈœntə ; 
dɛn diː ɡˈantsə fˈaɾsə als ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ʊnt nˈeːbənbˌaɪ lˌʊkɾatˈiːvən mˈaskɛnʃɜts ˈantsuːzˌeːən , vˌɪɾt iːm vˈoːl zˌaɪnə dˈʊmə ˈeːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː ˈeːɾlɪç diː lˈɔøtə zɪnt , deːnən ɛs an nˈɪçts fˈeːlt ! 
ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈaɪn ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡlˈyklɪç zˈiːtuːˌɪɾt . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ zɪç zˈɔnst mɪt ˈandərɜ lˈɔøtə kˈɪndɜn plˈɑːɡən ? 
ɛɾ vˈɛːrə ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈan , aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs fɛɾmˈøːɡən dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən . 
ʊnt ɛs pˈast zoː vˈaɪt ˈaləs . 
ɛɾ hat ɡənˈaʊ das ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈaltɜ ; 
ɛɾ hat , viː ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hat , zˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaʊm ʊnt ˈandərə fɛɾvˈantə , ɛkskˈɛptoː pˈatɾə , ɡəkˈant . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs hat ɛɾ ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə , ˌɑːbɜ frapˈantə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ˈɛltərən ɡɾˈɛnvɪtsɜ lˈiːnɪə . 
ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə ɛɾ , das hˈaɪst mɪt mˌaɪnəm hˈɪɾn dɑːtsˈuː . 
ɪn vˈɛlçɜ frˈaɡvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈalt vɔltə ɪç bˈalt fˌɔɾ ɔøç hˈɪntɾətən . 
aɪn ʃˈyçtɜnəs klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ ˌʊntɜbɾˈax ˈalbɜts mˌeːdiːtatsjˈoːnən . 
dɑː aʊf zaɪn hɛrˈaɪn ! 
nˈiːmant ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɛlpst ʊnt ˈœfnətə . 
aɪn klˈaɪnɜ , blˈɔntkœpfˌɪɡɜ , bˈaɾfyːsˌɪɡɜ bˈaʊɜknˌɑːbə ʃtˈant dˈɑː , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt nˈɪçt ˈaltsuː klˈuːɡən ˈaʊɡən frˈɑːɡənt tsuː iːm ˈaʊf . 
tsuː vˈeːm vɪlst duː , klˈaɪnɜ ? 
zɪnt ziː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt aʊf deːm ʃlˈɔsə ? 
jˈɑː vˈoːl ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈalə tsˈaɪt tsuː ʃˈɛɾts ʊnt kˈ??tsvaɪl ˈaʊfɡəlˌeːktə ˈalbɜt . 
mˈʊtɜ klˈaʊzən hat mɪç hˈɛɾɡɛʃˌɪkt 
vˈeːɾ ? 
mˈʊtɜ klˈaʊzən hat mɪç hˈɛɾɡɛʃˌɪkt kˈɔm hɛrˈaɪn , klˈaɪnɜ ; 
zˈɑːɡtə ˈalbɜt , deːn knˈɑːbən baɪ dɛɾ hˈant ɪn das tsˈɪmɜ fˈyːrənt , ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm ʃlˈiːsənt : 
vˈas vɪl dɛn mˈʊtɜ klˈaʊzən fɔn mˈiːɾ ? 
mˈʊtɜ klˈaʊzən lˈiːkt aʊf deːn tˈoːt , ʊnt hat mɪç hˈɛɾɡɛʃˌɪkt tsuː deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən , ɛɾ zˌɔl dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ kˈɔmən . 
dɛɾ knˈɑːbə ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , als ɛɾ diː bˈɛɾɡɛslˌast zˌaɪnɜ kˌɔmɪsjˈoːn fɔm hˈɛɾtsən hˌatə . 
ˈalbɜt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ mˈytsə . 
ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç mɪt dˈiːɾ , ˌoːdɜ lˈaʊf nˈuːɾ fˈoːɾˌan , ʊnt zˈɑːk : ɪç kˈɛːmə ɡlˈaɪç . 
ʊnt hˈøːrə ! 
vˌɛn dɪç jˈeːmant ɪm ʃlˈɔsə frˈɑːkt , voːhˈeːɾ duː kˈɔmst , zˈɑːk nˈuːɾ : duː hˌɛtəst dˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ ʃˌoːn ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
hˈiːɾ hast duː ˌaɪnən zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ʊnt nˈuːn mˈaxə , das duː fˈɔɾtkɔmst ! 
dɛɾ knˈɑːbə ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˌyːbɜ ˈalbɜts ɡɾˈoːsmytˌɪɡəm ɡəʃˈɛŋk 
ˈalbɜts vˈoːlˌyːbɜlˌeːktən bəfˈeːl , zɪç mˈœɡlɪkst ʃnˈɛl dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən , fɛɾɡəsˈɛnt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , ˈʊntən aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə ˈanɡəkˌɔmən , aʊf deːn rˈant dɛs bɾˈʊnəns dɛɾ nˈɑjɑːdə , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , deːn ɡɾˈɔʃən ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈʊmdɾˌeːənt , ˌɔb ɛɾ zɪç jˌɛtst ɡlˈaɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt , ˌoːdɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ deːn ʃtˈiːɡlɪts kˈaʊfən zˌɔltə , vˈɛlçən iːm aɪn ˈandərɜ bˈaʊɜknˌɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈanɡəbˌoːtən hˌatə ? 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑː ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst , fɔm fˈiːlən ˈʊmhˌɛɾlaʊfən ɛɾmˈyːdət , ˈaɪnnˌɪktə . 
zoː fˈant iːn ˈɔsvalt , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɑː das bˈɪlt dɛs aʊf deːm rˈandə dɛs bɾˈʊnəns ʃlˈɑːfəndən tsɛɾlˈʊmptən knˈɑːbən iːn ˈɪntərˌɛsɪɾtə , tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ . 
dɛɾ knˈɑːbə fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːp zɪç fɛɾvˈʊndɜt diː ˈaʊɡən . 
viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ , klˈaɪnɜ ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
mˈʊtɜ klˈaʊzən hat mɪç hˈɛɾɡɛʃˌɪkt ! 
zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ ʃˌoːn ˈaʊsɡərˌɪçtət hˌatə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈas ɪst mɪt mˈʊtɜ klˈaʊzən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , dɛɾ zoːfˈɔɾt ˈɑːntə , ɛs mˈystə zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn . 
mˈʊtɜ klˈaʊzən hat mɪç hˈɛɾɡɛʃˌɪkt , viːdɜhˈɔltə dɛɾ knˈɑːbə ; 
ziː lˈiːkt aʊf deːn tˈoːt , ʊnt lˈɛst deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən zˈɑːɡən , ɛɾ mˈœçtə mˈeːɾ hˈœɾtə ˈɔsvalt nˈɪçt . 
diː ɡˈuːtə , ˈaltə frˈaʊ , an dɛɾ ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ zoː lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə nˈɑːm ʊnt diː ɛɾ dɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ɪm ʃtˈɛɾbən , fɪlˈaɪçt alˈaɪn , ˈoːnə hˈylfə , ˈoːnə das iːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə hˈant das kˈɪsən ɡlˈɛtətə ɛɾ ˈaɪltə , vˈas ɛɾ kˈɔntə , d??ç das klˈaɪnərə tˈoːɾ aʊf deːm vˈeːɡə hˈɪn , dɛɾ tsuː deːn hˈɔøslɜvˌoːnʊŋən fˈyːɾtə , deːnzˈɛlbən vˈeːk , vˈɛlçən ˈalbɜt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuːfˈɔɾ , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋərɜ ˈaɪlə tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ˈalbɜt vɑːɾ , als dɛɾ knˈɑːbə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm klˈaɪnən tˈoːɾ ɡəʃlˈɪçən . 
nˈiːmant hˌatə iːn fˈɔɾtɡeːən zˈeːən . 
diː famˈiːlɪə vɑːɾ ˈaʊsɡəfˌɑːrən ; 
ˈɔsvalt ɡlˈaʊptə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
fˈɔɾtəs fˈɔɾtuːnˌɑː juːvˈɑːt ; 
dˈaxtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ˌʊntɜ deːn vˈaɪdənbˌɔømən , mɪt deːnən dɛɾ vˈeːk bəzˈɛtst vɑːɾ , hˈɪnliːf . 
ɛsɪst jˌɛtst nɔx ˈaləs aʊf deːm fˈɛldə . 
diː ˈaltə hˌɛtə zɪç kˈaɪnə pˈasəndərə ʃtˈʊndə tsʊm ʃtˈɛɾbən ˈaʊszˌuːxən kˈœnən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ hˈɔfən , das ziː ʃˌoːn tˈɔt ɪst , vˌɛn ɪç kˈɔmə , ʊnt ɪç zoː ˈalɜ ˈʊnnˌœtɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ˌyːbɜhˈoːbən bɪn . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˌatə ɛɾ das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈiːt diː hˈaʊptstɾˌɑːsə , zˈɔndɜn lˈiːf an deːn ɡˈɛɾtçən , diː hˈɪntɜ deːn hˈytən lˈɑːɡən , ɛntlˈaŋ , bɪs ɛɾ tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ mˈʊtɜ klˈaʊzəns kˌɑːm . 
hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn nˈiːdɾɪɡən tsˈaʊn ʊnt tɾˈɑːt d??ç diː ˈɔfənə hˌɪntɜtˈyːɾ aʊf deːn klˈaɪnən flˈuːɾ . 
ɛɾ hˈɔɾçtə , ˌɔp zɪç ˈɛtvɑːs ɪm hˈaʊzə rˈeːɡə . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts , als das tˈɪkən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsvɛldərˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə jˈɔxeːns , ʊnt fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə hˈeːɾ das lˈaxən fɔn aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜn mˈʊtɜ klˈaʊzeːns klˈaɪnən pflˈeːɡeːkˌɪndɜn diː zɪç ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɪm zˈandə bˈalktən . 
jˌɛtst nˈuːɾ ʊm hˈɪməlsvˌɪlən kˈaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlə baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , mˈ??məltə ˈalbɜt , lˈaɪzə diː tˈyːɾ , diː tsuː deːm ʃtˈyːbçən dɛɾ ˈaltən fˈyːɾtə , ˈaʊfdɾˌykənt . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ˈaɪn . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn ɪn deːm nˈiːdɾɪɡən ˈɛŋən rˈaʊm . 
ˈalbɜts ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf diː ɡɾˈoːsə lˈɑːdə , diː nɔx viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant ; 
zaɪn tsvˈaɪtɜ aʊf diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən . 
ziː zˈɑːs aʊf deːm ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːlə , » ɪn vˈɛlçəm bˈɑroːn ˈɔskɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . « 
ziː hˌatə ˌiːrən zˈɔntaksʃtˌɑːt ˈanɡəlˌeːkt ; 
iːɾ ˈaɪçənstˌɔk lˈeːntə nˌeːbən iːɾ man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ziː hˌɛtə zɪç bərˈaɪt ɡəmˈaxt , nɑːx fˈaʃvɪts ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən ʊnt zˈaɪ nˈuːɾ ˈeːbən nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡənˌɪkt , zɪç aʊf deːn lˈaŋən , lˈaŋən vˈeːk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
bɪst duː ɛs , jˈʊŋkɜ ! zˈɑːɡtə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ziː hˈoːp das hˈaʊpt mɪt deːm ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt blˈɪktə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
tɾˈɪt nˈɛːɜ ɡˌants nˈɑːə , das ɪç dɪç mɪt dɛɾ hˈant bərˈyːrən kˌan . 
vˌoː bɪst duː ? 
ɛsɪst dˈʊnkəl ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪç zˈeːə dɪç nˈɪçt . 
ʃˈaɪnt nˈɪçt dɛɾ mˈɔnt d??ç diː bˈɔømə ? 
hˈøːɾst duː , viː diː nˈaxtɪɡˌal zˈɪŋt ? 
hˈɔɾç ! viː zˈyːs , viː ʃˈøːn ! 
ˈɔskɑːɾ , duː dˈaɾfst diː lˈiːzə nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
ziː vˈaɪnt zɪç zˈɔnst diː ˈaltən ˈaʊɡən ˈaʊs . 
ʊnt deːm hˈɑralt mˈʊst duː zˈɑːɡən : das ɛɾ diː ˈaɾmə marˈiː nˈɪçt zoː kvˈɛlt . 
zˈɔnst mˈuːs ziː hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɪldə nˈaxt . 
lˈeːp vˈoːl , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç vɪl ˈaləs fɛɾbɾˈɛnən ; 
ɛs lˈiːkt zˈɪçɜ ɪn dɛɾ lˈɑːdə . 
mˈʊtɜ klˈaʊzən kˌan nˈɪçt lˈeːzən ; 
ɛs kˈɔmt dɛɾ rˈɛçtə ʃˌoːn tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
dɛɾ kˈɔpf dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən zˈaŋk hɛrˈab aʊf diː bɾˈʊst . 
ˈalbɜt ɡlˈaʊptə ziː tˈɔt . 
ɛɾ tɾˈɑːt an diː lˈɑːdə , hˈoːp deːn ʃvˈeːrən dˈɛkəl ʊnt d??çvˈyːltə hˈastɪç ʊnt dɔx meːtˈoːdɪʃ ɡənˈaʊ deːn ˈɪnhalt . 
ɛs lˈɑːɡən frˈaʊənklˌaɪdɜ dɑːrˈɪn , diː nˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ klˈaʊzən ɡəhˈœɾt hˌɑːbən kˈɔntən , ʃtˈɛtɪʃə klˈaɪdɜ , viː ziː jˈʊŋə mˈɛːdçən fˌɔɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən tɾˈuːɡən ; fɛɾvˈɛlktə blˈuːmənstɾˌɔøsə , fɛɾblˈɪçənə bˈɛndɜ , aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnfˌaxə ʃmˈʊkzaxən : aɪn bˈant fɔn rˈɔtən kˈoːralən , aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈamɛtbˌandə . 
das ˈaləs mˈɔxtə fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn fɔn hˈoːəm ˌɪntərˈɛsə zaɪn , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalbɜt hˌatə ɛs nˈɪçt das mˈɪndəstə . 
ɛɾ vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç , als ɛɾ , aɪn ʃtˈyk nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈaʊsnˌeːmənt , nˈɪçts fɔn deːm fˈant , vˈas ɛɾ zˈuːxtə . 
ˈɛntlɪç dˈɑː ! 
aʊf deːm bˈoːdən dɛs kˈɔfɜs , ɪn dɛɾ ˈɛkə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtszaɪdənən rˈoːbə fɛɾʃtˈɛkt aɪn tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndəs pˈakət bɾˈiːfə , papˈiːrə das vˈɑɾs ! 
ɛɾ lˈiːs ɛs ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs rˈɔkəs ɡlˈaɪtən ; 
ɛɾ nˈɑːm mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm kˈɔfɜ ɡənˈɔmən hˌatə , ʃtˈɔpftə ɛs hɪnˈaɪn , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , dɾˈyktə deːn dˈɛkəl vˈiːdɜ tsˈuː ˈʊnt , viː ɛɾ zɪç jˌɛtst fɔn deːn knˈiːən ˈaʊfrˌɪçtətə , vɑːrən das nˈɪçt ʃrˈɪtə , diː ˈaɪlɪç nˈɛːɜ kˌɑːmən ? 
ɪm nˈuː vɑːɾ ɛɾ an deːm fˈɛnstɜçən , das fɔn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaʊs ɪn das ɡˈɛɾtçən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə fˈyːɾtə . 
ɛɾ rˈiːs ɛs ˈaʊf , ɛɾ tsvˈɛŋtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hˈɪnd??ç , diː deːm ɡəvˈantəstən ɡˈaʊnɜ tsuː hˈoːɜ ˈeːrə ɡərˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
kɾˈɔx aʊf ˈalən fˈiːrən d??ç diː jˈoːanˌɪsbeːɾbˌyʃə , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn nˈiːdɾɪɡən tsˈaʊn ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn ɡˈɔldənən vˈoːɡən ˌaɪnəs rˈɔɡənfˌɛldəs fɛɾʃvˈʊndən . 
als ˈalbɜt zˌaɪnən rˈyktsuːk d??ç das fˈɛnstɜ ˈeːbən bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt hˌatə , tɾˈɑːt ˈɔsvalt , ˈatɛmlˌoːs fɔn zˌaɪnəm rˈaʃən lˈaʊf , ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən , ɛɾ knˈiːtə nˌeːbən dɛɾ ˈaltən nˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm ˌiːrə vˈɛlkən , ɛɾkˈaltətən hˈɛndə ɪn diː zˌaɪnən . 
ʊnt dˌiːzə bərˈyːrʊŋ ʃˈiːn diː ʃtˈɛɾbəndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm lˈeːbən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ɡərˈɑːdə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , deːm fˌɔɾ iːɾ knˈiːəndən diː hˈɛndə ˈaʊfs hˈaʊpt lˈeːɡənt , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ʃˌoːn fɔn jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs hɛrˈyːbɜtsuːtˌøːnən ʃˈiːn : 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə ʊnt bəhˈyːtə dˈɪç ! 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˈeːbə diːɾ frˈiːdən ! 
ˈamən ! mˈ??məltə ˈɔsvalt . 
diː hˈɛndə dɛɾ ˈaltən ɡlˈɪtən zˈanft aʊf ˌiːrən ʃˈoːs . 
ˈɔsvalt blˈɪktə ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə fˈiːl d??ç das nˈiːdɾɪɡə fˈɛnstɜ ; 
das ˈantlˌɪts dɛɾ ˈaltən vɑːɾ viː fɛɾklˈɛɾt ɪn deːm rˈoːzɪɡən lˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das rˈoːzɪɡə lˈɪçt fɛɾʃvˈant ; 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə ˈɑːbənt ʃˈaʊtə hɛrˈaɪn aʊf das blˈaɪçə ˈantlˌɪts ˌaɪnɜ tˈɔtən . 
ˈɔsvalt dɾˈyktə iːɾ diː ˈaʊɡən tsˈuː . 

fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ ʃˈaltə d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ das mˌoːnoːtˈoːnə tˈɪktˈɑːk dɛɾ vˈanduːɾ ; 
fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tˈœntə das lˈaxən ʊnt jˈaʊxtsən dɛɾ ʃpˈiːləndən kˈɪndɜ . 
vˈas vˈaɪs das lˈeːbən fɔm tˈoːdə ? 
vˈas dɛɾ tˈoːt fɔm lˈeːbən ? 
vˈas diː ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn bˈaɪdən ? 
mˈ??məltə ˈɔsvalt , als ɛɾ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ tˈɔtən ˈaʊfrˌɪçtətə , ʊnt diː tɾˈɛːnən ˈapvˌɪʃtə , diː iːm hˈaɪs fɔn deːn vˈaŋən rˈɔltən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nɔx fˌɔɾ deːm frˈyːʃtyk vɑːɾ hˈɛɾ tˈɪm ˈapɡərˌaɪst . 
ɛɾ hˌatə deːn bˈɑroːn ɡəbˈeːtən , iːn bɪs nɑːx bˈeː. , deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən fˈɑːrən tsuː lˈasən , fɔn dˈɔɾt vˈɔlə ɛɾ ˈɛkstɾapˌɔst nˈeːmən . 
dɛɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçə bˈɑroːn frˈɑːktə : ˌɔp ɛs dɛn zoː ɡɾˈoːsə ˈaɪlə hɑːbə ? 
ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə fɔn zˌaɪnɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ˈaɾbaɪt ˈaʊsrˌuːən vˈɔlə ? 
dɑː ˈalbɜt ɪndˈɛsən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp dɛɾ pˈɔstboːtə hˌatə iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt , zoː lˈiːs zɪç daɡˈeːɡən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçts ˈaɪnvəndən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn bəfˈɑːl deːm ʃvˈaɪɡzɑːmən kˈʊtʃɜ , diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bɾˈaʊnən ˈantsuːʃpˌanən . 
hˈɛɾ tˈɪm zˈɑːɡtə ˈalən flˈyçtɪç lˈeːbeːvˌoːl ʊnt fˈuːɾ fɔn dˌanən . 
ɛs fɛɾmˈɪstə iːn nˈiːmant nˈiːmant , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ klˈaɪnən ɡˈɛnfərˌɪn . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈoːs ˌiːrə hˈaɪsən tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌiːrəs ʃtˈypçəns ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː fɔn ˌiːrəm kˈʊmɜ nˈɪçts , als diː rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən , diː ziː d??ç hˈɛftɪɡən kˈɔpfʃmɜts ɛɾklˈɛːrən tsuː kˌœnən hˈɔftə , vˌɛn ziː jˈeːmant dˈaɾnax frˈɑːktə . 
ɛs frˈɑːktə ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ . 
hˌatən dɔx ˈalə ɡənˈuːk mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː tˈuːn ! 
vɑːɾ dɔx jˈeːdɜ fˈɔlaʊf mɪt deːm , vˈas iːm tsuːnˈɛçst am hˈɛɾtsən lˈɑːk , bəʃˈɛftɪçt ! 
dɛɾ tˈoːt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vɑːɾ fyːɾ ˈɔsvalt aɪn nˈɔøɜ ʃlˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zaɪn fɛɾdˈystɜtəs ɡəmˈyt nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən , als ˌɔb an zˌaɪnəm hˈɪməl dɛɾ lˈɛtstə hˈɛlə ʃtɾˈaɪfən fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt ɡˈɛntslɪçə nˈaxt iːn ʊmɡˈeːbən zˌɔltə ! 
ɛɾ hˌatə mˈʊtɜ klˈaʊzən nˈuːɾ zˈɛltən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌʊntɜ zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hˌatə jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən zoː tˈiːfən , jˈɑː ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaɪndɾˌʊk fɔn dˌiːzən bəɡˈeːɡnʊŋən dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , das iːm jˈɛtst vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːnə fɛɾlˈoːrən , dˌeːrən tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə ɛɾ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊndˌaŋk fɛɾɡˈɔltən hˌatə . 
viː bəʃtˈɪmt hˌatə ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , als ɛɾ das lˈɛtstə mˈɑːl mɪt ˈalbɜt ɪn ˌiːrɜ hˈytə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː ˈaltə frˈaʊ nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , ˌɔb ɛɾ iːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪzə dˈiːnən , ˌɪɾɡəndvˈiː iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs ˈaltɜ ɛɾfrˈɔøən kˈœnə ? 
ziː hˌatə zˌaɪnɜ ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ɡədˈaxt ; 
ɛɾ hˌatə ɪn ˈalən dˌiːzən tˈɑːɡən kˈaɪnə miːnˈuːtə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , an ziː tsuː dˈɛŋkən . 
ziː hˌatə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən mˈøːɡən , ˈoːnə iːm ˌiːrən zˈeːɡən tsuː ɡˈeːbən : 
vˈas hˌatə ɛɾ ɪm lˈeːbən ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , dˌiːzən zˈeːɡən tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
vˈas hˈalf ɛs nˈuːn dɛɾ tˈɔtən , das ɛɾ fyːɾ iːɾ bəɡɾˈɛbniːs zˈɔɾɡə tɾˈuːk ? 
das ɛɾ mɪt bɾˈuːnoː hˈɪntɜ deːm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən hˈɛɾɡɪŋ , aʊf deːm man ˌiːrən ʃmˈʊkloːzən zˈaɾk ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx fˈaʃvɪts fˈuːɾ , iːn aʊf deːm dˈɔɾtɪɡən frˈiːthoːfə ɪn diː ɡɾˈʊft tsuː zˈɛŋkən ? 
das ɛɾ nɑːx ɡɾˈynvalt ʃrˈiːp ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə mˈaɾmɔɾtˌɑfəl bəʃtˈɛltə , aʊf das iːɾ ɡɾˈɑːp nˈɪçt viː ˌaɪnɜ ɡəˈɛçtətən ɡɾˈɑːp zˈaɪ ? 
viː hˌɛtə iːm diː lˈeːbəndə fyːɾ deːn ɡərˈɪŋstən tˈaɪl ˈal dɛɾ mˈyːə , diː ɛɾ zɪç jˌɛtst ʊm diː tˈɔtə ɡˈɑːp , zoː hˈɛɾtslɪç ɡədˈaŋkt ! 
ʊnt vɑːɾ ɛs , vˌaɪl ɛɾ iːn zoː vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnt hˌatə , das dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋ ? 
dɛɾ frˈiːdən , deːn ziː fyːɾ iːn hɛrˈabflˌeːtə mɪt deːm lˈɛtstən hˈaʊx ˌiːrəs mˈʊndəs , vɔltə nˈɪçt ˈaɪntsˌiːən ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ kˈɛmpftə ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɑːzəndən lˈaɪdənʃˌaft , diː zɪç viː aɪn ɔɾkˈɑːn ˌyːbɜ iːn ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk mˈʊstə iːn nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
bɾˈaxtə iːn dɔx jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk ˈɔft aʊf lˈaŋə ʃtˈʊndən ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns ; 
tɾˈɑːt ziː iːm dɔx mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln aʊf deːn ʃtˈɔltsən lˈɪpən ɛntɡˈeːɡən , zˈoːbalt dɛɾ lˈɔøçtəndə zˈɔmɜmˌɔɾɡən diː kˈ??tsə ʊnt fyːɾ iːn zoː lˈaŋə nˈaxt fɛɾdɾˈɛŋt hˌatə ; 
zˈɑːs ɛɾ iːɾ dɔx baɪ tˈɪʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
bɾˈaxtən diː ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən , ɡəmˈaɪnzɑːmə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , hˈʊndɜt ˈandərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , diː ɪn ˌaɪnəm zoː klˈaɪnən kɾˈaɪzə aʊf deːm lˈandə bˈaɪnɑːə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç zɪnt , iːn vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɪn bərˈyːrʊŋ ! 
ʊnt vˈoːl mˈɔxtə ɛs ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈɛɾtsən ʃvˈeːɾ fˈalən , fɔn zoː fˈiːl ʃˈœnhaɪt , ˈanmˌʊt ʊnt ɡˈaɪst nˈɪçt ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛmpfˈandən dɔx ˈalə , diː mɪt hˈeːlənə ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːmən , deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ; 
ʃˈiːn ɛs dɔx fˈast ˈʊn mˈøːklɪç , nˈɪçt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fyːɾ ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ziː paɾtˈaɪ tsuː nˈeːmən ; 
ɡˈɑːp ɛs dɔx zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən lˈeːphaftə skˈeːnən , dɑː dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə kˈʊtʃɜ , aʊf diː jˈʊŋə bˈɑroːnˌɛsə ˈanʃpˌiːlənt , bɾˈʊmtə : ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt , vˈas ɡlˈɛntsə , voːrˈaʊf diː ˈaltə bɾˈɑːvə kˈœçɪn ɛɾvˈiːdɜtə : tsuː ʃlˈɛçtən ʊnt mˈɪsɡynstˌɪɡən mˈɛnʃən kˈɛːmən diː lˈiːbən ˈɛŋəl ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , vˈas dɛn ˌaɪnə ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə deːbˈatə ˌyːbɜ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt bəzˈɔndɜn hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , baɪ dɛɾ ɛs fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən tsˈiːmlɪç ʃˈaɾf hˈɛɾɡɪŋ ʊnt fɛɾʃˈiːdənə hˈɛlə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ aʊf diː famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft ɡəvˈɔɾfən vˌ??dən . 
dɛn zˈɛlpst ɪn dˌiːzən rˌeːɡiˈoːnən vɑːɾ man zoː tsˈiːmlɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das dɛɾ bˈɑroːn fˈeːlɪks zɪç nˈɪçt blˈoːs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən zoː lˈaŋə aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts ˈaʊfhˌiːlt ; 
jˈɑː fˈeːlɪks kˈamɜdˌɪənɜ bəhˈaʊptətə : ɛs ɡˈɛːbə ɡəvˈɪsə lˈɔøtə , diː ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡəvˈɪsə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntən , das ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt diː ˈeːɾstə pflˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈuːtən bədˈiːntən zˈaɪ . 
ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡən , das zaɪn hˈɛɾ ˌaɪnə zˈaxə , diː ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , ˌaʊx tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋə , ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən mˈaɪnʊŋ zˈaɪ , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪn mˈɛːdçən aʊf ˈeːɾdən , das zˌaɪnəm hˈɛɾn aʊf diː dˈaʊɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnə ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , diː fɔn deːm vˈaɪplɪçən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntɾˈystʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌ??də . 
vˈas deːn blˈɪkən dˌiːzɜ lˈɔøtə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , kˈɔntə ˈɔsvalds d??ç diː lˈiːbə hˈʊndɜtfˌax ɡəʃˈɛɾftəm ˈaʊɡə nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
mˈʊstə ɛɾ dɔx tˈɛːklɪç vˈɑːɾneːmən , viː bˈɑroːn fˈeːlɪks ˈaləs ˈaʊfbˌoːt , zɪç diː ɡˈʊnst zˌaɪnɜ ʃˈøːnən kuːzˈiːnə tsuː ɛɾvˈɛɾbən : ˈalə ɡəvˈanthaɪt , diː ɛɾ zɪç ɪn tˈaʊzənt ˈɪntɾɪɡˌuːən aʊf deːn ɡlˈatən pˈaɾkvəts ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃɜ zˈɑloːns ˈanɡəˌaɪɡnət , ˈalən vˈɪts , mɪt deːm iːn diː natˈuːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks kˈɛɾklɪç fɛɾzˈeːən hˌatə ; 
ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə , diː iːm zaɪn fɛɾhˈɛltniːs als nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ ɡəʃtˈatətən . 
mˈʊstə ɛɾ dɔx zˈeːən , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊmzˌɪçt diː bˈɑroːnˌɪn dˌiːzə bəmˈyːʊŋən aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ˌʊntɜʃtˈytstə , ʊnt fˈeːlɪks ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç viː ɡəʃˈɪkt zˈeːkʊndˌɪɾtə . 
tsvɑːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaɪn ! ˌoːdɜ ʃvˈiːk , vˌɛn bɾˈuːnoː nɑːx tˈɪʃə , nɑːx ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt tsˈɔɾnɪɡəm ˈantlˌɪts dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə frˈɛçhaɪt fˈɔn » deːm ˈafən , deːm fˈeːlɪks « ɛɾtsˈɛːltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt fˈalʃ ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst vɑːɾ , das hˈeːlənˌeːs ʃtˈɔlts ɪn diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈan nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ vˈɪlɪɡən vˌɛɾdə . 
vˈas frˈɔølaɪn hˈeːlənə zˈɛlpst bətɾˈɑːf , zoː ɡˈɪŋ ziː ˌiːrən ʃtˈɪlən vˈeːk , ˈoːnə ʃˈaɪnbɑːɾ vˈeːdɜ nɑːx rˈɛçts nɔx lˈɪŋks tsuː blˈɪkən , nˈuːɾ das ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt iːɾ bətɾˈɑːɡən nɔx tsuːrˈykhˌaltəndɜ , ˌiːrə mˈiːnə nɔx fˈoːɾneːmɜ , iːɾ lˈɛçəln nɔx zˈɛltənɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das ziː ɪn deːm kˈampfə , dɛɾ iːɾ dɾˈoːtə , fɛɾɡəblˈɪç an das hˈɛɾts dɛɾ kˈaltən , ˌeːɡoːˈɪstɪʃən mˈʊtɜ , fɛɾɡəblˈɪç an diː ˈaɪnzˌɪçt dɛs ˈaltən , ʃvˈaxən fˈɑːtɜs , fɛɾɡəblˈɪç an diː rˈɪtɜlˌɪçkaɪt dɛs friːvˈoːlən , tsˈyːɡəlˌoːzən fˈeːlɪks ˈapəlˌiːrən vˈyɾdə , ʊnt das ziː zɪç aʊf nˈiːmant fɛɾlˈasən kˈœntə , als aʊf zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːn mˈʊt dɛs hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən ɡəʃˈœpfəs ˈantsuːʃˌyːrən ʊnt tsuː ɛntflˈamən . 
diː ˈannˌɛːərˌʊŋ , diː tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə ɡəvˈeːzən . 
tsvˈɪʃən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , diː nˈuːɾ vˈɛltlɪçə tsvˈɛkə kˈantə ʊnt fɛɾfˈɔlktə , ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , diː ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbənən , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ hˈoːxzˌɪnɪɡən ˌiːdeːalˈɪsmʊs hˈʊldɪçtə , vɑːɾ aʊf diː dˈaʊɜ kˈaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mˈøːklɪç . 
das ʃpɾˈɑːx hˈeːlənə viːdɜhˈɔlt ɪn deːn bɾˈiːfən ˈaʊs , vˈɛlçə ziː jˌɛtst hˈɔøfɪç an ˌiːrə lˈiːbstə frˈɔøndɪn ʊnt ˈaɪntsɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə , mˈiːs mˈɑriː bˈ??toːn , nɑːx hˈamb??k ʃrˈiːp . 
dˈeːɑːrəst mˈɑriː , hˈiːs ɛs ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən , viː ˈɔft hast duː dɪç ˌyːbɜ das ɡɾˈaʊzɑːmə ɡəʃˈɪk bəklˈɑːkt , vˈɛlçəs dɪç mɪt rˈaɪçtʊm ˌyːbɜʃˈytətə , ʊm diːɾ ˈalə fɛɾvˈantə tsuː rˈaʊbən , ˈɛltɜn , ɡəʃvˈɪstɜ , kuːzˈiːns ʊnt kˈuːziːnən ˈalə jˈeːnə frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən , diː ʊns diː natˈuːɾ zˈɛlpst mɪt aʊf deːn lˈeːbənsvˌeːk ɡˈiːpt . 
ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ɛs ɡˈiːpt nɔx aɪn ʃlˈɪmərəs lˈoːs , als das dˈaɪnə . 
diː vˈeːmʊt , diː dɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən ɛɾfˈast , alˈaɪn dɑːtsˈuːʃtˌeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪst nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈyːsɪçkˌaɪt . 
viː ˈɔft ʃpɾˈɑːxst duː mɪt ɛnttsˈykən fɔn dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈariː , dɛɾ diːɾ ɪn dɛɾ blˈytə zˌaɪnɜ jˈɑːrə ɡərˈaʊpt vˌ??də , fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ (en)kˈɪti(de) , dɛɾ hˈɔldən blˈʊmə , diː zoː frˈyːfɜvˌɛlktə duː zˈɑːktəst , ziː zˈaɪən diːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , kˈœntən diːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , dɛn ziː lˈeːptən ʃˈøːnɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ ɪn dˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɔɾt . 
diː ʃˈatən dɛɾ lˈiːbən tˈɔtən ˈʊmʃvˌeːptən dɪç ˌyːbɜˈal , ziː zˈaɪən diːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ duː dɪç ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːlɜ fˈyːltəst , als ˈɔft , zˈeːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ kˈaltən , ˌeːɡoːˈɪstɪʃən , diː dɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
ˈoː ɡəvˈiːs : das lˈeːbən ɪst dɛɾ ɡˈyːtɜ hˈœkstəs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ɪst ɛs . 
das lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbə ɪst ɡˌants vˈɛɾtloːs . 
dˌaɪnə fɛɾvˈantən zɪnt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ziː lˈeːbən dˈiːɾ ; 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən lˈeːbən , ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç zɪnt ziː tˈɔt . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈaʊzəs vˈɔɾt , tˈɔøɜstə mˈɑriː , ˌɑːbɜ ɪç ʃtɾˈaɪçə ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊs , dɛn ɛsɪst vˈɑːɾ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ɡəʃvˈoːrən , ʊns nˈiː diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾhˈeːlən , kˈɔstə ʊns iːɾ bəkˈɛntniːs nɔx zoː fˈiːl . 
jˈɑː , ziː zɪnt tˈɔt fyːɾ mɪç , mˌaɪnə fɛɾvˈantən , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç diː hˈɛlftə mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪŋeːbən mˈœçtə , ziː ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən mɪt frˈɔmən vˈynʃən ɪst hˈiːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
vˈeːɾ lˈaɪdət dɛn fyːɾ ˈʊns ? 
dɔx nˈuːɾ diː , ɪn dˌeːrən hˈɛɾtsən viːɾ ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnə zˈɪçərə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə fˈɪndən fˌɔɾ ˈaləm lˈaɪt , das ʊns bədɾˈɛŋt , fˌɔɾ ˈalən tsvˈaɪfəln , diː ʊns ˈɛŋstɪɡən ; 
diː nˈɪçts vɔlən , als ˌʊnzɜ ɡlˈyk , ʊnt ˌʊnzɜ ɡlˈyk nˈɪçt ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈynʃə , ɪn dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈɛlpstzuːxt ɛɾblˈɪkən . 
ʊnt ɪst diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal baɪ deːn mˈaɪnɪɡən ? 
kˌan ɪç ˌiːnən maɪn hˈɛɾts ɛɾʃlˈiːsən ? 
mˈuːs ɪç nˈɪçt ʃtˈeːts fˈyɾçtən , baɪ ˌiːnən ˈantsuːʃtˌoːsən , vˌɛn ɪç ʃpɾˈɛçə , viː ɪç dˈɛŋkə ? 
frˈɑːɡən ziː nɑːx mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ? 
ˈɛŋstɪɡən ziː mɪç nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ mɪt tsuːmˈʊtʊŋən , mɪt ˈandˌɔøtʊŋən , diː miːɾ das blˈuːt ɛɾʃtˈarən mˈaxən ? 
frˈaɪlɪç maɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ fˈɑːtɜ ɛɾ vˈyɾdə , vˌɛn ɛs tsʊm ˈɛːuːsɜstən kˈɛːmə , mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ɪst dɛn diː fˈ??çt , ɛs kˈœnə bɪs dɑːhˈɪn kˈɔmən , nˈɪçt ʃlˈɪm ɡənˈuːk ? 
ʊnt ɪst dɛn dɛɾ bˈaɪstant , deːn man zɪç ɛɾtɾˈɔtsən mˈuːs , ˈɛtvɑːs , voːrˈaʊf viːɾ mɪt fˈɔləm fɛɾtɾˈaʊən , mɪt ɡlˈɔøbɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt blˈɪkən kˈœnən ? 
ˈax , mˈɑriː , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː frˈɛmt , viː ˈʊnhˌaɪmlɪç miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ɪst , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə vˈaltət , viː zˈeːɾ ɪç mɪç tsuːrˈykzˌeːnə nɑːx ˌʊnzɜm ʃtˈɪlən pˈɛnzɪˌoːnsleːbən , vˌoː viːɾ , vˌɛn ʊns ˌaʊx diː vˈɛlt dɾˈaʊsən fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ɪn ˌʊnzərən tɾˈɔømən ʊnt ˈax ! 
fˌɔɾ ˈaləm ɪn ˌʊnzərɜ hˈɛɾtslɪçən frˈɔøndʃaft ˌaɪnə ʃˈøːnərə ʊnt rˈaɪçərə vˈɛlt fˈandən . 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç nˈiːmant , deːm ɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn dˌiːzə vˈɛlt fɛɾʃtˈatən mˈœçtə , nˈiːmant , als ˌaɪnən knˈɑːbən , baɪ deːm ɪç aʊf fɛɾʃtˈɛndniːs nˈɪçt rˈɛçnən kˌan , ʊnt ˌaɪnən mˈan , deːn ɪç lˈiːbən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ maɪn bɾˈuːdɜ vˈɛːrə , ʊnt fɔn deːm mɪç jˌɛtst ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə klˈʊft tɾˈɛnt . 
duː vˈaɪst , fɔn vˈeːm ɪç ʃpɾˈɛçə . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɪç ɪn lˈɛtstərɜ tsˈaɪt an dˌiːzəm mˈan aɪn ˌɪntərˈɛsə ɡənˈɔmən hɑːbə , das ɪç nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə aɪn bəkˈɛntniːs , vˈɛlçəs dˌaɪnən ʃpˈɔt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn vˌɪɾd ʊnt das ɪç diːɾ dˈɛnɔx , kɾˈaft dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs kˌoːvənˈant , ʃˈʊldɪç bɪn . 
fɪlˈaɪçt fˈyːlə ɪç mɪç nˈuːɾ dɛshˈalp tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst . 
ɛɾ ʃtˈeːt , viː duː , alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɛɾ kˈaʊm ɡəkˈant , zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən fɛɾlˈoːrən , bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn nˈiː ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ ɪst nɔx jˈʊŋ , ˌɑːbɜ rˈaɪçə hˈɛɾtsən ɛɾlˈeːbən fˈiːl ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʊnt ɛɾ mˈuːs fˈiːl ɛɾlˈeːpt ʊnt fˈiːl ɡəlˈɪtən hˈɑːbən . 
ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt aʊf zˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈɪɾn , ɪn zˌaɪnən tˈiːfblˌaʊən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrəndəs hat ; 
mˈançmɑːl tsˈʊkt ɛs zoː ʃmˈɛɾtslɪç ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , das ɪç fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈeːbən kˈœntə , dˈyɾftə ɪç tsuː iːm tɾˈeːtən ʊnt ʃpɾˈɛçən : zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas dɪç kvˈɛlt ; 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç diːɾ hˈɛlfən , ʊnt fɛɾmˈɑːk ɪç ˌaʊx das nˈɪçt , kˌan ɪç dɔx mɪt diːɾ fˈyːlən . 
viːɾ bˈaɪdə , tˈɔørə mˈɑriː , zɪnt ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊfɡəvˌaxzən , das diː ˈʊntərən ʃtˈɛndə mɪt deːm ˈɑdəl dɛɾ ɡəbˈ??t ˌaʊx dɛs ˈɑdəls dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ ɛntbˈeːrən , das viːɾ baɪ ˌiːnən aʊf aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs dˈɛsən , vˈas ʊns hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ɪst , ɪn kˈaɪnəm fˈalə rˈɛçnən kˈœnən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç zaɪt mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ɡɾˈɛnvɪts fɔn dˌiːzəm fˈoːɾˌ??taɪl dɛn zoː mˈuːs ɪç ɛs jˌɛtst bətsˈaɪçnən ɪn mˈançən pˈʊŋktən tsuːrˈykɡəkˌɔmən bɪn , das ɪç vˈeːnɪçstəns jˌɛtst ˈaɪnɡəzˌeːən hɑːbə , viː zɪç tsuː dɛɾ rˈeːɡəl dɔx ˌaʊx ˈaʊsnˌɑːmən fˈɪndən . 
ʃtˈaɪn ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt , das deːn plˈeːbeːjɜ fɛɾrˈatən hˌɛtə , daɡˈeːɡən fˈiːlə , zˈeːɾ fˈiːlə , diː miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən , diː aɪn lˈaʊtəs ˈɛçoː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈandən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌʊt , viː ɪç ɛs nɔx fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt hɑːbə , mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən mˌoːduːlatsjˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , diː viː muːzˈiːk ɪn mˌaɪnəm ˈoːrə klˈɪŋt , zoː das ɪç ˈɔft nɔx ʃtˈʊndənlˌaŋ nˈaxhɜ fɛɾzˈuːxə , diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , deːn tˈɔnfal , mɪt deːm ɛɾ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ʃpɾˈɑːx , ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ɛs lˈiːkt fyːɾ mɪç aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ tsˈaʊbɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən klˈaŋɡɾaɪçən ʃtˈɪmə ; 
ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ , als ʃpɾˈɛçən diː mˈɛnʃən mɪt deːm hˈɛɾtsən ; 
als kˈœntə ɪç , ˈɔft ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , zˈɑːɡən : diːs ɪst aɪn ɡˈuːtɜ , diːs ɪst kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . 
ʊnt baɪ ʃtˈaɪn vˈeːnɪçstəns tɾˈɪft ɛs tsˈuː . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈançə pɾˈoːbən fɔn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɡəzˈeːən . 
zoː ʃtˈaɾp fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɪn ˌʊnzərəm dˈɔɾfə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː frˈyːɜ vˈɪɾtʃaftərˌɪn aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt fɔn deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnə klˈaɪnə pɛnzjˈoːn hˌatə . 
nˈiːmant kˈymɜtə zɪç ʊm ziː , nˈuːɾ ʃtˈaɪn , dɛɾ ˌaʊx nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə fyːɾ iːɾ bəɡɾˈɛbniːs zˈɔɾɡə tɾˈuːk , jˈɑː , ziː tsuː ˌiːrɜ lˈɛtstən rˈuːɛʃtˌɛtə , mɪt bɾˈuːnoː , deːn vˈaɪtən vˈeːɡ bɪs tsʊm frˈiːthoːfə bəɡlˈaɪtət hat . 
das ɪst iːm ɪm ʃlˈɔsə zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɔɾdən ʊnt ɪç mˈʊstə zˈeːɾ lˈiːbloːzə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ mɪt ˈanhˌøːrən ; 
bəzˈɔndɜs fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pɛɾzˈoːn , diː ɡˈɔt dˈaŋkən zˌɔltə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːtən tˈɑːt kˈɔmən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾklɪç ˈaʊsfˌyːrən lˈiːsə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn nˈɪçt diː ˈeːrə ˈantuːn , nɔx mˈeːɾ vˈɔɾtə ˌyːbɜ ziː tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç hɑːbə bəʃlˈɔsən , das ziː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç nˈɪçt ˈɛksɪstˌiːrən zˌɔl , ʊnt zoː zˌɔl ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm zɪç frˈɔølaɪn hˈeːlənə zoː ˈʊnʊmvˌʊndən ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːnən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˌ??də nˈiː bəˈantvɔɾtət , dɛn ɛɾ ɡəlˈaŋtə nˈiː an zˌaɪnə adɾˈɛsə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ʃlˈiːf ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃˈaʊkəlʃtˌuːl ; 
diː tsˈaɪtˌʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌatə , vɑːɾ iːm ˌaʊs dɛɾ vˈɛlkən , hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈant ɡəɡlˈɪtən . 
ɛɾ zˈɑː rˈɛçt fɛɾfˈalən ˌaʊs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
rˈɛçt viː aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːlə jˈɑːrə tsuː lˈeːbən hat ʊnt dˈɛsən lˈeːbən diː lˈaɪçtəstə kɾˈaŋkhaɪt aɪn rˈaʃəs ˈɛndə mˈaxən kˌan . 
zoː dˈaxtə ˈanɑːmarˈiːɑː , diː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən plˈatsə ɡəzˈɛsən ʊnt iːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət hˌatə . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ziː zɪç lˈaɪzə ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ diː pˈɛndəlˌuːɾ ˌyːbɜ deːm kamˈiːn . 
ɛs vɑːɾ bˈalt fˈiːɾ , diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ nɑːx dɛɾ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs dɛɾ kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən mˈʊstə ɪm ɡˈaɾtən , viː ʃtˈeːts , vˌɛn das vˈɛtɜ ɛs ɛɾlˈaʊptə . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː vˈɛkən , ziː bəzˈan zɪç ɪndˈɛsən ˌaɪnəs ˈandərən , ʃrˈɪt d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , ʊnt frˈɑːktə deːn bədˈiːntən , vˈɛlçɜ das kˈafeːzɛɾvˌiːs ɪn diː lˈaʊbə tɾˈuːk , ˌɔp bˈɑroːn fˈeːlɪks ʃˌoːn ɡərˈuːfən zˈaɪ ? 

nˈɔx nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
zoː ɡˈeːən ziː hɪnˈaʊf ; 
ɪç lˈiːsə iːn bˈɪtən , dˈɔx , vˌoː mˈøːklɪç , zˈɔɡlaɪç tsuː kˈɔmən , ʊnt hˈøːrən ziː ! 
zˈɑːɡən ziː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɪç vɔltə hˈɔøt zˈɛlpst deːn kˈafeː zˈɛɾviːrən , ziː mˈøːɡə nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈɛʃkamɜ blˈaɪbən . 
tsuː bəfˈeːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ziː bɾˈaʊxən diː ˈandərən nˈɔx nˈɪçt tsuː rˈuːfən . 
tsuː bəfˈeːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ˈanɑːmarˈiːɑː ʃrˈɪt an dɛɾ lˈaʊbə foːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən lˈaŋən , ɡˌants ˌyːbɜvˈœlptən bˈʊxənɡˌaŋ , dɛɾ fɔn deːm ɡɾˈoːsən rˈɑzənplˌatsə ˌaʊs mˈeːrərə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə bɪs an aɪn ɡəhˈœlts fˈyːɾtə , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾfˈalənə kapˈɛlə ʃtˈant . 
ziː ʃˈiːn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das ziː fˈeːlɪks ɪn diː lˈaʊbə bəʃˈiːdən hˌatə , dɛn ziː ɡˈɪŋ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , bɪs ziː das ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs ʊnt diː kapˈɛlə ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːplɪçə , zˈyːs mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃtˈɛlə . 
ˈuːraltə rˈiːzənbˌɔømə ˈʊmvˌœlptən deːn plˈats mɪt ˌiːrən bɾˈaɪtən laʊpkɾˈoːnən , das kˈaʊm aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl zɪç hɪnˈaɪnʃtˌeːlən kˈɔntə . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt dˈɪçtəm mˈoːs bədˈɛkt ; 
lˈaŋəs ɡɾˈɑːs vˈʊxs tsvˈɪʃən deːn ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtən ʃtˈaɪnfliːzən ; 
diː vˈaɪtklˌafəndən ʃpˈaltən dɛs ˈaltən ɡəmˈɔøɜs vɑːrən fɔn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm ˈeːfɔø ˌyːbɜʃpˈɔnən ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː rˈɑːktə aɪn hˈoːɜ blˈyːəndɜ bˈʊʃ ˌaʊs deːn rˈuːiːnən . 
aʊf deːm mˈɔɾʃən kɾˈɔøts ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈeːrən fˈɛnstɜnˌɪʃən zˈɑːs aɪn vˈøːɡəlçən ʊnt zˈaŋ . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈaʊt , deːn man fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ ʃˈiːn diː ʃtˈɪlə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ nˈuːɾ nɔx ʃtˈɪlɜ tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈyɾdə dɛɾ plˈats ɛnttsˈykt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾhˈoːp kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən fɔm bˈoːdən , zɪç flˈyçtɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ziː hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ vˈeːnɪç zˈɪn fyːɾ zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː d??ç aɪn dˈɪçtəs lˈaʊbɡɪtɜ tsˈɪtɜn , fyːɾ blˈaʊə ʃˈatən ʊnt ˈandərə rˈeːkviːzˌiːtən lˈantʃˌaftlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt hˈɔøtə fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ iːɾ ɡˈaɪst fɔn ɡˌants ˈandərən dˈɪŋən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnbaŋk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈeːrən fˈɛnstɜnˌɪʃə , ɪn vˈɛlçɜ das vˈøːɡəlçən zˈaŋ , nˈɑːm ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt bəɡˈan deːnzˈɛlbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf , deːn hˈeːlənə hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪn deːm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən , das das vˈɔɾt dɛɾ mˈʊtɜ , ziː vˌɛɾdə zɪç nˈiː ʊm ˌiːrə kˌɔrɛspɔndˈɛnts kˈymɜn , ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɪn deːm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs bɾˈiːfɡeːˌaɪmnɪsəs ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , iːn ɪn diː kˈyçə tsuː tɾˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ pˈɔstboːtə zɪç an ˌaɪnɜ tˈasə kˈafeː ɛɾkvˈɪktə . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aʊf deːm flˈuːɾ bəɡˈeːɡnət , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , fɔn vˈeːm dɛɾ bɾˈiːf zˈaɪ ? 
aʊf diː ˈantvɔɾt : fɔn deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn , hˌatə diː bˈɑroːnˌɪn zɪç deːn bɾˈiːf ɡˈeːbən lˈasən , mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , deːn pˈɔstboːtən hˈɛɾnax tsuː iːɾ ˈaʊfs tsˈɪmɜ tsuː zˈɛndən , ziː zˈɛlpst hɑːbə nɔx mˈeːrərə ˈaʊftɾˌɛːɡə fyːɾ ˈiːn . 
ʊnt hˈiːɾ zˈɑːs ziː nˈuːn aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk nˌeːbən deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə , ɪn vˈɛlçɜ das vˈøːɡəlçən zoː lˈʊstɪç tsvˈɪtʃɜtə ʊnt ʃtˈuːdɪɾtə deːn bɾˈiːf , deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən bɾˈiːf , deːn ziː nˈuːn ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
diː frˈʊxt fɔn deːm bˈaʊmə dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs , diː ziː zoː frˈeːfəntlɪç ɡəʃtˈoːlən , vɑːɾ bˈɪtɜ , zˈeːɾ bˈɪtɜ . 
ziː hˌatə ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈiː ɡəlˈiːpt ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈastə ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
ˈalzoː vˈɪɾklɪç ! 
iːɾ ʃlˈɪmstɜ fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛːtɪçt ! 
fyːɾ ˈalə ˌiːrə ɡˈyːtə mɪt ʃvˈaɾtsəm ˈʊndˌaŋk bəlˈoːnt ! 
dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən kˈɪndə ˈanɡəklˌɑːkt ! 
ɪn ˈalən ˌiːrən plˈɛːnən fɔn dˌiːzəm ʃtˈaɾkɔpf d??çkɾˈɔøtst ! 
hˈeːlənə ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt deːn bˈaɪdən fɛɾhˈastən ! 
frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɪn lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm mˈiːthlˌɪŋ , ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn ɪn lˈoːn ʊnt bɾˈoːt ʃtˈant ! 
dɛn vˈas bədˈɔøtətən tsuːlˈɛtst ˈal diː ʃˈøːnən frˈɑːzən fɔn ˈɔsvalds hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , fɔn deːm ˈantaɪl , deːn ziː an zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ nˈɑːm ? 
diː bˈɑroːnˌɪn fɛɾʃtˈant zɪç frˈaɪlɪç ʃlˈɛçt aʊf diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ lˈiːbə ; 
zoː fˈiːl ˌɑːbɜ vˈʊstə ziː , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʃpɾˈɪçt zoː nˈɪçt . 
dɑːhˈɪn ˈalzoː vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən ! 
hˈeːlənə vɔltə kɾˈiːk ! 
ɡˈuːt ziː zˌɔltə iːn hˈɑːbən . 
ɛs zˌɔltə zɪç tsˈaɪɡən , vˈeːɾ diː ʃtˈɛɾkərə vɑːɾ : diː mˈʊtɜ ˌoːdɜ diː tˈɔxtɜ . 
jˌɛtst tsuːrˈykvˌaɪçən ? 
tsˈuːɡeːbən , das dˌiːzəs ˈʊnɡərˌatənə kˈɪnt ˌiːrən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtst ? 
deːn jˈɑːrəlˌaŋ ɛɾvˈoːɡənən fˈoːɾzˌats ˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən mˈɛtçənlˌaʊnə ˈɔpfɜn ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈas jˌɛtst tˈuːn ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛs mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡˈyːtə fɛɾzˈuːxən ? 
ˌoːdɜ diː mˈaskə fˈalən lˈasən ʊnt bəfˈeːlən , vˌoː mɪt bˈɪtən nˈɪçts ˈantsuːrˌɪçtən vɑːɾ ? 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm : viː vˈaɪt fˈeːlɪks ɪn das ɡəhˈaɪmniːs ˈaɪnvˌaɪən ? 
vˈyɾdə zɪç nˈɪçt zaɪn ʃtˈɔlts rˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈyːrə , viː tˈiːf ɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən hˈeːlɛnəns ʃtˈant , viː zˈeːɾ ziː iːn fɛɾˈaxtətə ? 
kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyktɾˌeːtən ? 
ʊnt zˈɛtstə dan hˈeːlənə nˈɪçt dɔx ˌiːrən vˈɪlən dˈ??ç ? 
tɾˌiːʊmfˈiːɾtə diː tˈɔxtɜ dan nˈɪçt dɔx ˌyːbɜ diː mˈʊtɜ ? 
ˈeːə diː bˈɑroːnˌɪn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt mɪt zɪç ˈiːns klˈɑːrə kˈɔmən kˈɔntə , fɛɾnˈɑːm ziː ʃrˈɪtə ɡˌants ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
ziː fˈaltətə ˈaɪlɪçst deːn bɾˈiːf tsuːzˈamən ʊnt fɛɾbˈaɾk iːn hˈastɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
fˈeːlɪks hˌatə nˈiːmant ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɡəfˈʊndən , ʊnt tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn bˈʊxənvˌalt vˈɛɾfənt , diː bˈɑroːnˌɪn ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾblˈɪkən ɡəɡlˈaʊpt . 
ˈalzoː dˈɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ , als zɪç diː bˈɑroːnˌɪn baɪ zˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ɛɾhˈoːp ; 
ɪç vˈʊstə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , ˌɔp ziː ɛs vɑːrən . 
dɛɾ kˈafeː ʃtˈeːt ɪn dɛɾ lˈaʊbə ; 
ˈɑːbɜ , viː kˈøːnɪç fˈiːlɪp aʊf deːm tɾˈoːn , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn . 
ɛs ʃˈaɪnt zɪç ˈalə vˈɛlt , viː ɪç , fɛɾʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən . 
zˈɛtsən ziː zɪç hˈiːɾhɜ tsuː mˈiːɾ , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
ɛs hat mɪt deːm kˈafeː kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈaɪlə . 
viːɾ kˌœnən hˈiːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ʃpɾˈɛçən als dˈɔɾt . 
aɪn ˈalɜlˌiːpst fɛɾʃvˈiːɡənəs plˈɛtsçən tsuː ˌaɪnəm ˈeːɾbɑːrən rˌɑ̃deːvˈuː , ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks lˈaxənt , nˌeːbən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aʊf deːm bˈɛŋkçən plˈats nˈeːmənt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃtˈʊmtə das vˈøːɡəlçən , das ˈoːbən ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡəzˈɛsən hˌatə ʊnt flˈoːk ɪn ˌaɪnən dɛɾ bˈɔømə . 
das blˈaɪçə , fɔn dˈʊnkəln lˈɔkən ˈaɪnɡərˌɑːmtə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs knˈɑːbən ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ hˈøːlʊŋ ʊnt ʃˈaʊtə hɛrˈʊntɜ , ʊm zoːfˈɔɾt , naxdˈeːm ɛs diː bˈaɪdən ɛɾblˈɪkt hˌatə , vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
das ziː dɔx nɔx ˈɪmɜ tsʊm ʃˈɛɾts ˈaʊfɡəlˌeːkt zɪnt , lˈiːbɜ fˈeːlɪks ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
nɔx ˈɪmɜ ? ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks , vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən , vˈɛshalp ɪç vˈaɪnən zˌɔltə ? 
ziː kˌœnən vˈoːl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç nˈɔølɪç ˈɑːbənts zˈɑːɡtə ? 
pˈɑː ! 
ɪç hɑːbə mɪç lˈaŋə fɔn deːm ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈɪndɜ ʃˈuːs , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə ˌiːrə tsuːfɛɾzˈɪçt tˈaɪlən , lˈiːbɜ fˈeːlɪks ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə , ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn . 
ɪç hɑːbə hˈeːlənə zˈaɪtdəm ɡənˈaʊɜ bəˈoːbaxtət ; 
ɪç kˌan mɪç fɔn deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsmaxən , das dɔx ˈɛtvɑːs an dɛɾ zˈaxə ɪst . 
ˈɑːbɜ , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , tˈantə ; 
ziː hˌɑːbən aɪn bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡəs talˈɛnt , ˈaləs ʃvˈaɾts tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɪndɪʃɜ ˈaɪnfˌal fɔn dɛɾ klˈaɪnən bɾˈeːzən ; 
ziː vɔltə mɪç ˈɛɾɡɜn vˈoːiːlˌɑː tˈuːt ! 
ɪç kˌan hˈeːlənən nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən , das ziː miːɾ ˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈoːɾtsˌiːt . 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç , hˌɔrɪbleːmˈɛnt lˈɛçɜlˌɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛkslˌiːuːtənˈant ʊnt bətɾˈaxtətə vˈoːlɡəfˌɛlɪç zˌaɪnə lˈakɪɾtən ʃtˈiːfəl . 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , hˈeːlənə kˈœntə zɪç nˈɪçt zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , das ɛs nˈuːɾ diː tˈøːrɪçtə lˈaʊnə ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks vˈɛːrə , fɛɾʃtˈeːt zɪç ˈoːneːˌɪn fɔn zˈɛlpst zɪnt ziː dɛn mɪt ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuːfrˈiːdən ? 
ziː vˌɪɾt iːɾ bətɾˈɑːɡən ˈɛndɜn , zˈoːbalt ziː zˈiːt , das viːɾ ˈɛɾnst mˈaxən . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ˈɛndɜt ? 
nˈuːn , zoː zɪnt viːɾ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nˈɔx nˈɪçt fɛɾhˈaɪratət ; 
zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ɪn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈiːfəl fɛɾlˈoːrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈɪsənt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
dan dˈyɾfən viːɾ jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn zɪç ɛɾhˈeːbənt ; 
vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɔn deːm ʃˈaɪtɜn ˌaɪnəs plˈɑːnəs ʃpɾˈɛçən kˈœnən , an dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ , zˌɔltə ɪç dˈɛŋkən , ʊns bˈaɪdən ɡlˈaɪçviːl ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈuːs , zoː fɛɾlˈoːnt ɛs zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ mˈyːə , vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ tˈɔøɜstə tˈantə , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn diː hˈant kˈysənt ; 
ziː zɪnt ˌaʊx vˈɑːɾlɪç hˈɔøtə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaʊɜlˌɪçən lˈaʊnə . 
viː kˌœnən ziː aɪn vˈɔɾt , baɪ deːm ɪç mˈiːɾ , aʊf ˈeːrə , nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡədˈaxt hɑːbə , zoː ˈyːbəl nˈeːmən ? 
ɛs fˈuːɾ miːɾ zoː hɛrˈaʊs . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , das mˌaɪnə tsˈʊŋə fˈiːləs ʃpɾˈɪçt , vˈas ɪç baɪ lˈaɪbə nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən mˈœçtə . 
zˈɛtsən ziː zɪç vˈiːdɜ , ɪç bˈɪtə ziː . 
ziː zˈɑːɡtən , vˌɛn hˈeːlənə iːɾ bətɾˈɑːɡən nˈɪçt ˈɛndɜt ? 
mˌaɪnə ˈɛɾnstə ˈantvɔɾt ɪst : zoː hˈaɪratə ɪç ziː dˈɔx . 
zoː ˈɛtvɑːs fˈɪndət zɪç , vˌɛn man nˈuːɾ ˈɛɾnst ɪm vˈɑːɡən zˈɪtst ; 
aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn vˌɪɾt ɡəvˈaɪnt : aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən vˌɪɾt ɡəʃmˈɔlt ; 
aʊf dɛɾ dɾˈɪtən fˈɛŋt man an tsuː lˈɛçəln ; 
aʊf dɛɾ fˈiːɾtən ɡənˈuːk ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ziː zɪnt aɪn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ lˈaɪçtfuːs , dɛɾ ˌyːbɜˈal dɑː hˈɪnɡəlˌaŋt , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəlˌaŋən vɪl . 
ʊnt dɛshˈalp lˈasən ziː ˌiːrə bədˈɛŋkən fˈɑːrən ʊnt ʊns tsʊm kˈafeː ɡˈeːən , dɛɾ zˈɔnst vˈɑːɾlɪç kˈalt vˌɪɾt . 
nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; vˈoːtsuː rˈatən ziː dɛn nˈuːn ? 
vˈoːtsuː ɪç ˈɪmɜ ɡərˈatən hɑːbə . 
zˈɑːɡən ziː hˈeːlənən dɑː ɪç jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪç aʊf kˈaɪnən fˈal dˈiːrɛkt ɪn diː zˈaxə mˈɪʃən zˌɔl duː hˈaɪratəst dˌaɪnən vˈɛtɜ , bˈɑroːn fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts , ʊnt tsvɑːɾ bˈɪnən hˈiːɾ ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəlˈiːbɪɡən tsˈaɪt . 
ˈapɡəmˌaxt , zˈeːlɑː . 
ɪst das iːɾ ˈɛɾnst ? 
maɪn vˈoːlɛɾvˌoːɡənɜ ˈɛɾnst . 
vˈan vɔlən ziː deːn ɡɾˈoːsən bˈal ɡˈeːbən ? 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
ɡˈuːt . 
das ɪst ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzrə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
zˈɑːɡən ziː hˈeːlənə : vˌɛn duː am dˈɔnɜstˌɑːk ˈɑːbənt nˈɪçt fˈeːlɪks fɛɾlˈoːptə bɪst , ɡˈeːst duː am frˈaɪtɑːk frˈyː ɪn diː pɛnzjˈoːn tsuːrˈyk . 
ziː zˌɔlən zˈeːən : das hˈɪlft . 
ɪç fˈyɾçtə , diː dɾˈoːʊŋ dˈyɾftə deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛɾfˈɔlk hˈɑːbən . 
man hat hˈeːlənə ɪn hˈamb??k fˈiːl tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɡˈɪŋə lˈiːbɜ hˈɔøtə tsuːrˈyk , als mˈɔɾɡən . 
ˈeː bˈiːn ! 
zoː ʃˈɪkən ziː diː klˈaɪnə vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə nɑːx ɡɾˈynvalt ɪn diː mˌʊstɜpɛnzjˈoːn fɔn frˈɔølaɪn bˈɛːɾ . 
ɛsɪst das frˈaɪlɪç , viː miːɾ diː klˈaɪnə bɾˈeːzən , diː dˈɔɾt ɛɾtsˈoːɡən ɪst , nˈɔølɪç mˈɪthaɪltə , ˈeːɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɑfanstˌalt als ˌaɪnə pɛnzjˈoːn ; 
ˌɑːbɜ jeː ʃlˈɪmɜ , dˈɛstoː vˈɪɾkzɑːmɜ ɪç mˈaɪnə , diː dɾˈoːʊŋ , dɛn das ɛs mˈɑː çˈeːrə kuːzˈiːnə nˈɪçt tsʊm ˈɛːuːsɜstən kˈɔmən lˈasən , zˈɔndɜn zɪç , ɡənˈaʊ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , bəzˈɪnən vˌɪɾt , dɑːrˈaʊf hˈɪn vɪl ɪç mɪç hˈɛŋən lˈasən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , tˈantə ; 
ɪç vˈaɪs , ziː lˈiːbən diː ʃtˈaɾkən ˈaʊsdɾˌykə nˈɪçt . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈɛçt ˈyblə ˈanɡəvˌoːnhaɪt fɔn ˈiːnən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , zɪç ɛɾhˈeːbənt , vˌɛːrənt fˈeːlɪks ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlktə . 
diː ɪç ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən ˈaplˌeːɡən vˌɛɾdə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , dɛɾ bˈɑroːnˌɪn deːn ˈaɾm bˈiːtənt . 
nɔx ˈaɪns , zˈɑːɡtə dˌiːzə , ʃtˈeːən blˈaɪbənt ; 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɡɾˈɛnvɪts dɑːrˈaɪn vˈɪlɪɡən vˌɪɾt ? 
ˌɔp ɪç das ɡlˈaʊbə ? rˈiːf fˈeːlɪks mɪt ˌaɪnəm fyːɾ deːn ˈaltən , ɡˈuːtən bˈɑroːn vˈeːnɪç ʃmˈaɪçəlhˌaftən lˈaxən ; 
ˌɔp ɪç das ɡlˈaʊbə ? 
mˈɑː fˈoːiː , çˈeːrə tˈantə , dɑː mˈystə maɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ ˈɔnkəl dɔx nˈɪçt bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˌʊntɜ ˌiːrəm kɔmˈandoː ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
viː lˈaŋə hɑːbə ɪç dɛn diː ˈeːrə , ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː dˈiːnən ? 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən , ʊnt ɪç dˈɛçtə , ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn ɡˌants pasˈɑːbəl ɡədɾˈɪlt . 
ziː zɪnt aɪn ʃmˈaɪçlɜ , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ɡˈyːtɪç , ˌɑːbɜ man kˌan ˌiːnən nˈɪçt bˈøːs zaɪn . 
ʊnt das pˈɑːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈaɾm ɪn ˈaɾm . 
als diː ʃtˈɪmən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːrən , ʃˈaʊtə das knˈɑbənɡˌeːzɪçt vˈiːdɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ nɔx blˈaɪçɜ , als fˈoːɾhˌɪn . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃtɾˈɛktə nɑːx deːn dɑːfˈɔnɡˌeːəndən dɾˈoːənt deːn ˈaɾm ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən mˈ??məltən ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən flˈʊx . 
dan , als diː bˈaɪdən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən vɑːrən , lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə hɛrˈab aʊf diː bˈaŋk , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən hˌatən . 
nˌeːbən dɛɾ bˈaŋk , ɪn deːm dˈɪkən mˈoːzə , lˈɑːk aɪn ʃlˈɛçt tsuːzˈamənɡəfˌaltətɜ bɾˈiːf , deːn diː bˈɑroːnˌɪn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɛɾ knˈɑːbə hˈoːp iːn aʊf ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ fɔn hˈeːlɛnəns hˈant vɑːɾ , dɾˈyktə ɛɾ iːn mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə lˈɪpən . 
dan fɛɾbˈaɾk ɛɾ iːn zˈɔɾɡzɑːm ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə , blˈɪktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm , ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm dˈɪçtən ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈʊndən . 
diː bəhˈaʊptʊŋ fɔn fˈeːlɪks fˈiːlɡəvˌantəm kˈamɜdˌɪənɜ bətɾˈɛfs dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾn ɪn lˈiːbeːzˌafɛːrən vɑːɾ tsvɑːɾ als ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçts ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt dɛs ɪn dɛɾ kˈyçə fɛɾzˈaməltən , vˈaɪplɪçən dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːls ɪm bəzˈɔndərən fɔn dˌiːzəm lˈɛtstərən ˈaʊfs hˈɛftɪçstə bəʃtɾˈɪtən vˌɔɾdən , dɛɾ fˈiːlɡəvˌantə ɪndˈɛsən hˌatə dɑːtsˈuː nˈuːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡəlˈɛçəlt , zɪç , nɑːx dɛɾ vˈaɪzə zˌaɪnəs hˈɛɾn , ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , diː bˈaɪnə fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈiːlzˌɑːɡəndən tsvˈɪnkɜn zˌaɪnəs rˈɛçtən ˈaʊɡəs aʊf diː ɡəblˈɪkt , vˈɛlçə ɪn deːm ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən dˈɪspuːt diː hˈœkstə moːrˈɑlɪʃə ɛntɾˈystʊŋ ʊnt diː ɡɾˈœstə tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt tsˈaɪktə . 
diː hˈypʃə lˈuːɪsə vɑːɾ aʊf dˌiːzən blˈɪk hˈɪn zˈeːɾ rˈɔt ɡəvˌɔɾdən ʊnt zoː plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmt , das ɛs zˈɛlpst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ʃvˈaɪɡzɑːmən kˈʊtʃɜs ɛɾrˈeːktə ʊnt iːn tsuː dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnɜ frˈyːərən bəmˈɛɾkʊŋ fɛrˈanlˌastə : ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt , vˈas ɡlˈɛntsə . 
dɑːrˈaʊf hˌatə diː hˈypʃə lˈuːɪsə tsuː vˈaɪnən ˈanɡəfˌaŋən , diː ˈaltə , bɾˈɑːvə kˈœçɪn zɪç ˌiːrɜ ˌɑːbɜ ˈanɡənˌɔmən ʊnt ɡəmˈaɪnt : dɛɾ hˈɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ zˌɔlə zɪç ʃˈɛːmən , d??ç ɡəhˈɛsɪɡə » ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən « ˈʊnt » mɛçˈantə « blˈɪkə aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ɪn ʃlˈɛçtən rˈuːf tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛɾ fˈiːlɡəvˌantə , vˈɛlçɜ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , zɪç zˈoːdan tsuː dɛɾ ɛɾviːdɜˈʊŋ ɡənˈœtɪçt ɡəzˈeːən : viː ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪ , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən dˈiːrɛkt ˈantsuːʃpˌiːlən , ʊnt das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tsvˈɪnkɜn ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ hˌatə dɛn ʃlˈiːslɪç deːn zoː frˈeːfəntlɪç ɡəʃtˈœɾtən frˈiːdən dɛɾ ʊm deːn kˈyçənhˌeːɾt fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɪndˈɛsən fɛɾhˈiːlt zɪç diː zˈaxə ɡənˈaʊ zˈoː , viː dɛɾ fˈiːlɡəvˌantə ˈanɡədˌɔøtət hˌatə . 
bˈɑroːn fˈeːlɪks vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ʃˌoːn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʊnt diː hˈypʃə lˈuːɪsə als dˈiːjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˌatə , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət zaɪn dˈyɾftən , iːm diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs lˈantlˌeːbəns ʊnt diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ bɾˈaʊtvɜbˌʊŋ tɾˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ hˌatə ˈalbɜt , deːn buːˈoːn kˈɑmeːrˌɑtɑː zoː fˈiːlɜ ˈɛːnlɪçɜ hˌɛldəntˈɑːtən ɪn dɛɾ kˈɑdɛtˌɛntsaɪt , ˌyːbɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈaʊstsuːhˌoːlən fɛɾzˈuːxt ʊnt zˌaɪnəm (en)dʒˈiːn(de) deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾtˈaɪlt , diː moːrˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ hˈypʃən lˈuːɪsə ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈalbɜt vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn tsvˈaɪfəl ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɛɾ fˈeːlɪks zˈaʊbɜn plˈɑːn nˈɪçt vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt bəɡˈynstɪɡən zˌɔltə , ʊm ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː hˈɑːbən , aʊf deːn ɛɾ zɪç ʃtˈytsən kˈœntə , vˌɛn ɛs iːm ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , mɪt mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tsuː bɾˈɛçən . 
dan ˌɑːbɜ hˌatən diː ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt dɛɾ hˈɑːs , vˈɛlçən ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈyːərən kˈɑmeːrˌɑːdən ɛmpfˈant , dɔx deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə fˈeːlɪks ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ ɡˌants bəʃtˈɪmt fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈɛlpst vˈɪsə , das ziː » mɪt ˌaɪnəm kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˌoː ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪn ɡɾˈynvalt « fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , das ɛɾ zˈɛlpst fɛɾzˈuːxt hɑːbə , zɪç diː ɡˈʊnst dɛɾ ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡən ɡˈɛnfərˌɪn tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ˈalzoː fɔn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt » nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌɪçtən « fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ . 
fˈeːlɪks , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt dɛɾ mˈan vɑːɾ , zɪç d??ç dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪthaɪlˌʊŋən ˈaɪnʃˌyçtɜn tsuː lˈasən , tɾˈœstətə zɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˌyːbɜ das fˈeːlʃlɑːɡən dˌiːzəs zˌaɪnəs plˈɑːnəs , als iːm dɛɾ fˈiːlɡəvˌantə ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ˌaɪnə zoːfˈɔɾt ˈanɡəʃtˌɛltə fˈɔɾkɪɾtə rˈeːkɔɡnˌɔskiːrˌʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dˈ??çˌaʊs fɔn deːm ɡˈynstɪçstən ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs tsuː dˌiːzɜ ˌakkviːziːtsjˈoːn ɡɾˈɑtuːlˌiːrən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊbə . 
dˈoːn juːˈɑːn fˈeːlɪks hˌatə dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ bˈaɪstant dɛs fˈiːlɡəvˌantən nɑːx ˈalən rˈeːɡəln lˈaŋɡəˌyːptɜ kˈʊnst das vˈøːɡəlçən ɪn das ɡˈaɾn tsuː lˈɔkən fɛɾzˈuːxt , ʊnt zɪç dɛn ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəvˈʊndɜt , als ɛs ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪn diː kˈʊnstɡeːrˌɛçt ˈaʊfɡəʃtˌɛltən nˈɛtsə flˈatɜtə . 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs mɪt zˌaɪnən lˌɑbyːrˈɪntɪʃən kˌɔriːdˈoːrən , zˌaɪnən fˈiːlən ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən tɾˈɛpən , aʊf deːnən man ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn ˈeːtɑːɡən ɡəlˈaŋtə , ɪn diː man ɡˌɑːɾnˈɪçt vɔltə , mɪt zˌaɪnən ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈyːrən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ˈaʊszˌɑː viː diː ˈandərə , mˈaxtə fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ diː lˌoːkɑːliːtˈɛːt nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ kˈantə , diː d??çfˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ɡalˈantən ˈɑbəntˌɔøɜs tsuː ˌaɪnɜ ˈɔøsɜst ʃvˈiːrɪɡən ʊnt bədˈɛŋklɪçən zˈaxə . 
das hˌatə ˌaʊx fˈeːlɪks ɛɾfˈɑːrən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːl aʊf zˌaɪnən nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋən ɡɾˈyntlɪç fɛɾˈɪɾtə ʊnt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən mˈyːə ʊnt nɑːx ʃtˈʊndənlˌaŋəm , fˈoːɾzˌɪçtɪɡəm ˈʊmhˌɛɾtapən zaɪn tsˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəvˈan . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs dɛshˈalp fˈɔɾ , ɪn deːm ɡˈaɾtən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋən ʊnt ʃtˈɪl fɛɾʃvˈiːɡənən lˈaʊbən ˌaʊx ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç dɑːtsˈuː ˈaɪɡnətə , ʊnt ɪn deːn man zoːvˈoːl ˌaʊs dɛɾ lˈɔøteːvˌoːnʊŋ , viː ˌaʊs deːm hˈɛrənhˌaʊzə ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə ɡəlˈaŋən kˈɔntə , deːn ˈanɡəʃpˌɔnənən roːmˈɑːn vˈaɪtɜ tsuː fˈyːrən . 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç dɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɡəʃtˈoːlən , ʊnt hˈaɾtə , ɪn deːn dˈɪçtən bˈɔskəts , fɔn deːnən ˌaʊs man diː zˈaɪtənfrˌɔnt dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs ʊnt diː lˈɔøteːvˌoːnʊŋ , diː ɪn ˌaɪnɜ lˈiːnɪə dɑːrˈan ɡəbˈaʊt vɑːɾ , bəˈoːbaxtən kˈɔntə , zˌaɪnəs ˈaɾmən ˈɔpfɜs . 
diː ʃlˈoːsuːɾ ʃlˈuːk tsvˈœlf diː ʃtˈʊndə , vˈɛlçə ɛɾ tsʊm rˌɑ̃deːvˈuː bəʃtˈɪmt hˌatə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl , diː tˈaʊtɾɔpfən aʊf deːn blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜn ɡlˈɪtsɜtən ɪn zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən ; 
fˈeːlɪks kˈɔntə aʊf zˌaɪnɜ ˈuːɾ zˈeːən , das diː ʃlˈɔsɡlɔkə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː ʃpˈɛːt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
diː lˈɪçtɜ ɪm ʃlˈoːs vɑːrən ɛɾlˈɔʃən ; 
nˈuːɾ ɪn tsvˈaɪ dɛɾ fˈɛnstɜ dɛs hˈoːən pˈaɾtɛrəs ʃˈɪmɜtə d??ç diː rˈɔtən fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈampə . 
ɛs vɑːɾ hˈeːlɛnəns tsˈɪmɜ . 
fˈeːlɪks zˈɑː ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsvˈɪʃənrˌɔømən diː ˈʊndˌɔøtlɪçən ˈʊmrˌɪsə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ˈɔfənbˌɑːɾ ʃrˈɪt ziː ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dan mˈʊstə ziː zɪç vˈiːdɜ an das klavˈiːɾ ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , dɛn ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə , deːn lˈaʊtən dɛs fˈoːɡəls ɡlˈaɪç , dɛɾ ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn tɾˈɔømənt zaɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən fɛɾzˈuːxt , ˈɪɾtən d??ç deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən ; 
diː tˈøːnə flˈɔsən tsuːzˈamən tsuː ˈakɔɾdən ʊnt ˈɛntlɪç ʃtɾˈœmtə ɪn fˈɔlən rˈaʊʃəndən vˈoːɡən bˈeːtoːvˌeːns hˈɛɾlɪçə zoːnˈɑːtə pˌateːtˈiːk , viː dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs ˈɛŋəls , dɛɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʃvˈeːpt , ʊnt ˈaləs ɛɾdˈɛnlaɪt ʊnt ˈalə ɛɾdɛnkvˈɑːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən hˈɛɾtsən zˈaməlt ʊnt ˈaʊsʃtɾˌœmt ɪn aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs lˈiːt fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃvˈeːɾmʊt ʊnt hˈɪmlɪʃɜ zˈyːsɪçkˌaɪt . 
fˈeːlɪks ɛmpfˈant ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ , deːn ˈaɾm aʊf ˌaɪnə ˈ??nənzˌɔølə ɡəlˈeːnt , lˈaʊʃənt dˈastant , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɪsənsbˌiːs dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ , dɛɾ vˈystlɪŋ , dɛɾ ˈʊnrˌaɪnə , diː hˈant ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , diː ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈeːbən vˈɑːktə tsuː iːɾ , dɛɾ kˈɔøʃən , rˈaɪnən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔɾ , aɪn ˈandərəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən , diː tˈɔɾhaɪtən ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈaləs ˈɛɾnstəs , das ɛɾ nˈuːɾ tsuː vɔlən bɾˈaʊxə , ʊm tsuː kˈœnən . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈandˌaxt dɛɾ muːzˈiːk tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ kˈɛnɜ ɡənˈuːk , ʊm tsuː fˈyːlən , das diː zoːnˈɑːtə nˈɪçt ʃˈøːnɜ , nˈɪçt zˈeːlənfˌɔlɜ ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən kˈɔntə , ɛɾ zˈɑːɡtə baɪ ˈaɪntsˌɛlnən pasˈɑːʒən lˈaɪzə bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! 
als ˌɔb ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm kˈɔnkɜtzˌɑːlə bəfˈɛndə . 
ˌɑːbɜ hˈeːlənə ʊnt bˈeːtoːvən , tˈuːɡənt ʊnt muːzˈiːk ʊnt vˈas nɔx zˈɔnst ˈaləs ɪn dˌiːzən miːnˈuːtən d??ç zaɪn hˈɪɾn ɡətsˈoːɡən zaɪn mˈɔxtə ˈaləs vɑːɾ ɪm nˈuː fɛɾzˈʊŋkən , viː ˌaɪnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː , als zaɪn ˈoːɾ jˌɛtst deːn lˈaɪzən ʃrˈɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾnˈɑːm . 
dɛɾ ʃrˈɪt kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə , als fˈeːlɪks ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪndˈɛsən diː hˈypʃə lˈuːɪsə mˈɔxtə jˈɑː ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊm diː bɾˈaɪtərən , fɔn deːm mˈɔntʃaɪn ˈaltsuː hˈɛl bəʃˈiːnənən ɡˈɛŋə ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dɛɾ ʃrˈɪt kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt fˈeːlɪks , dɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈiːt , zɪç aɪn vˈeːnɪç zˈuːxən tsuː lˈasən , dɾˈyktə zɪç dˈɪçt ɪn diː ɡəbˈyʃə . 
viː ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ vɑːɾ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ ʃtˈat dɛɾ hˈypʃən lˈuːɪsə bɾˈuːnoː an zɪç foːrˈyːbɜʃlˌaɪçən zˈɑː . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊstə fˈeːlɪks ˌyːbɜ dˌiːzə ɛnttˈɔøʃʊŋ lˈaxən ; 
ɪm nˈɛçstən ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˈiːl iːm ˈaɪn , das d??ç dˌiːzə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft zaɪn rˌɑ̃deːvˈuː mˈeːɾ viː bədˈɛŋklɪç vˌɛɾdə , ʊnt das ɛs ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vˈoːl das ɡərˈatənstə zaɪn mˈœçtə , zɪç ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyktsuːʃtˌeːlən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə zɪç dɛɾ jˈʊŋə hˈiːɾ hɛrˈʊmtɾˌaɪbən vˌɪɾt ; 
am ˈɛndə ɪst ɛɾ ɡˈɑːɾ fɛɾlˈiːpt , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst fɛɾrˈykt , ˌoːdɜ bˈaɪdəs , dɛn ɛɾ zˈiːt nɑːx bˈaɪdəm ˈaʊs ; 
ˌoːdɜ ɛɾ ɪst mˈɔndzyçtˌɪç ʊnt ɡˈeːt zoː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hˈiːɾ ʃpatsˈiːrən . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə bˈɛŋəl ! 
ˌyːbɜˈal ʃtˈeːt ɛɾ ɪm vˈeːɡə ; 
ɪç hˌɛtə ɡɾˈoːsə lˈʊst , iːm nˈɛçstəns ˌaɪnɪɡə fˈyːlbɑːrə bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
aʊf jˈeːdən fˈal vɪl ɪç iːm das fˈɛlt rˈɔømən . 
jˌɛtst kˌan man nɔx als fɛɾʃpˈɛːtətɜ lˈiːphɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɔntʃaɪnˌɑbɛnts ˈaʊftɾˌeːtən ; 
ʃpˈɛːtɜ ɡˈeːt das nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈantə vɔlən viːɾ dɔx fɔn dˌiːzən nˈɛçtlɪçən ˌɛksk??zjˈoːnən dɛɾ tsˈœɡlɪŋə dɛs hˈɛɾn ʃtˈaɪn ɛɾtsˈɛːlən . 
fˈeːlɪks hˌatə deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə fˈast tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ˈoːnə bɾˈuːnoː tsuː zˈeːən , ʊnt ʃˌoːn hˈɔftə ɛɾ , das dɛɾ knˈɑːbə zɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɛntfˈɛɾnt hɑːbə ʊnt zaɪn rˌɑ̃deːvˈuː dɔx nɔx tsuː ʃtˈandə kˈɔmən kˈœnə , als ɛɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔfənən plˈats ʃrˈaɪtənt , dɛɾ hˈalp fɔm mˈɔntʃaɪn ɛɾhˈɛlt ʊnt hˈalp ɪm ʃˈatən lˈɑːk , bɾˈuːnoː aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɪtsən zˈɑː , diː ˈaʊɡən nɑːx hˈeːlɛnəns fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtət , ˌaʊs deːnən nɔx ˈɪmɜ diː tɔnvˈɛlən rˈaʊʃtən . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈiːn zoː ɪn ˈandˌɛçtɪɡəs tsuːhˈøːrən fɛɾlˈoːrən , das ɛɾ fˈeːlɪks ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , als dˌiːzɜ ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə vɑːɾ . 
vˈɛshalp tɾˈaɪpst duː dɪç dɛn hˈiːɾ nɔx zoː ʃpˈɛːt ʊmhˈɛɾ ? 
zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , dˈɛsən ˈɛɾɡɜ zɪç mˈɪndəstəns ɪn ˈaɪnɪɡən ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɔɾtən lˈʊft mˈaxən mˈʊstə ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs dɛɾ tˈantə zˈɑːɡən . 
bəkˈymərə dɪç ʊm dˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə aʊf deːn plˈats ɡətˈɑːn hˌatə , tɾˈɔtsɪç ʃtˈeːən blˈaɪbənt , als ɛɾ ɪn deːm hɛrˈankˌɔməndən deːn fɛɾhˈastən fˈeːlɪks ɛɾkˈantə . 
duː bɪst aɪn nˈɑzeːvˌaɪzɜ bˈ??ʃə , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks . 
ʊnt duː aɪn ɡəmˈaɪnɜ ʃˈ??kə , ɛɾvˈiːdɜtə bɾˈuːnoː . 
dɛɾ dɪç fyːɾ dˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt tsˈyçtɪɡən vˌɪɾt , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , deːm mɪt ˌʊntɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən knˈɑːbən ˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç fɛɾzˈɛtsənt . 
bɾˈuːnoː tˈaʊməltə aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ; 
fˈeːlɪks zˈɑː , nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪçtən ʃˈaʊdɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , viː diː ˈaʊɡən dɛs knˈɑːbən bˈʊxʃtɛːplˌɪç ɡlˈyːtən ; 
dan bɾˈax aɪn dˈʊmpfɜ , rˈœçəlndɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃpɾˈʊŋ , viː ˌaɪnəs lˈeːoːpˌaɾdən , dɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə ʃtˈyɾtst ʊnt ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt lˈɑːk fˈeːlɪks am bˈoːdən ʊnt diː ʃtˈaɾkən hˈɛndə bɾˈuːnoːs ʃlˈɔsən zɪç viː ˈaɪzɜnə klˈamɜn ʊm zˌaɪnə kˈeːlə . 
ɛɾ rˈaŋ viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ , deːn knˈɑːbən fɔn zɪç ˈaptsuːʃˌytəln ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
zoː ˈɔft ɛɾ zɪç ˌaʊx mɪt deːm kˈœɾpɜ ɛmpˈɔɾbɔømtə , zoː ˈɔft ɛɾ bɾˈuːnoː fɔn zɪç fˈɔɾtsʊdɾˌykən fɛɾzˈuːxtə , jˈeːdɛsmˌɑːl fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən kɾˈaft pˌaralˈyːzɪɾt , ʊnt fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ ʃlˈɔsən zɪç diː ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
lˈɑːs mɪç lˈoːs , bɾˈuːnoː , ʃtˈøːntə ɛɾ . 
bəfˈiːl dˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɔt , dɛn duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən , knˈɪɾʃtə bɾˈuːnoː . 
fˈeːlɪks fˈyːltə , viː zˌaɪnə kɾˈɛftə iːn fɛɾlˈiːsən , vˌɛːrənt diː zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː vˈaxzən ʃˈiːnən . 
tˈoːdeːzˌaŋst ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
ɛɾ vɔltə ʊm hˈylfə rˈuːfən , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈaʊt ɛntɾˈaŋ zɪç zˌaɪnən bəbˈɛndən lˈɪpən ; 
ɛɾ fˈyːltə aɪn dˈʊmpfəs zˈaʊzən ɪn deːn ˈoːrən , das ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˌ??də ; 
fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən vˌ??də ɛs nˈaxt , d??ç diː mɪljˈoːnən klˈaɪnɜ ʃtˈɛɾnə ʃˈɔsən vˈystə ɡədˈaŋkən jˈɑːktən viː fˌɔɾ deːm ʃtˈ??mvɪnt tɾˈaɪbəndə vˈɔlkən d??ç zaɪn ɡəhˈɪɾn plˈœtslɪç , als iːn dɛɾ lˈɛtstə ʃˈɪmɜ fɔn bəvˈʊstzaɪn tsuː fɛɾlˈasən dɾˈoːtə , fˈyːltə ɛɾ , viː diː ɛntzˈɛtslɪçə lˈast fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾʃvˈant ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç diː kɾˈaft fˈant , zɪç fɔm bˈoːdən tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ʊm zɪç tsuː blˈɪkən , vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl fɔm tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl ; 
das lˈɪçt ɪn hˈeːlɛnəns tsˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən ; 
diː muːzˈiːk vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt . 
fˈeːlɪks hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , deːn kˈampf mɪt bɾˈuːnoː ɡətɾˈɔømt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾtsən , diː ɛɾ an mˈeːɾ als an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛs kˈœɾpɜs fˈyːltə , zˌaɪnə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt zˈant bədˈɛktən klˈaɪdɜ ʊnt dɛɾ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˈaʊfɡəvˌyːltə bˈoːdən iːm tsuːɾ ɡənˈyːɡə bəvˈiːzən hˌɛtən , das diːs ˈaləs nˈuːɾ tsuː vˈɪɾklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm fɔn vˈʊt ɛɾfˈyltən hˈɛɾtsən ʃlˈɛptə ɛɾ zɪç ɪn das ʃlˈoːs , viː aɪn vˈɔlf , dɛɾ diː hˈyɾdə bəʃlˈaɪçən vɔltə , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈɛdlən dˈɔɡə tsɛɾtsˈaʊst ʊnt tsɛɾbˈɪsən ɪn deːn vˈalt tsuːrˈykhˌɪŋkt . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt deːn bɾˈiːf hˈeːlɛnəns fɛɾmˈɪst . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɛɾfˈyltə ziː mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈʊnrˌuːə . 
viː lˈaɪçt kˈɔntə dɛɾ bɾˈiːf ɪn frˈɛmdə , das hˈaɪst : ɪn hˈɛndə fˈalən , diː iːn hˈeːlənən vˈiːdɜ ˈaʊslˌiːfɜtən , ʊnt viː fˈiːl hˌatə ziː zɪç dan deːm ʃtˈɔltsən , ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾɡˈeːbən ! 
jˈeːdɜ fˈoːɾtˌaɪl , deːn ziː d??ç diː ɡənˈaʊə kˈɛntniːs fɔn deːm ɡəmˈytstsʊstˌant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾrˈʊŋən , ʊnt deːn ziː d??ç ˈanʃpˌiːlʊŋən , dɾˈoːʊŋən zoː ɡəʃˈɪkt ˈaʊstsuːbˌɔøtən ɡədˈaxt hˌatə , vɑːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ fatˈɑːl , ˈɔøsɜst fatˈɑːl ! 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡˌants ɡənˈaʊ , deːn bɾˈiːf ɪn diː tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs ɡəʃtˈɛkt tsuː hˈɑːbən , als fˈeːlɪks deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊf kˌɑːm . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə hˌatə ziː iːn ˈalzoː an dɛɾ kapˈɛlə fɛɾlˈoːrən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ziː vˌɛːrənt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌiːrəm nˈɛfən ˈaɪnmˌɑːl das tˈaʃəntˌʊx ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊm diː bəlˈaɪdɪçtə mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ vˈyɾdə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː ʃpˈɛːt , nɔx nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
ziː mˈʊstə ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən , ˌaɪnə bˈaɪnɑːə ʃlˈafloːzə nˈaxt tsuːtsuːbɾˈɪŋən ʊnt deːn mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən kˈɔpfveː hɛrˈandˌɛmɜn tsuː zˈeːən . 
ziː ɡˈɪŋ ˈalsbalt ɪn deːn ɡˈaɾtən nɑːx dɛɾ kapˈɛlə . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː ; 
ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːm bˈʊxənɡˌaŋə , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
ɪm hˈœkstən mˈɑːsə fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ dˌiːzən bˈøːzən tsuːfˈal kˈeːɾtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈiːns ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətən ziː ˈandərə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən . 
ˈɔsvalt ʃˈɪktə hɛrˈʊntɜ , ʊm tsuː mˈɛldən , das bɾˈuːnoː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən nɑːx zˈeːɾ ˈʊnvˌoːl fˈyːlə , ʊnt das ɛɾ bˈɪtə , man mˈøːɡə ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən tsuː dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn zˈɛndən . 
ˌaʊx lˈiːs ɛɾ bˈɪtən , mˈɑːlltə fyːɾ hˈɔøtə ˈʊntən tsuː bəhˈaltən , dɑː ɛɾ , bɪs dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɛːmə , bɾˈuːnoː nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn lˈasən mˈœçtə . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈiːs tsuːrˈykzˌɑːɡən : 
ziː hˈɔfə , das ɛs mɪt bɾˈuːnoːs ˌʊnvˌoːlzˌaɪn nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç hɑːbə ʊnt das diː ɪn deːm ˌʊntɜrˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtəndə pˈaʊzə nˈɪçt tsuː lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɛɾdə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈyɾdə hˈɔøtə ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks nɔx zoː viː zoː ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ lˈiːs fˈeːlɪks zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɛɾ hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm frˈyːʃtyk kˈɔmə ; 
ɛɾ fˈyːlə zɪç nˈɪçt ɡˌants vˈoːl ; 
ɡədˈɛŋkə ɪndˈɛsən , an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
fˈeːlɪks fɛɾʃpˈyɾtə ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɔlɡən zˌaɪnəs kˈampfəs mɪt bɾˈuːnoː . 
tsuːˈeːɾst ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː bɾˈɛnəndə ʃˈɑːm , ˌaɪnəm knˈɑːbən ˌʊntɜlˈeːɡən tsuː zaɪn , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnəm tsuːfˈal , ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈanvˌandlʊŋ fɔn ɡɾˈoːsmʊt zaɪn lˈeːbən tsuː fɛɾdˈaŋkən tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn ɡˈantsɜ lˈaɪçtsɪn ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː , iːm ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnanɡənˌeːmən ɡədˈaŋkən vˈɛktsuːˌɛlfən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˈaɪntsuːrˌeːdən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˌaʊx diː zˈaxə zˈaɪ zoː ˈɛɾnstaft nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , als bɾˈuːnoː zɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌyːbɜ iːn ʃtˈyɾtstə , ˈaʊsɡəɡlˌɪtən vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn dan zaɪn » fɛɾdˈamtɜ rˌɔømatˈɪsmʊs « iːm nˈɪçt diː ˈaɾmə ɡəlˈɛːmt hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ jˈɑː » deːn jˈʊŋən ˈapɡəʃˌytəlt hˈɑːbən , viː ˌaɪnə flˈiːɡə , iːm ˌaɪnə tˈyçtɪɡə tɾˈaxt ʃlˈɛːɡə ˈoːbəndɾˌaɪn ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
das fˈoːɾlˌɔøfɪç ɛɾ diː ʃlˈɛːɡə bəkˈɔmən ʊnt das diː flˈiːɡə fˈɛst tsuːtsuːpˈakən fɛɾʃtˈant , das bəvˈiːzən diː blˈaʊən flˈɛkən , diː ɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst , am hˈalzə , an deːn ˈaɾmən ˌaʊs deːm kˈampfə als zˈɪçərəs tsˈaɪçən dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
dɛɾ fˈiːlɡəvˌantə ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnɪɡəs ʃtˈaʊnən , als ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə zˈɑː , dɛɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ an diː zˈeːlɪɡə kˈɑdɛtˌɛntsaɪt ɛɾˈɪnɜtə , vˌoː frˈantsbɾantvˌaɪn ʊnt ˈɑkvɑː ɡuːɾlˈaɾdiː tsuː deːn nˈɔtvəndˌɪçstən tˈoːiːlˌɛteːrˌeːkviːzˌiːtən ɡəhˈœɾtən . 
dɛɾ fˈiːlɡəvˌantə bəvˈiːs , das ɛɾ diː kˈʊnst , bˈɔølən ʊnt blˈaʊə flˈɛkə tsuː bəhˈandəln , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɛɾlˈɛɾnt hɑːbə , als zaɪn hˈɛɾ das talˈɛnt ˈaɪnɡəbˌyst hˌatə , zɪç zˈɔlçə tsuː hˈoːlən , ʊnt ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɑlɔnfˌɛːɪɡən tsuːʃtˈandə . 
dˈɛnɔx tsvˈaɪfəltə ɛɾ , ˌɔb ɛɾ baɪ dɛɾ tˈɑfəl ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , bɾˈuːnoː ɡeːɡənˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən , dɛs knˈɑːbən dˈʊŋklə ˈaʊɡən fˈɔl hˈoːn ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə aʊf zɪç rˈuːən tsuː zˈeːən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɪn ˈɔsvalds blˈɪkən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das ɛɾ fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt fɔlkˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ , vɑːɾ iːm ˈɔøsɜst pˈaɪnlɪç . 
ɛs fˈiːl iːm dɑːhˈɛɾ ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə lˈast fɔm hˈɛɾtsən , als (en)dʒˈiːn(de) bərˈɪçtətə , diː tˈɑfəl vˌɛɾdə hˈɔøtə zˈeːɾ klˈaɪn zaɪn , dɛn jˈʊŋkɜ bɾˈuːnoː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈyɾdən nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
zoː vˈaɾf ɛɾ dɛn nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ɡˈoːs zɪç ˈɛtvɑːs ˈɛsbuːkvət mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç aʊf zaɪn bˈɑtɪstˌaʃəntˌʊx ʊnt ʃrˈɪt lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ d??ç diː tˈyːɾ , diː iːm dɛɾ fˈiːlɡəvˌantə pflˈɪçtʃʊldˌɪçst ˈœfnətə . 
ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn fˈyːltə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , als ziː ɪm lˈaʊfə dɛs mˈɔɾɡəns kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn hˈeːlɛnəns bətɾˈɑːɡən ˌoːdɜ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsuː ɛɾblˈɪkən fɛɾmˈɔxtə . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən hˈeːlənə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das mˈɪtaksmˌɑːl nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bəlˈeːpt , ɔpɡlˈaɪç fˈeːlɪks zaɪn ɡˈantsəs ˌʊntɜhˌaltʊŋstalˈɛnt ˈaʊfbˌoːt . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn hˌatə zɪç pɛɾzˈøːnlɪç nɑːx bɾˈuːnoːs bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , das nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ɡəʃˈɪkt vɑːɾ ; 
vˌɛn ˌaʊx hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk aɪn vˈɑːɡən ɪn diː ʃtˈat fˈyːrə , fɛɾʃˈiːdənəs tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft mˈɔɾɡən bənˈœtɪçtəs tsuː hˈoːlən , zoː zˈaɪ das kˈaɪn ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɔøtən hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌɛtə hˈɪnraɪtən kˈœnən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt ˌyːbɜ dˌiːzən iːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈandɜn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən tˈɑdəl , ʊnt mˈaɪntə , ziː hɑːbə frˈaɪlɪç nˈɪçt bədˈaxt , das ɛs zɪç ʊm bɾˈuːnoː hˈantlˌeː , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈøːsərə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən dˈyɾfə , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl ziː zˈɛlpst , diː an ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈɛftɪɡən kˈɔpfveː lˈaɪdə , ˌoːdɜ fˈeːlɪks , dɛɾ ˈeːbənfˌals diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈʊnvˌoːl ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
hˈeːlənə hˈoːp diː ˈaʊɡən kˈaʊm fɔn ˌiːrəm tˈɛlɜ ʊnt ˈœfnətə kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈʊnt ; 
ʊnt diː ˈaʊɡən dɛɾ klˈaɪnən mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vɑːrən hˈɔøtə nɔx fɛɾvˈaɪntɜ , als ɪn deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡən . 
fˈeːlɪks ʊnt mˈɑːlltə ʃpɾˈɑːxən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx ˈaʊs , ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ ɛs zoː ʃtˈʊm ʊm deːn tˈɪʃ hˈeːɾ , das diː dˈiːnɜ nˈɪçt vˈʊstən , viː ziː nˈuːɾ lˈaɪzə ɡənˈuːk ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltən . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks blˈiːbən nɑːx tˈɪʃə alˈaɪn , dɑː dɛɾ bˈɑroːn zɪç ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
fˈeːlɪks hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɔx bˈɛsɜ tˈɛːtə , das ɛɾˈaɪɡniːs fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊffˌasʊŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , bəfˈoːɾ bɾˈuːnoː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə , zɪç ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt jˈeːmant , ˈɔsvalt ˈaʊsɡənˌɔmən , dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɔøsɜn . 
zoː bənˈʊtstə ɛɾ dɛn das tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , iːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən fɛɾʃtˈeːt zɪç , lˈaxənt ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪtə , diː kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən viː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt d??ç deːn hˈɛlən mˈɔntʃaɪn fɛɾlˈɔkt vˌɔɾdən zˈaɪ , nɔx ˈɛtvɑːs ɪm ɡˈaɾtən tsuː pɾoːmˈeːniːrən , viː ɛɾ bɾˈuːnoː ɪn ˌaɪnɜ hˈœkst ˈaɪnɡˌɛntyːmlˌɪçən vˈaɪzə ʊm diː fˈɛnstɜ hˈeːlɛnəns hɑːbə ʃlˈaɪçən zˈeːən , viː ɛɾ deːn jˈʊŋən tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt hɑːbə , dɑːrˈyːbɜ mɪt iːm ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈatən , mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊsɡəɡlˌɪtən , hˈɪnɡəfˌalən ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ bəzˈiːktə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan hɑːbə bɾˈuːnoː diː fɛɾdˈiːntən ʃlˈɛːɡə ɛɾhˈaltən , ʊnt diː vˈyɾdən vˈoːl ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən kɾˈaŋkhaɪt zaɪn . 
diː bˈɑroːnˌɪn fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstən bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf das ˈʊnanɡənˌeːmstə bərˈyːɾt . 
ˌiːrə bəfˈyɾçtʊŋən bətɾˈɛfs dɛs bɾˈiːfəs rˈeːktən zɪç vˈiːdɜ . 
bɾˈuːnoː tsuːɾ nˈaxtsaɪt ˌʊntɜ hˈeːlɛnəns fˈɛnstɜ ? 
vˈas hˌatə ɛɾ dɑː tsuː tˈuːn ? 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant zˈɑː zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊs . 
vˌɛn bɾˈuːnoː deːn bɾˈiːf ɡəfˈʊndən hˌɛtə ! 
vˌɛn ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , iːn hˈeːlənən vˈiːdɜ tsuːtsuːʃtˈɛlən ! 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃtˈøːntə baɪ dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən . 
vˈas hˈɑːbən ziː , lˈiːbə tˈantə ? 
ˈoː nˈɪçts . 
ɪç zˈɔøftsə nˈuːɾ ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ʊns dˌiːzɜ ʃtˈaɪn ˈiːns hˈaʊs bɾˈaxtə . 
vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bədˈaʊrə , zoː ɪst ɛs , deːn mˈɛnʃən nˈɪçt am ˈeːɾstən ˈɑːbənt vˈiːdɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt tsuː hˈɑːbən , viː ɪç vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌatə . 
ɛs hat nˈɪçt lˈaɪçt 
jˈeːmant ˌaɪnən zoː ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt , viː dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan . 
ˌɑːbɜ tˈantə , zoː hˈoːlən ziː dɔx nˈɑːx , vˈas ziː an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbəndə lˈaɪdɜ fɛɾzˈɔømtən : jˈɑːɡən ziː iːn fˈɔɾt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˈɛshalp ziː zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mɪt iːm mˈaxən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɔltə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː diː tˈaʊzənt tˈɑːlɜ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən vˈyɾdə , vˈɛlçə ˈɔsvalt kˈɔntɾaktlˌɪç tsuː fˈɔɾdɜn hˌatə , vˌɛn iːm ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə zˌaɪnəs ˌɛŋaɡeːmˈɛnts ɡəkˈyndɪçt vˈyɾdə . 
ˈeːə ziː ˈɪndeːs ˌaɪnə ˈantvɔɾt bərˈaɪt hˌatə , ɛɾtˈœntə aʊf deːm flˈuːɾ diː kvˈɛːkəndə ʃtˈɪmə dɛs pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ zɪç nˈɑːx » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft « ɛɾkˈʊndɪçtə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt zˌaɪnə hˈoːxˌeːɾvyɾdən an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈiːns tsˈɪmɜ . 
ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnəs bəzˈɔndɜs ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ˈaʊɡəs , ʊm zoːfˈɔɾt tsuː zˈeːən , das ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs deːm vˈyɾdɪɡən pˈɑːɾ bəɡˈeːɡnət zaɪn mˈʊstə . 
dɛɾ pˈastoːɾ tɾˈuːk deːn ɡˌants nˈɔøən ʃvˈaɾtsən frˈak , deːn ɛɾ nˈuːɾ baɪ deːn fˈaɪɜlˌɪçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈantsuːtsˌiːən pflˈeːktə , ʊnt pɾˈiːmuːlˌɑː hˌatə ˌaɪnə ˈɔøsɜst mˈɑlərˌɪʃə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ fɔn kˈɔɾnɛːrən an ˌiːrəm ɡˈɛlbən ʃtɾˈoːuːtə , zoː das ziː hˈɔøtə nɔx ˌaɪnə ʃˈatiːrˌʊŋ ɡˈɛlbɜ ˈaʊszˌɑː , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
dɛɾ blˈɪk dɛs pˈastoːɾs zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç diː ɡəvˈoːntə dˈeːmʊt tsuː hˈɔøçəln ; 
diː rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ zˈɛlpst ɡlˈɪtsɜtən tɾˈiːʊmfˌiːrənt ; 
ʊnt vˈas pɾˈiːmuːlˌɑː bətɾˈɪft , zoː hˌatə zɪç iːɾ poːˈeːtɪʃəs ɡəmˈyt jˌɛtst fɔn ˈaləm ɛɾdˈɛnrəst bəfrˈaɪt ; 
ziː dˈ??ftə ʃˈaɪnən vˈas ziː vɑːɾ . 
ɪç kˈɔmə , ɡənˈɛːdɪɡə bˈɑroːnˌɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , ˈanɑːmarˈiːɑː ɡalˈant diː hˈant kˈysənt , ˈaɪnmˌɑːl , mɪç nɑːx ˌiːrəm ʊnt dɛɾ lˈiːbən ˈiːrɪɡən vˈɛɾtən bəfˈɪndən pflˈɪçtʃʊldˌɪçst tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , zˈoːdan , ˌiːnən diː mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌaɪnəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs tsuː mˈaxən , das viːɾ ɪç dˈaɾf jˈɑː vˈoːl zˈɑːɡən viːɾ , mˌaɪnə ˈɛdlə ɡˈœnərˌɪn ? ʃˌoːn lˈaŋə frˈaɪlɪç ɛɾvˈaɾtətən , ɛɾhˈɔftən , vɪl ɪç lˈiːbɜ zˈɑːɡən , dˈɛsən ˈɛntlɪçəs ˈaɪntɾˌɛfən ʊns ˈɪndeːs dɔx vˈoːl ˈalə ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɪç bɪn als pɾoːfˈɛsoːɾ nɑːx ɡɾˈynvalt bərˈuːfən vˌɔɾdən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈɛkstɾaˌɔɾdiːnˌɑriːˌʊs , zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔɾdiːnˌɑriːˌʊs vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən . 
ˌaʊx ɪst miːɾ diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡspɾˈeːdɪɡɜs an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtskˌɪɾçə zoː ɡˈuːt viː ɡəvˈiːs . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt : ɡəvˈiːs ? 
jˈɛːɡɜ ; zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː ; 
ɪç dˈɛçtə , das ʃrˈaɪbən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dˈʊnkəlmˌan lˈiːsə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ tsˈuː . 
ˈaɪ , das zɪnt jˈɑː hˈɛɾlɪçə nˈaxrɪçtən , mˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə ; 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən mˌaɪnən nˈɛfən , bˈɑroːn fˈeːlɪks , fˈoːɾʃtˌɛlə hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ pˈastoːɾ , vɔltə zˈɑːɡən : pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ , lˈiːbɜ fˈeːlɪks das zɪnt jˈɑː hˈɛɾlɪçə nˈaxrɪçtən . 
ˈalzoː ˈɛntlɪç ! 
nˈuːn , ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt ; 
ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ mˈʊstə ɛs dɔx kˈɔmən ; 
frˈaɪlɪç viːɾ fɛɾlˈiːrən fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk dɛɾ frˈɔøndə mˈuːs ʊns tˈɔørɜ zaɪn , als dɛɾ ˈaɪɡənə fˈoːɾtˌaɪl . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçstən ɡlˈykvʊnʃ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊx deːn mˈaɪnɪɡən , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks . 
dˈaŋkə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
dˈaŋkə , hˈɛɾ bˈɑroːn , dˈaŋkə , dˈaŋkə ! zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə rˈaɪbənt ; 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ˈʊnfɛɾhˌɔft kˈɔmt ˈɔft , ʊnt ɡəhˈɔft kˈɔmt ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl . 
als mˌaɪnə lˈɛtstə ɡɾˈøːsərə ʃrˈɪft , ɪn vˈɛlçɜ ɪç deːn ˈaɪɡəntlɪçən vˈɔɾtlaʊt dɛs tˈiːtəls ˌaɪnəs fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənən vˈɛɾkəs dɛs kˈɪɾçənfˌɑːtɜs fˈiːlɔxrˌyːzoːs bɪs tsuːɾ ˌeːviːdˈɛnts nˈaxviːs , ɪn ˈalən kɾˈiːtɪʃən juːɾnˈɑːlən ˌaɪnə zˈoː ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fˈant , kˈɔntə ɪç deːn ɛɾfˈɔlk mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt tsʊm foːrˈaʊs ˈanɡˌeːbən . 
vˈan vˌɛɾdən ziː ʊns dɛn fɛɾlˈasən ? 
nˈuːn tsuː mˈɪçɑːˌɛlɪs ʃpˈɛːtəstəns ; vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌɑːbɜ nɔx frˈyːɜ ; 
ɪç vˌɛɾdə fyːɾ das vˌɪntɜzˈeːməstɜ dɾˈaɪ pɾiːvˈɑːtə fˈoːɾlˌeːzʊŋən , ˌaɪnə pˈʊbliːkə ʊnt ɡɾˈɑtɪs , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənən ʃrˈɪftən dɛs fˈiːlɔxrˌyːzoːs , pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmə ʊnt ɡɾˈɑtɪs ˈankˌyndɪɡən . 
duː nˈɪmst diːɾ tsuː fˈiːl fˈɔɾ , jˈɛːɡɜ , tsuː fˈiːl ! 
hˈaʊxtə pɾˈiːmuːlˌɑː ɪn tsˈɛɾtlɪçən tˈøːnən : ˈoː dˌiːzə mˈɛnɜ , dˌiːzə mˈɛnɜ ! 
jˈeːdɜ ɪst aɪn pɾoːmˈeːtɔøs , dɛɾ deːn hˈɪməl ʃtˈyɾmən mˈœçtə . 
vˈeːɾ hat mɪç dɛn tsuː mˌaɪnəm kˈyːnən ʃtɾˈeːbən bəɡˈaɪstɜt , vˌɛn nˈɪçt duː ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , pɾˈiːmuːlˌɑː dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant dɾˈykənt . 
ʃˈiːsən ziː mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ? 
frˈɑːktə fˈeːlɪks , ʊm deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
nˈuːn , aɪn vˈeːnɪç ; 
ɪç vɪl zˈɑːɡən : zoː fˈiːl viː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ vˈoːl frˈyːɜ aʊf dɛɾ hˈɑːzən ʊnt hˈyːnɜjˌɑːkt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç ˈoːmən ɪn noːmˈiːnə , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm das kˌɔnzɪstˈoːriːˌʊm zɪç zˈeːɾ eːnˈɛɾɡɪʃ ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈɛɾməndən fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , lˈiːkt das ˈaɪzən mˈyːsɪç ɪn dɛɾ hˈalə ʊm mɪt deːm dˈɪçtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
duː kˌanst jˌɛtst ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˈɛdlən vˈaɪdmanskˌʊnst vˈoːl vˈiːdɜ ˈɔpliːɡən , jˈɛːɡɜ ; 
zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː . 
hˈɑː , ɪç dˈɛŋkə ɛs miːɾ hˈɛɾlɪç , zoː mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktɜ pɪstˈoːlə ˌaɪnəm vˈɪltʃvaɪnə ɡeːɡənˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən . 
ɪç vˈyɾdə ɪndˈɛsən ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl rˈatən , zɪç tsuː dˌiːzɜ jˈɑːkt mɪt ˌaɪnɜ bˈyksflɪntə , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç ˌaʊx ˌaɪnəm hˈɪɾʃfɛŋɜ tsuː fɛɾzˈeːən , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks lˈaxənt ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɛɾnst , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vɔlən ziː aɪn vˈeːnɪç mɪt miːɾ nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə ʃˈiːsən ? 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ! rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ; 
ɪç ʃtˈeːə tsuː ˌiːrən dˈiːnstən , tsuː ˌiːrən dˈiːnstən . 
dɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː ʃlˈiːsən , hˌɛtə man ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ɛs hˈantlˌeː zɪç ʊm aɪn duːˈɛl aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
vɪlst duː nˈɪçt dɔx lˈiːbɜ blˈaɪbən ? 
zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː , vˈɛlçɜ plˈœtslɪç diː zˈaxə ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːn . 
duː bɪst hˈɔøtə nˈɪçt zoː rˈuːɪç viː zˈɔnst ; 
vˌɛn diːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk pˈasɪɾtə , ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː duː deːm tsˈiːl dˌaɪnɜ vˈynʃə zoː nˈɑːə bɪst ; 
jˈɛːɡɜ , ɪç ɛɾtɾˈyːɡə ɛs nˈɪçt ; 
ʊnt diː dˈɪçtərˌɪn bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt klˈamɜtə zɪç an ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˈan , dˈɛsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , zɪç fɔn dɛɾ zˈyːsən lˈast tsuː bəfrˈaɪən , kˈaɪnɛsvˌeːks zˈeːɾ eːnˈɛɾɡɪʃ vɑːrən . 
ɡˈʊstavˌɑː , mˈ??məltə ɛɾ ; 
lˈiːbəs ɡˈʊstçən , ɛsɪst vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪç , als duː dˈɛŋkst . 
zɪnt ˌiːrə pɪstˈoːlən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛçɜ fɛɾzˈeːən , hˈɛɾ bˈɑroːn ? 
ˈalɜdˌɪŋs ; zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , deːn dˌiːzə skˈeːnə nˈɪçt vˈeːnɪç ˈɑmyːzˌɪɾtə . 
vˌɛn ziː ɡəʃtˈɔxən zɪnt , dˈyɾfən ziː nˈɪçt nˈiːzən , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈeːə fyːɾ nˈɪçts . 
blˈaɪbə , blˈaɪp , maɪn jˈɛːɡɜ ; 
flˈeːtə pɾˈiːmuːlˌɑː . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ mɪt blˈaɪçən lˈɪpən . 
das mˈaɪntə nˈɔølɪç ˌaʊx kˈɑmeːrˌɑːt fɔn ʃnˈɑbəlsdˌɔɾf , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ; 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , ʃnˈɑbəlsdˌɔɾf , zˈɑːɡtə ɪç . dˈʊməs tsˈɔøk , zˈɑːɡtə ʃnˈɑbəlsdˌɔɾf , ʊnt fˈast diː pɪstˈoːlə an dɛɾ mˈyndʊŋ . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ ʊm ˌaɪnən fˈɪŋɜ ˈɛɾmɜ . 
diːs ɛntʃˈaɪdət ; 
zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː , zɪç ɛmpˈɔrɪçtənt ; 
jˈɛːɡɜ , duː blˈaɪpst , ɪç bəfˈeːlə ɛs dˈiːɾ . 
bəfˈasə 
dˈɪç 
nˈɪçt mɪt dˈɪŋən , diː duː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst . 
pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən ɪst kˈaɪn kˈɪndɜʃpˌiːl . 
zoː tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈyndən vˈʊstə zˈɛlpst aɪn zoː ɡˈaɪstɾaɪçɜ kˈɔpf , viː dɛɾ dɛs pˈastoːɾs , nˈɪçts ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːɡtə , zɪç deːn ʃvˈaɪs mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃənt : 
ziː zˈeːən , hˈɛɾ bˈɑroːn : ˈeːɛstˌant ɪst vˈeːɛstˌant . 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾst fɛɾhˈaɪratət zɪnt , vˌɪɾt dɛɾ ɡlˈɛntsəndə kˌɑvalˈiːɾ ˌaʊx fˌɔɾ deːm ˈʊmzˌɪçtɪɡən hˈaʊsfˌɑːtɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈysən . 
ˈɑːbɜ , viː ɪst miːɾ dˈɛn , man dˈaɾf jˈɑː vˈoːl ɡɾˈɑtuːlˌiːrən ? 
ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ lˈiːs deːn kˈɔpf ˈeːɾst aʊf diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ zˈɪŋkən , ʊm diː bˈɑroːnˌɪn ˈantsuːlˌɛçəln ; 
zˈoːdan aʊf diː lˈɪŋkə , ʊm fˈeːlɪks diːzˈɛlbə ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
frˈɑːɡən ziː ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən vˈiːdɜ nˈɑːx ; 
ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈaʊsvˌaɪçənt . 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə : zoː ɪst jˈɑː jˌɛtst d??ç ˌiːrə ɛɾnˈɛnʊŋ dɛɾ fɛɾlˈʊst , vˈɛlçən diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt d??ç bˈɛɾɡɜ ɛɾlˈɪtən hat , mˈeːɾ als ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . 
ˌiːrə vˌoːkatsjˈoːn ʃtˈeːt dɔx mɪt jˈeːnəm ɛɾˈaɪɡniːs ɪn kˈaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋ ? 
ɪn kˈaɪnəm dˈiːrɛktən vˈeːnɪçstəns , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən vɪl , das bˈɛɾɡɜ zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs nˈɪçt tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈanɡəvˌɛndət hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt zoːmˈɪt ˈɪmɜhˌɪn zˌaɪnə ɛɾkɾˈankʊŋ fyːɾ mɪç aɪn nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪɡəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . 
hat man dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ , viː diːs zoː plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən ɪst ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn . 
nˈuːn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , plˈœtslɪç kˌœnən viːɾ vˈoːl zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈastoːɾ , zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː ˈɛɾnstəstən fˈaltən lˈeːɡənt ʊnt zˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl hɛrˈabtsˌiːənt ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das mɪç diːs ˈɛndə ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˌyːbɜrˈaʃt hat ʊnt das ɪç deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ʃtˈeːts fyːɾ mˈɪndəstəns hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəhˈaltən hɑːbə . 
vˈeːɾ mɪt bˈɛɾɡɜ bəhˈaʊptət , das ˈalə zˈoːɡənˌantən bəvˈaɪzə fɔn deːm dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs , dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ʃˈœpfɜs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən , aʊf ˌaɪnən tɾˈʊkʃluːs , ˌaɪnə pˈeːtiːtˌɪoː pɾˈɪnkiːpˌiːiː hɪnˈaʊslˌiːfən , dɛɾ ɪst ʃˌoːn vˈɑːnzɪnˌɪç , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nɔx ʃˈaɪnbɑːɾ viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ʃpɾˈɪçt . 
vˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪlɪçtən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən dɛs kˈøːnɪçtˌʊms fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ʊnt dɛs ɛɾbˈɑdəls frˈeːfəntlɪç ʃpˈɔtən , ziː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnɜ baɾbˈɑrɪʃən tsˈaɪt , diː hˈɪntɜ ʊns lˈiːkt , nˈɛnən kˌan , dɛɾ ɪst ʃˌoːn tˈɔl , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪst ʊnt kˈɔleːɡˌiːɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈyltən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm lˈiːst . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : rˈɪçtət nˈɪçt , aʊf das iːɾ nˈɪçt ɡərˈɪçtət vˌɛɾdət ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç dˈɛnɔx , dˌiːzən fˈal ɛɾvˈɛːɡənt , nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən tsuː zˈɑːɡən : 
diːs ɪst dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs hˈɛɾn . 
viː vˈɛːɾs mɪt ˌaɪnɜ paɾtˈiː kˈeːɡəl , hˈɛɾ pˈastoːɾ ? 
zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ɡəʃtˈandən ʊnt nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ , aʊf dˌiːzə kˈuːɡəln fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç . 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn ɡɾˈynvalt aɪn fˈɑmoːzɜ kˈeːɡəlʃˌytsə . 
nɑːx deːm kˈafeː , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
ɪç hɑːbə nɔx mɪt deːm pˈastoːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈɛɾnstə dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪst ɛs nˈɪçt ɛntzˈɛtslɪç , lˈiːbɜ pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , das viːɾ deːn tsˈœɡlɪŋ ˌaɪnəs zoː ˈapʃˌɔølɪçən mˈɛnʃən ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɪlən hˈaʊzə hˈɑːbən ? 
das ɪç diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə mˌaɪnəs kˈɪndəs zˈoːlçən hˈɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊən zˌɔl ? 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən ! 
rˈatən ziː mˈiːɾ , viː vˌɛɾdə ɪç deːn mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnə pˈasəndə vˈaɪzə vˈiːdɜ lˈoːs ? 
ziː kˌœnən iːn nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔɾtʃɪkən ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç aʊf fˈiːɾ jˈɑːrə fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːn ˈalzoː ɪç fɛɾʃtˈeː , ɪç fɛɾʃtˈeːə , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , dɛɾ ˈanɑːmˈɑriːˌɑs ɡˈaɪts zˈeːɾ vˈoːl kˈantə ; 
həm , həm ! 
viːɾ mˈystən ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , həm , həm ! 
ɛsɪst jˌɛtst ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət , nɑːx vˈɛlçɜ diː hˈaʊslˌeːrɜ aɪn tsˈɔøɡniːs dɛs pfˈarɜs ˌiːrəs bətɾˈɛfəndən kˈɪɾkspiːls ˌyːbɜ ˌiːrə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ʊnt moːrˈɑːliːtˈɛːt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən hˈɑːbən . 
viːɾ vɔlən ɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ʃvˈeːɾ mˈaxən , aɪn zˈɔlçəs bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ; 
ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ lˈɛçəltə ʃlˈaʊ . 
vˈɪsən ziː ʃˌoːn das nˈɔøəstə , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , rˈiːf fˈeːlɪks , aɪn bˈɪlət , das iːm zoːˈeːbən fɔn deːm bədˈiːntən , vˈɛlçɜ das kˈafeːzɛɾvˌiːs ɪn diː lˈaʊbə tɾˈuːk , ˌyːbɜɡˈeːbən vɑːɾ , ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt : 
klˈoːtən hat zɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən bɾˈeːzən fɛɾlˈoːpt ; 
hˈiːɾ ʃˈɪkt ɛɾ mˈiːɾ , als zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə , diː ˈeːɾstə kˈaɾtə ; 
diː ˈandərən kɾˈiːɡən ˈeːɾst mˈɔɾɡən vˈɛlçə . 
ɪç kˌan ˌiːnən aɪn pˈɑroːlˌiː bˈiːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ . 
vˈeːɾ , dˈɛŋkən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪst ? 
nˈuːn ? 
frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf . 
nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ziː hat , ˌaɪnəm ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəˈɔøsɜtən vˈʊnʃ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuːfˈɔlɡə diː lˈaɪçə dɛszˈɛlbən fɔn fˈɪçtənˌaʊ hˈiːɾhɜ ʃˈafən lˈasən . 
dɛɾ zˈaɾk kˈɔmt nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , ʊm mˈɔɾɡən fɔn miːɾ aʊf deːm fˈaʃvɪtsɜ kˈɪɾçhoːf ˈaɪnɡəzˌɛɡnət tsuː vˌɛɾdən . 
dan kˌœnən viːɾ diː ʃˈøːnə frˈaʊ vˈoːl nˈɪçt tsuː ˌʊnzərəm bˈal mˈɔɾɡən ˈaɪnlˌɑːdən . 
ˌɑːbɜ fˈeːlɪks ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪk . 
dɛɾ kˈafeː ʃtˈeːt ɪn dɛɾ lˈaʊbə , mˈɛldətə dɛɾ bədˈiːntə . 
zoː kˈɔmən ziː , mˌaɪnə lˈiːbən ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ˈɔsvalt an bɾˈuːnoːs bˈɛtə bˈøːzə , ˈankstfˌɔlə ʃtˈʊndən fɛɾlˈeːpt . 
bɾˈuːnoːs 
ˈaʊfɡərˌeːktəs vˈeːzən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˌatə iːn ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstlɪç bəzˈɔɾkt ɡəmˈaxt . 
diː ˈaʊsbɾˌyçə lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , viː ˈɔsvalt ziː an bɾˈuːnoː fɔn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən ˌiːrəs tsuːzˈamənlˌeːbəns kˈantə ʊnt diː dan ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈast ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , vɑːrən jˌɛtst hˈɔøfɪɡɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ als jeː . 
aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , das mˈɪslɪŋən ˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns , ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsəndə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌyːbɜ tˈɪʃ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vɑːrən hˈɪnraɪçənt , diː dɛːmˈoːnən ɪn iːm tsuː ɛntfˈɛsəln . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ˈɔsvalt iːn bˈɑːt ʊnt bəʃvˈoːɾ , dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaptsuːlˌeːɡən , d??ç diː ɛɾ zɪç zˌaɪnən fˈaɪndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː fˈiːl fɛɾɡˈeːbə , diː ɛs zˌaɪnən frˈɔøndən ˈɔft ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxə , fyːɾ iːn paɾtˈaɪ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈeːtə ˈantvɔɾt ; 
ɛs kˈɔmt ˌyːbɜ mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , dɛɾ ɪç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk . 
ɛs kˈɔxt ɪn miːɾ ˈaʊf , ɛs nˈɑːkt an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛs hˈɛmɜt ɪn mˌaɪnən ʃlˈɛːfən ʊnt dan vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç ʃpɾˈɛçə ˌoːdɜ tˈyː . 
vˌɛn dan ˈɔsvalt zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈɔlə , zoː ˈantvɔɾtətə ɛɾ tɾˈɔtsɪç : ʃˈɪlt mɪç nˈuːɾ ˌaʊx , viː diː ˈandərən ; mˈaxə nˈuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə mɪt deːn an dˈeːrən . 
ɪç vɪl kˈaɪnə hˈalbən frˈɔøndə ; 
vˈeːɾ nˈɪçt fyːɾ mɪç ɪst , dɛɾ ɪst vˈiːdɜ mɪç . 
dan , vˌɛn ɛɾ zˈɑː , viː ɛɾ ˈɔsvalt d??ç dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə rˈeːdən ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə , vˈaɾf ɛɾ zɪç ʃtˈyɾmɪʃ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt bˈɑːt iːn ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , rˈiːf ɛɾ . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç ɪç bɪn . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ˈɔsvalt ɪn iːn dɾˈaŋ , tsuː zˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə ? 
ˌɔp diː vˈɪldə zˈeːnzuːxt ɪn diː fˈɛɾnə , fɔn dɛɾ ɛɾ frˈyːɜ zoː ɡəfˈɔltɜt vˌ??də , jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn iːm ˌyːbɜmˈɛçtɪç zˈaɪ ? 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː ; 
jˈɑː , ɪç mˈœçtə fˈɔɾt , vˈaɪt , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ʊm nˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː kˈeːrən ; 
ʊnt dan mˈœçtə ɪç dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt fˈɔɾt , nˈaɪn , nˈɪçt fˈɔɾt , nˈɪçt ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt : ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç mˈœçtə am lˈiːbstən ʃtˈɛɾbən . 
ˈɔsvalt rˈiːt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas dɛn nˈuːɾ diː ˈ??zaxə dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːʃtˈandəs zaɪn mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ viː nˈɑːə ɛɾ ˌaʊx mˈançmɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt kˌɑːm , deːn ˈaɪɡəntlɪçən kˈɛɾn dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das dɛɾ knˈɑːbə ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˌɔɾ jˈeːdəm , fɪlˈaɪçt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ʃˈɔø fɛɾbˈaɾk , ɛntdˈɛktə ɛɾ dɔx nˈɪçt . 
ɛɾ tɾˈœstətə zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das jˈɑː diː tsˈaɪt dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs ˌaʊs deːm knˈɑːbən ɪn das jˈyŋlɪŋzˌaltɜ fyːɾ ˈalə ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə ˈɪnərɜ ʊnt ˈɔøsərɜ ʃtˈyɾmə tsuː zaɪn pflˈeːɡə , ʊnt das baɪ zoː mˈɛçtɪɡən natˈuːrən , viː bɾˈuːnoː , diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡəvˈaltɪɡɜ zaɪn mˈysə . 
ɛɾ hˌatə ˈɔft mɪt bɾˈuːnoː ˌyːbɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃpɾˈɔxən , diː deːm ɛɾʃlˈɔsənən ˈaʊɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnən , dɛn ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt ˌaɪnəs ɛɾtsˈiːɜs , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə dɛɾ vˈyːləndən nɔøɡˈiːɾ , deːm ɡɾˈyːbəlndən ʃˈaɾfzɪn dɛs nˈeːoːfˌyːtən ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən , ʊnt iːm diː tˈyːɾ tsʊm hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ natˈuːɾ lˈiːbɜ tsuː ɛɾʃlˈiːsən , als tsuːtsˈuːɡeːbən , das dɛɾ jˈyŋɜ d??ç ʃˈʊlt tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəlˈaŋə . 
ɛɾ vˈʊstə , das bɾˈuːnoːs zˈɪn ˈeːdəl ʊnt zaɪn hˈɛɾts rˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn fɔlkˈɔmən rˈuːɪç ; 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das bɾˈuːnoː , ˈeːdəl ʊnt rˈaɪn viː ɛɾ vɑːɾ , mɪt ˈalən kɾˈɛftən zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən zˈeːlə , mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡlˈʊt dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾvˈaxtən zˈɪnlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ʃtˈʊmən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈaɪdənʃˌaft , diː kˈaɪnə ɛɾviːdɜˈʊŋ fˈɪndət ʊnt fˈɪndən kˌan , zˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə lˈiːptə . 
ɛɾ hˌatə hˈeːlənə nˈiː foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən . 
als ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌɛtvɑː ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən kˌɑːm , vɑːɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃˌoːn ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn . 
ɛs vˌ??də zˈɛltən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɛɾrˈeːktə ɡərˈɑːdə diːz ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , dˈas , vˌɛn man fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːx , ɛs mˈaɪstəns ɪn zˈeːɾ kˈyːlən ˈaʊsdɾˌykən ɡəʃˈɑː , bɾˈuːnoːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ fɛɾlˈasənə ˈɑːntə ɪn dɛɾ fɛɾbˈantən ˌaɪnə lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɡəʃtˈaltətə zɪç fyːɾ iːn das zˈeːɾ ˈʊndˌɔøtlɪçə bˈɪlt dɛɾ ɛntfˈɛɾntən tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌiːdeːˈɑːl , ˌaɪnəm ˈɪnbɛɡɾˌɪf fɔn ˈaləm ʃˈøːnən ʊnt hˈɛɾlɪçən , das zˌaɪnə rˈaɪçə fˌantazˈiː ɛɾtɾˈɔømtə . 
dɛɾ nˈɑːmə hˈeːlənə , ɪn dˈɛsən vˈaɪçəm klˈaŋ ɛɾ zɪç bərˈaʊʃən kˈɔntə , viː ɪn deːm dˈʊft dɛɾ hˈyːakˌɪntə , tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːm dˌiːzə ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft lˈiːp ʊnt tˈɔøɜ tsuː mˈaxən . 
dan vɑːrən ˌaʊx tsˈaɪtən ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ deːm kˈʊltʊs dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌoː ɛɾ ɪn tˈantə bˈɛɾkoːf deːn hˈœkstən , fɔlˈɛndətən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs » ˈeːvɪç vˈaɪplɪçən « tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə , vˌoː ɛɾ zɪç d??ç aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt mˈeːlɪtˌɑs , fyːɾ ˈaɪn : duː lˈiːbɜ jˈʊŋə ! fyːɾ aɪn ʃtɾˈaɪçəln zˌaɪnɜ hˈɑːrə fɔn ˌiːrɜ lˈiːbən vˈaɪsən hˈant ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɪn jˈeːdə tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ɡəʃtˈyɾtst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt fɔn ˈɔsvalds ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn ɡɾˈɛnvɪts hˌatə zˌaɪnə lˈiːbə tsuː tˈantə bˈɛɾkoːv ɪn dɛɾ blˈytə ɡəʃtˈandən . 
mˈeːlɪtˌɑs ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə jˈyŋərən knˈɑːbən hˌatə ɛɾ ˈeːbənzˌoː viː ˌaɪnən jˈyŋərən bɾˈuːdɜ bəhˈandəlt , viː iːm diː jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːnə mˈʊtɜ ˈɔft nˈuːɾ viː ˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
dɑː meːlˈɪtɑː ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈɔøfɪç nɑːx ɡɾˈɛnvɪts hɛrˈyːbɜkˌɑːm , ʊnt bˈɛmpɜlˌaɪn , ʊm zˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾʃˈafən , deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ knˈɑːbən ˈaʊfs ˈaɪfrɪçstə pɾoːtˈeːɡɪɾtə , zoː fˈeːltə ɛs bɾˈuːnoː nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tˈantə bˈɛɾkoːv tsuː zˈeːən , iːɾ hˈʊndɜt klˈaɪnə pˈɑɡəndˌiːnstə tsuː lˈaɪstən , iːɾ ɪn deːn zˈatəl tsuː hˈɛlfən , bˈɛlɑː ˌoːdɜ bɾˈɔvnlɔk ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʊmhˈɛɾ tsuː fˈyːrən , mɪt dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə , deːm fˈeːdɜhˌuːt ʊnt deːn hˈantʃˌuːən hˈɪntɜ iːɾ tsuː ʃtˈeːən , vˌɛn ziː danˈax frˈɑːktə . 
tˈantə bˈɛɾkoːf vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zaɪn dɾˈɪtəs vˈɔɾt , ʊnt ˈɔsvalt hˌatə ɛs zɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn iːm bɾˈuːnoː lˈaŋə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə , ɪn deːnən tˈantə bˈɛɾkoːf ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
meːlˈɪtɑː hˌatə fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , das bɾˈuːnoː ɪn mˈoːnɑːtən aɪn ʃtˈɑdiːˌʊm dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tsuːrˈyklˌeːktə , tsuː vˈɛlçəm vˈeːnɪɡɜ fˈɔørɪɡə natˈuːrən fˈast ˈeːbən zoː fˈiːlə jˈɑːrə bɾˈaʊxən . 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˌiːrɜ hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt dɛs ˈɪɾtʊms ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt , tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː ˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , nɔx als kˈɪnt bəhˈandəln dˈyɾfə , das ziː zɪç mɪt iːm klˈaɪnə frˈaɪhaɪtən ɛɾlˈaʊbən kˈœnə , diː ʃˌoːn ɪn ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˌants ɡɾˈoːsə frˈaɪhaɪtən ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdən . 
ziː hˌatə nˈɪçt bədˈaxt , das diː zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt aɪn ʃlˈɑːf ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɪst , deːn diː lˈaɪzəstə ʃtˈøːrʊŋ fɛɾʃˈɔøçən kˌan ; 
das diː bəɡˈiːɾdə ɪn dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə viː aɪn fˈɔøɜ ɪst , das ɪn ɡɾˈyːnəm hˈɔltsə lˈaŋzɑːm fˈɔɾtɡlyːt ʊnt baɪ deːm ɡərˈɪŋstən vˈɪntstoːs ɪn hˈɛlɜ lˈoːə ɛmpˈɔɾflamt . 
ziː vˈyɾdə ˈaʊsɜ zɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn man iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das ziː ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈal . 
meːlˈɪtɑː zˈɛlpst zˈɑː tsuːlˈɛtst ˈaɪn , das ziː bɾˈuːnoː nˈɪçt lˈɛŋɜ , viː ziː ɛs bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn , mɪt jˈuːliːˌʊs ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt mˈɑːlltə aʊf ˌaɪnə ʃtˈuːfə ʃtˈɛlən dˈyɾfə ; 
ʊnt vˌɛn ziː jˈɛtst » fɔn deːn knˈɑːbən « ʃpɾˈɑːx , zoː mˈaɪntə ziː dɑːmˈɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː bˈaɪdən lˈɛtstərən . 
ziː hˌatə ˈanɡəfˌaŋən , bɾˈuːnoː viː ˌaɪnən frˈɔønt , viː ˌaɪnən jˈʊŋən bɾˈuːdɜ tsuː bəhˈandəln , viː ˌaɪnən pˈɑːɡən , deːn man nɔx hˈalbə frˈaʊəndˌiːnstə tˈuːn lˈɛst , fɔn deːm man ˌɑːbɜ vˈaɪs , das man zɪç ɪm fˈal dɛɾ nˈɔt aʊf zaɪn mˈʊtɪɡəs hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾm fɛɾlˈasən kˈœntə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn kˈɛnɜ vˈyɾdə ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋkampf , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ atlˈeːtɪʃən ˈuːeːbˌʊŋ ˈʊnbədˌɪŋt aʊf bɾˈuːnoː ɡˌeːɡən fˈiːl ˈɛltərə ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçərə ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈɛtət hˈɑːbən . 
diː klˈasɪʃə ʃtˈɑtuːə ˌaɪnəs mɛɾkˈuːɾ , ˌoːdɜ jˈuːɡəntlˌɪçən bˈakçʊs kˈɔntə nˈɪçt tsˈaɾtɜ ɡəɡlˈiːdɜt , nˈɪçt ˈeːbənmˌɛːsɪɡɜ ɡəfˈɔɾmt zaɪn , als bɾˈuːnoːs ʃlˈaŋkɜ ʊnt baɪ ˈalɜ ʃlˈaŋkhaɪt ʃtˈaɾkɜ kˈœɾpɜ . 
fyːɾ ˈɔsvalt vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə lˈʊst , deːn knˈɑːbən nˈuːɾ ɡˈeːən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛnttsˈykt , vˌɛn ɛɾ bɾˈuːnoː baɪm bˈɑːdən am ʃtɾˈandə dɛs mˈeːrəs bəˈoːbaxtən dˈ??ftə , viː dɛɾ knˈɑːbə fɔn ˌaɪnəm fˈɛlsblɔk tsʊm ˈandɜn ʃpɾˈaŋ , mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt , diː das ɡəfˈyːl dɛɾ fˈ??çt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs , bɪs ɛɾ deːn am vˈaɪtəstən hɪnˈaʊslˌiːɡəndən ɛɾrˈaɪçtə , fɔn deːm ɛɾ zɪç kˈɔpfyːbɜ ɪn diː vˈɛlən ʃtˈyɾtstə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ fyːɾ bɾˈuːnoː ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : ɛɾ vɔltə nˈɪçt , das dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ iːn ˈɛksɪstˌiːrə . 
vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡˈɑːp , das ˈandərə ˈaʊstsuːfˌyːrən ˈanʃtˌant nˈɑːmən : aɪn dˈ??çɡˌeːəndəs pfˈeːɾt ˈaʊftsuːhˌaltən , ˌaɪnə kˈɪɾʃə fɔn deːm ˈoːbɜstən ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈoːən bˈaʊməs tsuː hˈoːlən , ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən tsuː ʃpɾˈɪŋən , dɛɾ ˈoːnə bɾˈykə nˈɪçt pˈasiːɾbˌɑːɾ ʃˈiːn , bɾˈuːnoː mˈʊstə das vˈakʃtyk ˌʊntɜnˈeːmən ; 
ɛɾ tsˈɪtɜtə fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən , zˌaɪnə vˈaŋə ɡlˈyːtə , ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən bˈɪtəndən blˈɪk aʊf diː , vˈɛlçə ɛɾ lˈiːp hˌatə , ʊnt man mˈʊstə iːn ɡəvˈɛːrən lˈasən ʊnt lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən , vˌaɪl man zɪç zˈɑːɡtə : 
ɛɾ kˌan mˈeːɾ als diː ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
zoː vɑːɾ bɾˈuːnoː : aɪn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ , viː aɪn knˈɑːbə , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , an dˈɛsən fˈɔøɜ zɪç ˌaɪnə tˈɔtə vˈɛlt hˌɛtə bəlˈeːbən kˈœnən . 
zoː zˈɑː ɛɾ hˈeːlənən . 
ʊnt ˈalə meːlˈoːdɪən , diː ɪn iːm ɡəʃlˈʊmɜt hˌatən , ɛɾklˈaŋən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ ʃˈøːnstəs ʊnt lˈiːplɪçstəs ɡətɾˈɔømt hˌatə , ʃtˈant vˈɑːɾ ʊnt vˈɪɾklɪç , fɛɾkˈœɾpɜt fˌɔɾ ˈiːm . 
dɛɾ knˈɑːbə tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm ; 
ɛɾ vɑːɾ viː ɡəblˈɛndət , viː tɾˈʊŋkən ; 
ɛɾ vɑːɾ viː jˈeːmant , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm tsuːɾ ʃˈøːnərən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxt ʊnt nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈɑː kˈaʊm tsuː ˈatmən vˈɑːkt , ʊm das , vˈas ɛɾ nɔx ˈɪmɜ hˈalp ʊnt hˈalp fyːɾ ˌaɪnə zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ hˈɛlt , nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ dɛɾ famˈiːlɪə viː ɪm tɾˈaʊm ʊmhˈɛɾ , ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈalə . 
dan ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant diː tɾˈaʊmɛsˌeːlɪçkˌaɪt ʊnt das ɛnttsˈykən ˌyːbɜ diː kˈœstlɪçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌ??də tsʊm ʃmˈɛɾts . 
rˈuːə hˌatə ɛɾ nˈiː ɡəhˈɑːpt , ʊnt lˈaɪçt vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts nˈiː ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fˈɔltɜtə iːn ˌaɪnə ˈʊnrˌast , diː iːm ʃlˈɑːf ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst fɛɾʃˈɔøçtə , diː viː aɪn vˈɪldəs fˈiːbɜ ɪn iːm bɾˈantə , ʊnt zaɪn ˈaɾməs hˈɛɾts vɑːɾ viː aɪn mˈan , dɛɾ , vˈas ɛɾ lˈiːbstəs ʊnt tˈɔøɜstəs hat , aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn fˌɔɾ deːm fɛɾfˈɔlɡəndən fˈaɪndə dɑːfˈɔntɾˌɛːkt ʊnt ʃˈaʊdɛɾnt deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡeːɡənzˈiːt , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈast tsuːzˈamənbɾˌɛçən vˌɪɾt . 
ɛɾ vˈɑːktə hˈeːlɛnəns nˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˌaʊs fˈ??çt , zaɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː fɛɾrˈatən ; 
ɛɾ vˈɑːktə nˌɪçt mˈeːɾ , diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ʊnt dˈɛnɔx zˈɑː ɛɾ ˈaləs , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ plˈɑːn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn blˈiːp fyːɾ iːn nˈɪçt lˈaŋə aɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən fˈeːlɪks kˈantə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zɪç vˈeːnɪç mˈyːə , dˌiːzən hˈɑːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə deːn ruːˈeː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt d??ç hˈøːnɪʃə ʊnt zatˈyːrɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən hɛrˈaʊs , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , fˈeːlɪks vˌɛɾdə dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɪnɡəvˌɔɾfənən hˈantʃˌuː ˈaʊfhˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ lˈiːs zɪç , viː ˈalə , vˈɛlçə ɪm ɡɾˈʊndə zɪç ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾˈaxtən , zˈeːɾ fˈiːl ɡəfˈalən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə dɛs knˈɑːbən ɡɾˈaʊzɑːmə zˈaɾkasmən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːtən vˈɪtsən , zoː das ɛɾ diː lˈaxɜ mˈaɪstəns aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə bəhˈiːlt . 
ʊnt dan hˌatə ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈiːl tsuː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç , ʊm zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ , deːn ɛɾ zoː tˈiːf ˌʊntɜ zɪç ɡlˈaʊptə , ɪn ˌaɪnən ˈɛɾnstlɪçən ʃtɾˈaɪt ˈaɪntsuːlˌasən . 
vˈɛːrə ɛɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt aʊf bɾˈuːnoː , dɛɾ iːm zaɪn rˌɑ̃deːvˈuː ɡəʃtˈœɾt hˌatə , nˈɪçt zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə bɾˈuːnoː zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡlˈɪmpflɪçɜ ˈaʊsɡədɾˌykt , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx zˈɛlpst jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɡəkˈɔmən . 
ʊnt fˈeːlɪks kˈɔntə fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , das dɛɾ kˈampf kˈaɪnən ʃlˈɪmərən ˈaʊsɡˌaŋ fyːɾ iːn ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ deːm tˈoːdə nˈɛːɜ ɡəvˈeːzən , als ɛɾ vˈoːl zˈɛlbɜ ɡlˈaʊptə . 
bɾˈuːnoːs 
hˈɑːs vɑːɾ d??ç diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs tˈɑːɡəs tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fˈeːlɪks bɾuːtˈɑːlə tˈɛːtlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ mˈaxtə das ɡəfˈɛːs dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt hˈasəs ˌyːbɜlˈaʊfən . 
ʊnt nˈuːn , naxdˈeːm dɛɾ lˌɑvastɾˈoːm deːn kɾˈɑːtɜ d??çbɾˈɔxən vˈas kˈɔntə iːn ɪn zˌaɪnəm fɛɾnˈɪçtəndən lˈaʊfə ˈaʊfhˌaltən ? 
das fˈeːlɪks fɔn zˌaɪnɜ hˈant ʃtˈɛɾbən mˈysə , das iːn ɡˈɔt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəlˈiːfɜt hɑːbə , dɑːmˈɪt ɛɾ , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , das vˈaɪp , das ɛɾ ˈanbətˌeːtə , fɔn deːm ʃˈɔøzɑːl , das ɛɾ zoː ɡlˈyːənt hˈastə , bəfrˈaɪə , das vɑːɾ ɪn deːn kˈ??tsən ʊnt dɔx zoː lˈaŋən miːnˈuːtən , vˌoː ɛɾ mɪt fˈeːlɪks rˈaŋ ʊnt aʊf fˈeːlɪks bɾˈʊst knˈiːtə , dɛɾ ˈaɪntsɪç blˈuːtɪɡɾˌɔtə lˈɪçtʃaɪn ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
vˈeːnɪɡə zˈeːkʊndən nˈuːɾ ʊnt fˈeːlɪks ʃtˈant nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑː vɑːɾ bɾˈuːnoː d??ç ˌaɪnən ʃrˈaɪ dˈɪçt nˌeːbən iːm fɔn zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɾbaɪt ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌɔɾdən . 
ɛmpˈɔɾblɪkənt , hˌatə ɛɾ flˈyçtɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːən , diː ɛɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ hˈeːlənə hˈiːlt . 
ɛɾ hˌatə zaɪn ˈɔpfɜ lˈɔsɡəlˌasən ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
diː ɡəʃtˈalt hˌatə zɪç ˈaɪlɪç ɛntfˈɛɾnt , ɛɾ vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɡəfˈɔlkt , bɪs jˈeːnə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm lˈɔøteːˌaʊzə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt ɛɾ zˌaɪnən ˈɪɾtʊm ˈaɪnɡəzˌeːən hˌatə . 
zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈɔøtə ʃtˈyɾtsən , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɛɡɛʃˌɔøçt vɑːɾ , vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɛɾ zˈɑː , viː fˈeːlɪks nɑːx ˈaɪnɪɡən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən zɪç ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə . 
das vɑːɾ iːm ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ʊnt ɪn zaɪn bˈɛt ʃtˈeːlən , ˈoːnə ˌaɪnən mˈɔɾt aʊf deːm ɡəvˈɪsən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ ɛɾrˈeːkt . 
zaɪn hˈɛɾts hˈɛmɜtə , zˌaɪnə pˈʊlzə flˈoːɡən ; 
ɡlˈyːəndə hˈɪtsə ʊnt fˈiːbɜfrˌɔst vˈɛksəltən mɪt aɪnˈandɜ ˈap . 
das fɛɾvˈɔrən klˈɑːrə bˈɪlt dɛɾ kˈampfɛskənə dɾˈɛŋtə zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ; 
dɛɾ tɾˈiːʊmf , zˌaɪnən tˈɔtfaɪnt zoː ɡˈɛntslɪç bəzˈiːkt tsuː hˈɑːbən , vˌ??də d??ç deːn ɡədˈaŋkən fɛɾbˈɪtɜt , das hˈeːlənə tɾˈɔtsdəm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt frˈaɪ zˈaɪ . 
das kvˈɛltə iːn fˈast nɔx mˈeːɾ , als diː hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾtsən , diː ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn dɛɾ zˈaɪtə ɛmpfˈant , ʊnt diː ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈaxlasən vɔltən , jˈɑː , viː ɛs ʃˈiːn , nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˌ??dən ʊnt zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈanfˌɛŋlɪç klˈaɪnən pˈʊŋktə ˌaʊs ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtətən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə , bˈaŋə nˈaxt fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən knˈɑːbən , dˌiːzə kˈ??tsə zˈɔmɜnˌaxt . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən lˈiːs iːn diː mˈyːdɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾfˈalən , dɛɾ zɪç fɔm vˈaxən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˌʊntɜʃˈiːt , das nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçərə bˈɪldɜ d??ç zaɪn ɡəhˈɪɾn jˈɑːktən . 
ɛɾ fˈuːɾ , fɔm ʃmˈɛɾts ɡəvˈɛkt , vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm ˈɔsvalt tsuː vˈɛkən , dɛɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan ʃlˈiːf mˈɑːlltə ʃlˈiːf ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən ˈʊntən ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs zaɪn ʃtˈɔlts zɪç dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə rˈiːf ɛɾ ˈɔsvalds nˈɑːmən . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ˈɔsvalt an zˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ deːn knˈɑːbən ɛɾblˈɪktə , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçt dˌiːzə ˌaɪnə nˈaxt fˈ??çtbɑːrə fɛɾvˈystʊŋən ˈanɡərˌɪçtət hˌatə . 
das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ hˈɪŋ ɪn fɛɾvˈɔrənən lˈɔkən ˌyːbɜ das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt , diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən vɑːrən tˈiːf ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈʊŋkən ʊnt ɡlˈyːtən ɪm fˈiːbɜ . 
ɡˈiːp miːɾ vˈasɜ ! 
rˈiːf bɾˈuːnoː , zˈoːbalt ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnə kˈamɜ tɾˈɑːt . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas ɪst diːs , bɾˈuːnoː ? 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˌɛːrənt dɛɾ knˈɑːbə ɡˈiːrɪç fɔn deːm vˈasɜ , das ɛɾ iːm rˈaɪçtə , tɾˈaŋk . 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç nˈɪçt frˈyːɜ ɡərˈuːfən ; 
zoː ʃlˈɪm ɪst jˈɑː dɛɾ ˈanfˌal nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən . 
ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ʃmˈɛɾts , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən ; 
ɛsɪst ʃˌoːn jˌɛtst bədˈɔøtənt bˈɛsɜ . 
ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , ˈɔsvalt ; zˈiː , vˌɛn ɪç zoː lˈiːɡə , fˈyːlə ɪç ɛs vˈeːnɪɡɜ , fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zoː bˈøːs ; 
jˈɛtst , dɑː duː hˈiːɾ bɪst ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , vˌɪɾt ɛs ɡlˈaɪç bˈɛsɜ . 
ɛs zˌɔl zoːfˈɔɾt jˈeːmant tsuː dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn rˈaɪtən ! 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! bˈɑːt bɾˈuːnoː ; 
tˈyː ɛs nˈɪçt ; 
duː vˈaɪst , viː fatˈɑːl miːɾ das ˈɪmɜ ɪst . 
jˌɛtst ɪst ˌyːbɜdiːs nɔx nˈiːmant ɪm hˈaʊzə ˈaʊf ; 
duː vˈyɾdəst dɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːən . 
ʊnt dan ɪç vɔltə dɪç ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən . 
kˈɔm ! zˈɛtsə dɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ ˈaʊfs bˈɛt ; 
ɪç fˈyːlə , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən kˌan ʊnt ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das dɛɾ bɾˈiːf ɪn hˈeːlɛnəns hˈɛndə kˈɔmt . 
ˈɔsvalt ɡlˈaʊptə , bɾˈuːnoː dˈeːliːrˌiːrə ; 
ɛɾ fˈastə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛs knˈɑːbən ʃtˈɪɾn . 
bɾˈuːnoː lˈɛçəltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːɾmytˌɪɡəs lˈɛçəln . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
fˈyɾçtə nˈɪçts , ɪç bɪn nɔx fɔlkˈɔmən baɪ zˈɪnən . 
hˈøːrə zˈɛlpst , ˌɔp ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə , nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuːzˈamən pˈast . 
bɾˈuːnoː ɛɾˈɪnɜtə nˈuːn ˈɔsvalt , viː ɛɾ fɔm ˈanfˌaŋ an bəhˈaʊptət hɑːbə , fˈeːlɪks zˈaɪ ɡəkˈɔmən , zɪç mɪt hˈeːlənə tsuː fɛɾlˈoːbən . 
bɪs ɡˈɛstɜn hɑːbə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪnən ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ ɡəhˈɑːpt ; 
zaɪt ɡˈɛstɜn zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn vˈaɪtɜ , viː ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə diː ˈaltə kapˈɛlə ɪm ɡˈaɾtən , zˌaɪnən lˈiːblɪŋsplˌats , vˌoː ɛɾ am ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstən zˌaɪnən ɡɾˈɪlən nˈaxhɛŋən kˈɔntə , ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə , ʊnt d??ç ʃtˈɪmən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , ɪn vˈɛlçən iːn dɛɾ ʃvˈyːlə tˈɑːk fɛɾzˈɛŋkt , ˈaʊfɡəvˌɛkt vˈoːɾ deːn zˈaɪ ; 
viː ɛɾ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən dɛɾ tˈantə ʊnt fˈeːlɪks hɑːbə bəlˈaʊʃən mˈysən , viː ɛɾ , als ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , deːn bɾˈiːf hˈeːlɛnəns ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
viː ɛs iːm ɡˈɛstɜn nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , iːɾ deːn bɾˈiːf tsuːtsuːʃtˈɛlən ; 
viː ɛɾ deːn plˈɑːn ɡəhˈɑːpt , iːɾ deːnzˈɛlbən ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn ziː viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ ˈɔfənəm fˈɛnstɜ ʃpˈiːlə , mɪt aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən , voːrˈɪn ɛɾ iːɾ zˈɑːɡtə , vˌoː ʊnt vˈan ɛɾ deːn bɾˈiːf ɡəfˈʊndən , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː vˈɛɾfən . 
viː ɛɾ ziː nˈɪçt hɑːbə ɛɾʃrˈɛkən vɔlən ʊnt ɡəvˈaɾtət hɑːbə , bɪs ziː ˈɑns fˈɛnstɜ tɾˈeːtən vˈyɾdə , ɛs tsuː ʃlˈiːsən , ʊm iːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː ; 
ʊnt viː ɛɾ fɔn fˈeːlɪks ˌyːbɜrˈaʃt zˈaɪ ʊnt viː ɛs iːm lˈaɪt tˈyː , das ɛɾ deːn ˈeːlɛndən nˈɪçt fɔlˈɛnts ɛɾvˈyɾkt hɑːbə . 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʊnt dɔx zoː klˈɑːrən , zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən vˈɔɾtə bɾˈuːnoːs mˈaxtən aʊf ˈɔsvalt deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪndɾˌʊk . 
mˈɔɾɡən ʃˌoːn zˌɔltə das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈeːən ; 
ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx ˈɑːntə ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
man vɔltə ziː d??ç ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsvˈɪŋən ; 
iːɾ aɪn vˈɔɾt ˈapnˌœtɪɡən , das ziː hˈɛɾnax tsuːrˈyktsuːnˌeːmən tsuː ʃtˈɔlts zaɪn vˈyɾdə . 
ʊnt vˈɛlçə bəvˈantniːs hˌatə ɛs mɪt dˌiːzəm bɾˈiːf , fɔn deːm bɾˈuːnoː ʊnt ˈɔsvalt nˈuːɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft kˈantən , dɛɾ mɪt hˈeːlɛnəns pˈeːtʃaft tsˈuːɡeːzˌiːɡəlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt deːn diː bˈɑroːnˌɪn dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
das hˈiːɾ fɛɾrˈat ɪm ʃpˈiːlə zˈaɪ , das dˌiːzɜ bɾˈiːf deːn tsvˈɛkən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˌatə dˈiːnən mˈysən , das ɛs nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ , dˌiːzən bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪn hˈeːlɛnəns hˈɛndə ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ziː ɛɾfˈuːɾ , vˈɛlçɜ vˈafən man zɪç ɡˌeːɡən ziː bədˈiːnə , ʊnt ziː dˌiːzə vˈafən ɪn deːm nˈœtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈaɪntɾˌeːtən mˈʊstə , ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ rˈɪçtən kˈœnə das ˈaləs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈɔsvalt zoːfˈɔɾt klˈɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡəndən vˈeːk kˈɔntən ziː zɪç ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ˈaɪnɪɡən . 
bɾˈuːnoː vɔltə , das ˈɔsvalt hˈeːlənən nˈɪçt nˈuːɾ deːn bɾˈiːf ɡˈeːbə , zˈɔndɜn iːɾ ˌaʊx deːn ˈɪnhalt dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsvˈɪʃən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks mˈɪthaɪlə . 
ˈɔsvalt ɛɾklˈɛɾtə , das das lˈɛtstərə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ ; 
bɾˈuːnoː ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als fɛɾvˈantɜ ʊnt als ɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈynstlɪŋ hˈeːlɛnəns , dˈyɾfə zɪç ʃˌoːn ˈeːɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ɛɾlˈaʊbən , ˈiːm , deːm frˈɛmdən , fɛɾbˈiːtə diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt jˈeːdə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf zoː dˌeːliːkˈɑːtə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ˈɑːbɜ , rˈiːf bɾˈuːnoː , ɪç dˈɛŋkə , duː bɪst iːɾ frˈɔønt ; 
ɪç dˈɛŋkə , duː hast ziː lˈiːp ! 
viː kˌanst duː dɪç dɛn nˈuːɾ d??ç zˈɔlçə bədˈɛŋkən , ˌɔp diːz ˌoːdɜ das ˌaʊx nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛs kˈɔmpliːmˌɛntɪɾbˌʊxəs ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , ˈaphˌaltən lˈasən , vˌɛn ɛs zɪç ʊm das vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns hˈandəlt . 
dˈɛŋkə , vˌɛn man iːɾ d??ç ˌyːbɜrˈaʃʊŋ das jˈɑː ˈappɾˌɛst ; 
ɪç vˈyɾdə fɛɾrˈykt , ɪç ɛɾtɾˈyːɡə ɛs nˈɪçt ʊnt dˈɛnɔx , bɾˈuːnoː , ɪç mˈuːs ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ʃvˈaɪɡən ; 
ɪç kˌan dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt rˈeːdən ɪç nˈɪçt . 
vˈɛshalp duː nˈɪçt ? 
vˌaɪl ɪç zˈɑːɡtə diːɾ jˈɑː ʃˈoːn , vˌaɪl ɪç aɪn frˈɛmdɜ bɪn ; 
vˌaɪl ziː miːɾ zˈɑːɡən kˈœntə , zˈɑːɡən vˈyɾdə : maɪn hˈɛɾ , vˈas ɡˈeːt diːs ˈaləs ziː ˈan ? 
deːn bɾˈiːf vɪl ɪç iːɾ ɡˈeːbən ; 
ɛsɪst iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ; 
ziː kˌan fɛɾlˈaŋən , das dɛɾ fˈɪndɜ ɛs iːɾ zˈoːbalt viː mˈøːklɪç vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛlt ʊnt bədˈɛŋkə dˈɔx , bɾˈuːnoː , diːs ˈaɪntsɪɡə fˈaktuːm ʃpɾˈɪçt jˈɑː lˈaʊt ɡənˈuːk . 
ziː vˌɪɾt dan vˈɪsən , vˈɛsən ziː zɪç fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə tsuː fɛɾzˈeːən hat , ʊnt dɛɾ ˈanɡɾˌɪf tɾˈɪft ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt . 
zoː vɪlst duː iːɾ deːn bɾˈiːf ɡˈeːbən ? 
das vɪl ɪç ʊnt tsvɑːɾ zoːfˈɔɾt . 
ɪç dˈɛŋkə , hˈeːlənə vˌɪɾt hˈɔøtə viː ɡəvˈøːnlɪç ˌiːrə mˈɔɾɡənpɾˌoːmənˌɑːdə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːt ɛs mɪt dˈiːɾ ? 
bˈɛsɜ , fˈiːl bˈɛsɜ ; zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː , dɛɾ fɔn deːn hˈɛftɪçstən ʃmˈɛɾtsən ɡəfˈɔltɜt vˌ??də , ˌɑːbɜ fˈyɾçtətə , das ˈɔsvalt ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm iːn diː ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈeːlənən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾzˈɔømən kˈœntə ; 
fˈiːl bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç diː hˈant zoː ɪn diː zˈaɪtə dɾˈykə , fˈyːlə ɪç bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
mˈaxə nˈuːɾ , das duː ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmst , ʊnt hˈøːrə ! 
ɡɾˈyːs ziː fɔn miːɾ ʊnt zˈɑːɡə iːɾ nˈɪçt , das ɪç kɾˈaŋk bɪn , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnvˌoːl ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt kɾˈaŋk 
dɛɾ knˈɑːbə zˈaŋk aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɑːp ʊnt zɪç mˈyːə , ˈɔsvalt frˈɔøntlɪç ˈantsuːlˌɛçəln . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln tɾˈɔts ˈaleːdəm , ʊnt als diː tˈyːɾ zɪç hˈɪntɜ ˈɔsvalt ɡəʃlˈɔsən hˌatə , fɛɾbˈaɾk bɾˈuːnoː zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn deːm kˈɪsən , ʊm das dˈʊmpfə ʃtˈøːnən tsuː ɛɾʃtˈɪkən , das iːm diː kvˈɑːlən zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈeːbən zoː ˈaʊspɾˌɛstən , viː diː ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs . 
ˈɔsvalt hˌatə fɛɾɡəblˈɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈʊndə hɪnˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ hˈeːlənə ɪn deːm ɡˈaɾtən tsuː ɛɾʃˈaɪnən pflˈeːktə , ɡəvˈaɾtət . 
ɡərˈɑːdə hˈɔøtə kˌɑːm ziː nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mˈeːɾmɑːls an ˌiːrəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən . 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈɛntlɪç , dɑː ɛs ɪm hˈaʊzə lˈeːphaftɜ tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan , tsuː bɾˈuːnoː tsuːrˈyk , dɛɾ iːn mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə . 
bɾˈuːnoː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , das dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx mˈɪslʊŋən vɑːɾ ; 
ˈɔsvalt zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ hɛɾfˈoːɾhˌoːp , viː ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks diː d??çfˈyːrʊŋ ˌiːrəs plˈɑːnəs bɪs aʊf deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃˈiːbən vˈyɾdən , ɛs ˈalzoː ˌaʊx mˈɔɾɡən frˈyː nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt zaɪn vˈyɾdə , deːn bɾˈiːf ɪn hˈeːlɛnəns hˈɛndə ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən . 
ʊnt jˈɛtst , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , mˈuːs ɪç ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən , das nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ɡəʃˈɪkt vˌɪɾt , dɛn diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ dˌaɪnən tsˈuːʃtant ɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
lˈaɪdɜ zˌɔltən ˈɔsvalds bəmˈyːʊŋən ˈoːnə ɛɾfˈɔlk blˈaɪbən . 
dɛɾ bədˈiːntə , vˈɛlçɜ iːm diː ˈantvɔɾt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , » ɛs vˌɛɾdə ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks zoː viː zoː aɪn vˈɑːɡən ɪn diː ʃtˈat fˈɑːrən , « ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔltə , hˌatə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , iːm dˌiːzə bəʃtˈɛlʊŋ tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ɡəzˈɑːkt : ɛs zˌɔlə zˈɔɡlaɪç aɪn bˈoːtə hˈɪnɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən . 
zoː fɛɾtɾˈœstətə ɛɾ zɪç bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , zɪç pɛɾzˈøːnlɪç nɑːx bɾˈuːnoːs tsˈuːʃtand tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : zoː fˈiːl ɛɾ vˈɪsə , zˈaɪ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt ; 
ɛɾ vˈɔlə ɪndˈɛsən zˈɔɡlaɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç bˈøːzə ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ dˌiːzə » ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ; 
« ˈɔsvalt ɡlˈaʊptə jˌɛtst bəʃtˈɪmt , das man zɪç bəˈaɪlən vˌɛɾdə , das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən . 
ɪndˈɛsən fɛɾɡˈɪŋ ʃtˈʊndə aʊf ʃtˈʊndə , dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax hɛrˈaɪn , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɔltə zɪç kˈaɪn dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn blˈɪkən lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɛlpst hɪnˈʊntɜ , zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈas dɛn nˈuːn ɡəʃˈeːən zˈaɪ ? 
dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , vɑːɾ ˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌɔmən ; 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ mɪt dɛɾ bəʃtˈɛlʊŋ bəˈaʊftɾˌɑːktə diːzˈɛlbə ˈaʊsɡərˌɪçtət ; 
» ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zɪnt aʊf fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fɛɾrˈaɪst , ʊnt das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə : ziː zˌɔlə ˈalə , diː kˈɛːmən , an dˌeːˈɛɾ. bˈaltazˌɑːɾ deːn kɔlˈeːɡən bɾˈaʊns vˈaɪzən . 
nˈuːn vˈʊstə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌɔp ɪç dɑːhˈɪn ɡˈeːən zˌɔltə . « 
ˈɔsvalt ɡərˈiːt ɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ dˌiːzə ˈapɛɾmˌɑlɪɡə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç zoːfˈɔɾt tsʊm bˈɑroːn , deːn ɛɾ baɪ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɪm ɡˈaɾtən fˈant ; 
zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , zˈɛlpst ɪn diː ʃtˈat rˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , dɑːmˈɪt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɡəʃˈeːə . 
ɪç fɛɾlˈasə bɾˈuːnoː ˈʊnɡˌɛɾn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl . 
diː kɾˈaŋkhaɪt vˌɪɾt jˈɑː zoː ɡəfˈɛːɾlɪç nˈɪçt zaɪn , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː . 
das tsuː bəˈ??taɪlən fɛɾmˈɑːk ɪç zoː vˈeːnɪç viː ziː ; ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ʃˈaɾf ; 
miːɾ ɛɾʃˈaɪnt 
bɾˈuːnoːs 
tsˈuːʃtant bədˈɛŋklɪç ʊnt ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , dˌiːzə mˌaɪnə ˈanzˌɪçt tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , bɪs ɪç fɔn jˈeːmant , dɛɾ aɪn ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ hat , ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːɾt vˌɛɾdə . 
kˈɔmən ziː ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ; 
viːɾ vɔlən deːn jˈɔxən fˈɔɾtʃɪkən . 
ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt fɔn bɾˈuːnoː tsuː ɡˈeːən . 
jˈɔxən ɪst aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ; 
man kˌan zɪç aʊf iːn fɛɾlˈasən . 
ˈɔsvalt mˈaxtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə zˈeːɾ fˈœɾmlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm bˈɑroːn . 
ɛsɪst hˈypʃ , vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ mˈan aɪn zoː zˈɪçərəs , fˈɛstəs ˈaʊftɾˌeːtən hat , zˈɑːɡtə pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ iːrˈoːnɪʃ . 
dɛɾ ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə ! zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː , man vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp ˈeːbənfˌals iːrˈoːnɪʃ , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal poːˈeːtɪʃɜ ˈɛkstɑːzə . 
ɪç dˈɛŋkə , zˌaɪnə hˈoːaɪt vˌɪɾt nˈɛçstəns fɔn deːm pˌiːdɛstˈɑːl hɛrˈabʃtˌaɪɡən , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks . 
diː ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən reːɡˈiːrən bəkˈantlɪç nˈɪçt lˈaŋə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən blˈɪk nɑːx deːm pˈastoːɾ , vˈɛlçən dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən tsvˈɪkɜn zˌaɪnəs rˈɛçtən ˈaʊɡəs ˌyːbɜ das rˈʊndə bɾˈɪlənɡlˌɑːs zoːfˈɔɾt bəˈantvɔɾtətə . 
bɾˈuːnoː fˈeːlt ˌaʊx ˈalə tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs ˈandərəs , zˈɑːɡtə mˈɑːlltə , zɪç tsˈʊkɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾdbˈeːrən ʃtɾˈɔøənt . 
hˈeːlənə zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
ziː zˈɑːs dˈɑː , deːn blˈɪk fˈɛst aʊf diː ˈeːɾdə ɡˈeːɛftət . 
jˌɛtst ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
duː kˈɔmst dɔx vˈiːdɜ , hˈeːlənə ? 
rˈiːf iːɾ diː mˈʊtɜ nˈɑːx . 
ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm , ˈantvɔɾtətə hˈeːlənə , zɪç ˈʊmvˌɛndənt ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː kˈyːl hˈiːɾ dɾˈaʊsən . 
ziː zˈɛtstə ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks vˈaɾfən zɪç ˌaɪnən fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪk tsˈuː . 
dɛɾ ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪktə jˈɔxən vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən tsˈaɪt tsuːrˈyk , ʊm tsuː mˈɛldən , das ɛɾ dˌeːˈɛɾ. bˈaltazˌɑːɾ nˈɪçt ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ aʊf aɪn ɛntfˈɛɾntəs ɡˈuːt ɡəfˈɑːrən , vˌoː zɪç aɪn mˈan deːn ˈaɾm ɡəbɾˈɔxən . 
man vˈɔlə iːm ɪndˈɛsən , zˈoːbalt ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmə , vˈas vˈoːl fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə , diː bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsrˌɪçtən , ʊnt tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ɛɾ dɛɾzˈɛlbən fˈɔlɡə lˈaɪstən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstə zɪç dɛn ˈalzoː ˈɔsvalt bərˈuːɪɡən , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
bɾˈuːnoːs 
tsˈuːʃtant vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən . 
diː ʃmˈɛɾtsən hˌatən fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən , ˌɑːbɜ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə flˈɛçə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç diː ɡɾˈœstə mˈyːə , ˈɔsvalt , dˈɛsən ˈaŋst mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vˈʊxs , jeː ʃpˈɛːtɜ ɛs vˌ??də , ˈoːnə das ˈɛɾtstlɪçə hˈylfə ɛɾʃˈiːn , zˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ɛsɪst nˈɪçts ; 
ɛs vˌɪɾt mˈɔɾɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ bˈɛsɜ zaɪn ; 
das dɛɾ bɾˈiːf nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌʊnzərən hˈɛndən ɪst , mˈaxt miːɾ fˈiːl ɡɾˈøːsərə zˈɔɾɡə , als mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt . 
kˈœntəst duː nˈɪçt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , ˈɔsvalt , ˈiːn , viː ɪç ɡˈɛstɜn vɔltə , dˈ??çs fˈɛnstɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː vˈɛɾfən ? 
vˌɛn diːɾ fˈeːlɪks bəɡˈeːɡnət , zˈɑːk iːm nˈuːɾ , ɛɾ zˌɔlə an ɡˈɛstɜn nˈaxt dˈɛŋkən , dan vˌɪɾd ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən ; ˌoːdɜ bˈɛsɜ , zˈɑːɡə nˈɪçts , ʊnt tˈuː , vˈas ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn hɑːbə , ɛɾvˈyɾɡə iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ˈɛntlɪç , als ˈɔsvalt diː hˈɔfnʊŋ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , kˌɑːm dˌeːˈɛɾ. bˈaltazˌɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan , deːn diː fˈiːlən ɡəʃˈɛftə dɛs tˈɑːɡəs fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəmˈaxt hˌatən ʊnt dɛɾ ˈɛtvɑːs fˈɔn » lapˈɑlɪən , dˈeːrənvˌeːɡən man diː lˈɔøtə ʊm ˌiːrə rˈuːə bɾˈɪŋə , « d??ç diː tsˈɛːnə mˈ??məltə . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə bɾˈuːnoː kˈaʊm , zˈɑːɡtə : ɛs vˈyɾdə zɪç ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst ɡˈeːbən , ˈyːbɾɪɡəns vˈɔlə ɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ kˈɔmən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnrˌaɪbʊŋ mˈɪtbɾˌɪŋən . 
nˈuːn zɪnt viːɾ ˌaʊx nɔx zoː klˈuːk , viː foːɾhˈeːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , als dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ jˈɑː ɡlˈaɪç , ɛs hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
lˈeːk dɪç ʃlˈɑːfən , ˈɔsvalt , duː bɾˈaʊxst ɛs ˈeːbən zoː nˈœtɪç , viː ɪç . 
ɪndˈɛsən , diː bˈaɪdən fˈandən nˈɪçt fˈiːl rˈuːə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
ˈɔsvalt hˌatə zaɪn zˈoːfɑː nˌeːbən bɾˈuːnoːs bˈɛt ʃtˈɛlən lˈasən , ʊnt blˈiːp ˈanɡəklˌaɪdət , ʊm jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt tsuː zaɪn . 
bɾˈuːnoːs 
tsˈuːʃtant blˈiːp dɛɾzˈɛlbə , nˈuːɾ das zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , ʊnt ɛɾ ɪn ˈɪmɜ kˈyɾtsərən tsvˈɪʃənrˌɔømən tsuː tɾˈɪŋkən fɛɾlˈaŋtə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈɔsvalt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
bɾˈuːnoː vˈɛktə ˈiːn , als diː zˈɔnə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt vɑːɾ . 
ˈɔsvalt , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃlˈɑːfən lˈasən , zoː lˈaɪt ɛs miːɾ tˈuːt , duː mˈʊst ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
vˌɛn duː hˈeːlənə ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt tɾˈɪfst , zoː ʃtˈeːə ɪç aʊf ʊnt ɡˈeːə tsuː iːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? 
bˈɛsɜ . 
das zˈɑːkst duː ʃtˈeːts . 
mˈaxə nˈuːɾ , das duː fˈɔɾtkɔmst . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt zˈuːxtə diː vˈalpɾoːmˌɛnɑːdə ˈaʊf , vˌoː ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn mˈançən mˈɔɾɡən mɪt nˈɪçt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː ʃvˈeːɾ viː hˈɔøtə vɑːɾ iːm das hˈɛɾts nˈiː ɡəvˈeːzən . 
bɾˈuːnoːs 
kɾˈaŋkhaɪt , diː jˌɛtst hɛrˈaɪndɾˌoːəndə kˈɑtastɾˌoːfə ɪn deːm famˈiːlɪəndɾˌɑmɑː , dˈɛsən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɛɾ mɪt zoː ʃmˈɛɾtslɪçəm ˌɪntərˈɛsə fɛɾfˈɔlkt hˌatə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɛɾ jˌɛtst diː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə rˈɔlə ˌaɪnəs tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜs tsuː ʃpˈiːlən fɛɾdˈamt vɑːɾ das ˈaləs lˈastətə aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ fɔn deːm vˈɔnɪɡən mˈɔɾɡən nˈɪçts ɛmpfˈant , nˈɪçts baɪ deːm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt deːn blˈɔølɪçən mˈɔɾɡənʃˌatən , nˈɪçts baɪ deːm dˈʊft dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən blˈʊmən , nˈɪçts baɪ deːm ʃvˈɪrən ʊnt tˈantsən dɛɾ mˈyːriːˌɑːdən fɔn ˈɪnzɛktən , nˈɪçts baɪ deːm jˈuːbiːlˌiːrən dɛɾ vˈøːɡəl ɪn deːn bˈɔømən . 
kˈɔntən iːm diː blˈʊmən zˌaɪnən lˈiːblɪŋ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt mˈaxən ? 
kˈɔntən iːm diː vˈøːɡəl hˈeːlənən hɛɾbˈaɪzˌɪŋən ? 
dɔx dˈɑː ! 
dɑː ʃˈɪmɜtə iːɾ klˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən dɛs vˈaləs hɛrˈyːbɜ . 
das mˈʊstə ziː zaɪn . 
ziː ʃrˈɪt rˈaʃɜ fˈoːɾvˌɛɾts , zˈoːbalt ziː iːn bəmˈɛɾkt hˌatə ɛs ʃˈiːn iːɾ zˈɛlpst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ziː kˈɔmən , rˈiːf ziː iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç hɑːbə fˈast diː ɡˈantsə nˈaxt fˌɔɾ zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən . 
ɛs ɡˈeːt ɡˈuːt nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː vˈyɾdən iːn jˈɑː ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt fɛɾlˈasən hˈɑːbən ? 
ɛs ɡˈeːt bˈɛsɜ , vˈeːnɪçstəns zˈɑːkt bɾˈuːnoː zˈoː ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡˈuːt . 
ziː vˈɪsən , ɛɾ ɪst aɪn hˈɛlt , ˌaʊx ɪm ɛɾtɾˈɑːɡən fɔn ʃmˈɛɾtsən . 
jˈɑː , das ɪst ɛɾ ! zˈɑːɡtə hˈeːlənə ; 
ɪç lˈiːbə iːn viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ; 
nˈaɪn ! 
fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ , als ˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , iːn tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪst fyːɾ mɪç ɛntzˈɛtslɪç . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ɪç mɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən kvˈɛːlə . 
ɡəvˈiːs nˌɪçt mˈeːɾ , als ɛɾ zɪç ˈiːreːtˌalbən ; zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
viː das ? 
frˈɑːktə hˈeːlənə , ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt aʊf ˈɔsvalds ɡəzˈɪçt hˈɛftənt . 
ɪç vɪl nˈɪçt d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ diː kˈɔstbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən kˌan , fɛɾlˈiːrən ; 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
dˌiːzən bɾˈiːf hˈiːɾ , dˈɛsən ˈaʊfʃrˌɪft fɔn ˌiːrɜ hˈant ɪst , dɛɾ ˌiːnən ˈalzoː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəhˈœɾt , hat bɾˈuːnoː fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt ɡəfˈʊndən , an dɛɾ kapˈɛlə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn mɪt bˈɑroːn fˈeːlɪks ˌyːbɜ famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt diː bɾˈuːnoː , dɛɾ zɪç tsuːfˈɛlɪç ɪn dɛɾ kapˈɛlə bəfˈant , mɪt ˈantsuːhˌøːrən nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə . 
ɛɾ hat mɪç ɡəbˈeːtən , ˌiːnən iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm vˈiːdɜ tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
ɪç bɾˈaʊxə ˌiːnən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɛs fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ɛs ɪn bɾˈuːnoːs hˈɛndə ɡəlˈaŋtə , hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən vˌɔɾdən ɪst . 
hˈeːlɛnəns fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə , das ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx , ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
pˈ??p??ɡlˌʊt vˈɛksəltə aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜhˌaftən blˈɛsə . 
iːɾ bˈʊsən vˈoːktə ; 
ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə , als ziː deːn bɾˈiːf , deːn iːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌyːbɜrˈaɪçtə , ʊnt aʊf deːn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsuː vˈɛɾfən bɾˈaʊxtə , ʊm iːn als deːnzˈɛlbən tsuː ɛɾkˈɛnən , deːn ziː ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən an mˈɑriː bˈ??toːn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən fɛɾrˈat , deːn man an iːɾ ɡəˈyːpt ; jˈʊŋfrɔølˌɪçə ʃˈɑːm , ˌiːrə ˈɪnɜstən , ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən ʃˈoːnʊŋslˌoːs pɾoːfˈɑnɪɾt tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə , das jˈeːmant , ɛɾ zˈaɪ vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , viː ziː fɔn deːn ˈiːrɪɡən , fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən mˈʊtɜ ʃmˈaxfɔl bəhˈandəlt vˌɔɾdən zˈaɪ ˈaləs ʃtˈyɾmtə aʊf ziː ˈaɪn , viː aɪn ɔɾkˈɑːn , fˌɔɾ dˈɛsən ɡəvˈalt jˈeːdɜ vˈiːdɜstˌant fɛɾɡəblˈɪç ɪst . 
ʊnt diːs lˈɛtstə ɡəfˈyːl dɛs bəlˈaɪdɪçtən ʃtˈɔltsəs fˈant tsuːˈeːɾst ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , zˈɑːɡtə ziː , zɪç tsuː ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈatlɪçən hˈøːə ɛmpˈɔrɪçtənt , fyːɾ ˌiːrən ˈaɪfɜ , miːɾ tsuː dˈiːnən . 
ɪndˈɛsən , ziː ʊnt bɾˈuːnoː hˌɑːbən dɛɾ zˈaxə , viː ɛs ʃˈaɪnt , aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərəs ɡəvˈɪçt bˈaɪɡəlˌeːkt , als ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾdˈiːnt . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən bɾˈiːf , vˌaɪl ˌaɪnɪɡəs dɑːrˈɪn ʃtˈant , vˈas ɪç nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ nˈɪçt ɡˈʊtaɪsən kˈɔntə , ɡəflˈɪsəntlɪç nˈɪçt ˈapɡˌeːən lˈasən ; 
ɪç vˌɛɾdə iːn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kapˈɛlə vɑːɾ ; 
ɪç vˈaɪtɜ fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
diː tɾˈɛːnən , diː ziː zoː lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltən , bɾˈaxən ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈɔltən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən . 
ziː vˈantə zɪç ˈap , ziː fˈyːltə , das ziː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈyɾdə bəhˈɛɾʃən kˈœnən , ʊnt vˈɪŋktə ˈɔsvalt mɪt dɛɾ hˈant , ziː alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɜ zɪç , als hˈeːlənə . 
zˌaɪnə lˈiːbə tsuː deːm ʃˈøːnən , ʃtˈɔltsən mˈɛːdçən , fyːɾ das ɛɾ zoː frˈɔødɪç zaɪn lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə ʊnt fɔn deːm ɛɾ jˌɛtst zoː fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən fˈyɾçtən mˈʊstə , vˈoːktə viː aɪn frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənɜ kvˈɛl ɪn iːm ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛɾfˈyltə zˌaɪnə bɾˈʊst bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ɛɾ hˌɛtə iːɾ tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtsən , iːɾ ˈaləs , ˈaləs , vˈas ɛɾ zoː lˈaŋə fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , ɡəʃtˈeːən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə zoː rˈuːɪç viː ɛɾ fɛɾmˈɔxtə : 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , maɪn frˈɔølaɪn , das dˌiːzə skˈeːnə ˌiːnən kˈaʊm pˈaɪnlɪçɜ zaɪn kˌan , als miːɾ zˈɛlpst , ʊnt das ɪç diːzˈɛlbə ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn miːɾ bɾˈuːnoːs fˈiːbɜhˌaftə ˈʊnɡədˌʊlt , diː ɪç d??ç ˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ tsuː ʃtˈaɪɡɜn fˈyɾçtən mˈʊstə , ˌaɪnə vˈɑːl ɡəlˈasən hˌɛtə . 
ɛsɪst miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , fɔn ˌiːnən fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç ˈɑːntə ɛs ɡlˈaɪç , das ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , deːn bˈoːtən fɔn zˌaɪnɜ bˈoːtʃaft tsuː tɾˈɛnən . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç fˌɔɾ deːm nɔx ˈɪmɜ vˈaɪnəndən mˈɛːdçən , ʊnt vˈantə zɪç , tsuː ɡˈeːən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf ziː , viː , ʊm iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən , diː hˈant nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛkənt ; 
ziː dˈyɾfən zoː nˈɪçt ɡˈeːən . 
mˈøːɡən ɛs diː fɛɾˈantvɔɾtən , vˈɛlçə mɪç tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç diː ˈeːrə mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ˈeːrə dɛɾ mˈaɪnɪɡən pɾˈaɪsɡeːbən mˈuːs . 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪst nˈuːɾ d??ç fɛɾrˈat ɪn diː hˈɛndə dɛrɜ ɡəkˈɔmən , diː ˌiːrən rˈaʊp zoː ʃlˈɛçt tsuː bəvˈɑːrən fɛɾʃtˈandən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf tɾˈɛnt mɪç aʊf ˈɪmɜ fɔn deːn mˈaɪnɪɡən ; 
ɛɾ zˌɔl mɪç nˈɪçt ˌaʊx fɔn bɾˈuːnoː tɾˈɛnən , deːn ɪç zoː hˈɛɾtslɪç lˈiːbə , fɔn ˈiːnən , dɛɾ ziː ʃtˈeːts zoː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt ɡəhˈaltən , ziː ˈɪmɜ hˈoːx ɡəʃˈɛtst ʊnt ɡəˈeːɾt viː hˈoːx , das mˈøːɡə ˌiːnən dˌiːzɜ bɾˈiːf zˈɛlpst bəvˈaɪzən . 
lˈeːzən ziː ˈiːn ! 
vˌɛn ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , viː ɪç ˌyːbɜ ziː dˈɛŋkə , zoː dˈyɾfən ziː ɛs am ˈɛndə jˈɑː vˈoːl ˌaʊx vˈɪsən . 
ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdçən rˈaɪçtə ˈɔsvalt deːn bɾˈiːf hˈɪn . 
iːɾ ˈantlˌɪts ɡlˈyːtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃˈɑːm . 
ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnɜ hˈɛldɪn , diː zɪç fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə zˈaxə tsuː ˈɔpfɜn ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːt . 
lˈeːzən ziː nˈuːɾ ! 
zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈɛçəln , als ˈɔsvalt ziː ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈanʃtˌaɾtə ; fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , das ɛs mɪç hˈɪntɜhɜ rˈɔøən vˌɪɾt . 
ɪç vˈaɪs , das iːɾ hˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəhˈœɾt , diː zaɪt ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ɪst . 
bɾˈuːnoː , dɛɾ ˈaləs vˈaɪs , hat ɛs miːɾ fɛɾrˈatən . 
ɪç vɪl fɔn ˌiːnən nˈɪçts , als vˈas ɪç ʃˈoːn hɑːbə ˌiːrə frˈɔøndʃaft . 
lˈeːzən ziː deːn bɾˈiːf , ʊnt vˌɛn ziː iːn ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , fɛɾbɾˈɛnən ziː iːn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən . 
ˈeːə ˈɔsvalt zɪç fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə rˈeːdə nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɛɾhˈoːlən kˈɔntə , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən , vɑːɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃˌoːn diː tɾˈɛpə , diː fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , hɪnˈap ʊnt ˈaɪltə d??ç diː blˈuːmənrˌaɪçən bˈeːtə deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
vˈas ɪst das ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt bəbˈɛnt ; 
nˈaɾt mɪç dɛn aɪn tɾˈaʊm ? 
meːlˈɪtɑː tsuːrˈyk ? 
ʊnt jˌɛtst tsuːrˈyk ɡərˈɑːdə jˈɛtst ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs lˈaxən . 
ˈɔsvalt zˈɑː zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm , ˌɔp aɪn ˈandərɜ ɡəlˈaxt hɑːbə aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ zɪç an zˌaɪnɜ kvˈɑːl vˈaɪdətə . 
ɛɾ hˈiːlt deːn bɾˈiːf nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ dˌiːzən bɾˈiːf lˈeːzə , meːlˈɪtɑː ɡˌants fɛɾlˈiːrən , ˈeːɾst jˌɛtst das lˈɛtstə bˈant , das iːn an meːlˈɪtɑː fˈɛsəltə , tsɛɾrˈaɪsən vˈyɾdə . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn iːm hˈeːlənə viː ˌaɪnə ʃˈøːnə tˌɔøfəlˈiːn , diː an iːn hɛrˈanɡətɾˌeːtən zˈaɪ , iːn tsuː fɛɾzˈuːxən . 
vˌɛn ɛɾ dˌiːzən bɾˈiːf ˈʊnɡəlˌeːzən fɛɾbɾˈantə ? 
kˈɔntə dan nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ? 
kˈɔntə iːm meːlˈɪtɑː nˈɪçt dɔx ɛɾhˈaltən blˈaɪbən ? 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zoː dˈaxtə , hˌatə ɛɾ deːn bɾˈiːf ɛntfˈaltət ʊnt iːn tsuː lˈeːzən bəɡˈɔnən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt dɛɾ lˈɛktyːrə tsuː ˈɛndə ʊnt zˈɑːs nˈuːn , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ bˈaŋk , aʊf diː ɛɾ zɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ɡəzˈɛtst hˌatə . 
fˌɔɾ iːm aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ʃpˈiːltən diː lˈɪçtɜ mɪt deːn ʃˈatən ; 
ɪn deːn dˈɪçtən laʊpkɾˈoːnən ˌyːbɜ iːm flˈystɜtə dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʊnt zˈaŋən diː vˈøːɡəl , ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈʊntən vˈiːktən zɪç bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌyːbɜ deːn blˈuːmənvˌɛldɜn dɛɾ bˈeːtə ; 
ɛɾ zˈɑː das ˈaləs , ɛɾ hˈœɾtə das ˈaləs , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant nˈɪçts dɑːbˈaɪ , nˈɪçts , als das ˌaɪnə , dˈas , vˌɛn ɛs aɪn pˌaradˈiːs aʊf ˈeːɾdən fyːɾ iːn ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾ jˌɛtst aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ dɑːrˈaʊs fɛɾtɾˈiːbən zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːs ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ aʊf ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən plˈatsə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜtˌyːɾ . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ aʊf deːm ʃˈoːsə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən mˈyːsɪç ; 
nˈuːɾ , vˌɛn zɪç ʃrˈɪtə dɛɾ tˈyːɾ , diː nɑːx deːm flˈuːrə fˈyːɾtə , nˈɛːɜtən , nˈɑːm ziː ʃnˈɛl diː ˈaɾbaɪt ˈaʊf , ʊnt nˈɛːtə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɪçə , ʊm ziː , zˈoːbalt dɛɾ ʃrˈɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən tsuː lˈasən . 
das viːdɜhˈɔltə zɪç mˈeːɾmɑːls , dɛn ɛs vɑːɾ hˈɔøtə aɪn zˈeːɾ lˈeːphaftəs tɾˈaɪbən ɪm ʃlˈɔsə . 
diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsuː deːm bˈal hˈɔøtə ˈɑːbənt hˈiːltən ˈaləs ɪn ˈatəm , ʊnt mˈaxtən ɛs dɛɾ vˈɪɾtʃaftlˌɪçən bˈɑroːnˌɪn zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , hˈiːɾ zoː mˈyːsɪç tsuː zˈɪtsən , vˌɛːrənt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn kˈyçə ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ zoː nˈœtɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə frˈɔølaɪn hˈeːlənə bˈɪtən lˈasən , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrəm klavˈiːɾʃpiːl fˈɛɾtɪç zˈaɪ , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , ʊnt hˈeːlənə zˌɔltə ziː rˈuːɪç , ɡəlˈasən , tsuː ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfɡəlˌeːkt fˈɪndən . 
ˈɛːuːsɜlˌɪç vˈeːnɪçstəns . 
ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən zˈɑː ɛs frˈaɪlɪç ˈandɜs ˈaʊs . 
tsvɑːɾ diː zˈɔɾɡə ʊm deːn bɾˈiːf ʃˈiːn zɪç als ˈʊnnˌœtɪç ɛɾvˈiːzən tsuː hˈɑːbən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn hˈeːlɛnəns hˈɛndə ɡəlˈaŋt ʊnt das vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈaʊptzaxə . 
zoː kˈɔntə man dɔx ˈalə pfˈaɪlə , diː man ˌaʊs dɛɾ lˈɛktyːrə ɡəzˈaməlt hˌatə , ˈapʃnˌɛlən , ˈoːnə fˈyɾçtən tsuː mˈysən , das ziː aʊf deːn ʃˈytsən tsuːrˈykʃpɾˌɛŋən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ hˌatə diː klˈuːɡə ʊnt mˈʊtɪɡə frˈaʊ nˈiː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈɪɾɡənt jˈeːmant ʊnt ziː hˌatə dˈɔx , dɑː diː ɡˈantsə lˈast dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns fˈast ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn lˈɑːk , mˈançə vˈɪçtɪɡə fɛɾhˈandlʊŋ tsuː fˈyːrən ɡəhˈɑːpt zoː fˈɔl ˈʊnrˌuːə ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən . 
ziː ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , dˌiːzə ˈʊnrˌuːə tsuː bəkˈɛmpfən , jˈɑː , vˌɛn ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnlɪçən , frˈiːtlɪçən , frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ tsuː zaɪn . 
ziː ɡərˈiːt zoːɡˈɑːɾ baɪ dˌiːzəm fɛɾzˈuːx ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt lˌaɾmoːjˈantɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
fɪlˈaɪçt vɑːrən , ˈaləs ɪn ˈaləm , tɾˈɛːnən das bˈɛstə mˈɪtəl , das ˈɛdlə hˈɛɾts dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː rˈyːrən ʊnt ziː fyːɾ ˌiːrə zˈɛlpstɪʃən tsvˈɛkə tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɑː klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɪf ʃnˈɛl nɑːx ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
aʊf iːɾ » hɛrˈaɪn ! « tɾˈɑːt hˈeːlənə ɪn das tsˈɪmɜ . 
diː ˈɛtvɑːs kˈ??tszɪçtˌɪɡə frˈaʊ bəmˈɛɾktə nˈɪçt ɡlˈaɪç , das das ˈeːdəlstˌɔltsə ˈantlˌɪts dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns zˈeːɾ blˈaɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn jˈeːnɜ kɾˈaŋkhaftən fˈaɾbə , viː ziː diː fˈaɪkhaɪt aʊf diː vˈaŋən mˈɑːllt , zˈɔndɜn fɔn jˈeːnɜ mˈaɾmɔɾblˌɛsə , diː zɪç zˈeːɾ vˈoːl mɪt ˈaʊɡən fɛɾtɾˈɛːkt , ˌaʊs deːnən ˌaɪnə heːrˈoːɪʃə zˈeːlə lˈɔøçtət . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , lˈiːbə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , das ɪç dɪç hˈɔøtə ɪn dˌaɪnəm mˈɔɾɡənflˌaɪsə ʃtˈøːrən mˈuːs ɪç hɑːbə dɪç rˈuːfən lˈasən , ʊm ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt rˈɛçt rˈuːɪç , rˈɛçt frˈɔøntʃaftlˌɪç mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ zˈɛtsə dɪç dˈɔx ! 
dˈɔɾt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːn ʃtˈuːl , ɪn vˈɛlçəm daɪn fˈɑːtɜ tsuː zˈɪtsən pflˈeːkt . 
ɪç dˈaŋkə , zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
dɛɾ ˈapɡəmˌɛsənə , fˈast kˈ??tsə tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm das jˈʊŋə mˈɛːdçən dˌiːzə bˈaɪdən vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , mˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt jˈɛː ɪn diː hˈøːə blˈɪkən . 
ziː bəmˈɛɾktə jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː blˈasən vˈaŋən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈaŋən ɛntfˈɛɾptən zɪç . 
duː fˈyːlst dɪç dɔx nˈɪçt ˈʊnvˌoːl ? 
zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ fˈɛst als zˈɔnst . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vɔlən viːɾ ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənərə tsˈaɪt fɛɾʃˈiːbən . 
duː vˌɪɾst zoː ʃˌoːn fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt dˌaɪnə kɾˈɛftə nˈœtɪç hˈɑːbən . 
ɪç fˈyːlə mɪç fɔlkˈɔmən vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən ; 
ɪç ʃtˈant zoːɡˈɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , dɪç ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bˈɪtən tsuː lˈasən , dɑː ˌaʊx ɪç diːɾ ˌaɪnə zˈaxə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə . 
duː mˈiːɾ ? zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ˌiːrə ɡɾˈoːsən , tˈiːf lˈiːɡəndən ˈaʊɡən ʃpˈyːrənt aʊf das blˈaɪçə ˈantlˌɪts ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hˈɛftənt . 
duː mˈiːɾ ? 
vˈas kˌan das zaɪn ? 
lˈɑːs dɔx hˈøːrən ! 
ɛsɪst diːs ! zˈɑːɡtə hˈeːlənə . 
ɪç fˈant fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kapˈɛlə ˌaɪnən bɾˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn hˈoːp iːɾ hˈaʊpt , ʊnt vˈaɾf hˈeːlənən ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm bəʃtˈyɾtsʊŋ , tsˈɔɾn , fˈ??çt ʊnt tɾˈɔts aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɡəmˈɪʃt vɑːrən . 
ˌaɪnən bɾˈiːf , fˈuːɾ hˈeːlənə fˈɔɾt , deːn ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn mˈɔɾɡən ɡəʃrˈiːbən ʊnt lˈuːɪsən tsuːɾ bəzˈɔɾɡʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , als ɪç iːn lˈuːɪsən ɡˈɑːp , vˈɛɾziːɡəlt , als ɪç iːn viːdɜfˈant , vɑːɾ ɛɾ ɛɾbɾˈɔxən . 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das lˈuːɪsə , diː miːɾ ˌyːbɜdiːs tsˌuːɡeːtˈɑːn ʃˈaɪnt , aɪn zˈɔlçəs ˌɪntərˈɛsə an mˌaɪnɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts nˈɪmt , ʊm zɪç aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ˌiːrən dˈiːnst tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾɡˈeːəns ʃˈʊldɪç tsuː mˈaxən , mˈuːs ˈalzoː ˈaneːmən , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant zˈɔnst ɪm ʃlˈoːs ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈɛlt , mˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən nˈaxtsʊspˌyːrən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , tsuː frˈɑːɡən , vˈas duː miːɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː tˈuːn rˈɛtst . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə , vˌɛːrənt hˈeːlənə ʃpɾˈɑːx , zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ɡənˈɛːt . 
jˌɛtst blˈɪktə ziː vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : an vˈeːn vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf ? 
an mˈɑriː bˈ??toːn . 
hast duː dɪç ɪn deːm bɾˈiːfə frˈaɪ ɡəˈɔøsɜt ? 
viː man an ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈeːbən ʃrˈaɪpt . 
ʃtˈandən zˈaxən dɑːrˈɪn , fɔn deːnən duː nˈɪçt ɡˈɛɾnə mˈœçtəst , das ziː ˈandərən tsuː ɡəzˈɪçt kˈɛːmən ? 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌaʊx nˈɪçt dˌaɪnən ˈɛltɜn ? 
hˈeːlənə ʃvˈiːk . 
ˌaʊx nˈɪçt dˌaɪnən ˈɛltɜn ? 
jˈɑː . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , das dˌaɪnə ˈɛltɜn fyːɾ dɪç tˈɔt zɪnt , ˈeːbən zoː viː dˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən ? 
duː hast deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən ? 
viː duː zˈiːst . 
zoː hɑːbə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː frˈɑːɡən . 
hˈeːlənə fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt vˈantə zɪç , tsuː ɡˈeːən . 
blˈaɪp , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
vˌɛn duː nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən hast , zoː hɑːbə ɪç nɔx mˈeːrərə frˈɑːɡən an dɪç rˈɪçtən , diː duː miːɾ ɡˈyːtɪçst bəˈantvɔɾtən vˌɪɾst . 
vˈas deːn bɾˈiːf bətɾˈɪft , zoː bərˈuːɪɡə dˈɪç . 
vˌɛn ˈɛltɜn ˌiːrən kˈɪndɜn diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡˈeːbən , frˈaɪ tsuː kˈɔrɛspˌɔndiːrən , tˈuːn ziː ˈɛs ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , das diː kˈɪndɜ dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊbniːs vˈyɾdɪç zɪnt . 
zˈeːən ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ bətɾˈoːɡən , nˈeːmən ziː ˌiːrə ɛɾlˈaʊbniːs tsuːrˈyk . 
dɑːrˈɪn lˈiːkt nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
das ˌɑːbɜ ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , vˌɛn aɪn kˈɪnt , das fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn nˈuːɾ lˈiːbə ɛɾfˈɑːrən hat , zɪç fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn lˈɔsɑːkt ; 
das ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , vˌɛn aɪn kˈɪnt diː ʃtˈɪɾn hat , diːz tsuː dˈɛŋkən , ˌaɪnə hˈant , ɛs nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , deːn mˈʊt , dˌiːzəs ʃrˈɪftlɪçə bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ ˈaɾmʊt ˈandərən ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas hast duː dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn ? 
nˈɪçts . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dˌiːzəs kˈɪnt diː ɡəfˈyːlə dɛɾ lˈiːbə , diː ziː ˌiːrən ˈɛltɜn , dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ziː ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən tsʊm mˈɪndəstən ʃˈʊldət , nˈuːɾ fɛɾlˈɔøɡnət , ʊm frˈɛmdə dɑːmˈɪt tsuː bəɡlˈykən , ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə frˈɔøndɪn tsʊm bˈaɪʃpiːl , diː vˈaɪtɜ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst hat , als mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
ˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ ˌaʊs ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də ; 
ˌaɪnən bətsˈɑːltən dˈiːnɜ ˌiːrɜ ˈɛltɜn jˈɑː vˈoːl , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ˌaɪnən bətsˈɑːltən dˈiːnɜ , mɪt deːm diː ˈɛltɜn nˈeːbənbˌaɪ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈʊntsuːfrˌiːdən zɪnt vˈas hast duː dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn ? 
nˈɪçts . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dˌaɪnə ˈɛltɜn diːɾ dɔx fɛɾtsˈaɪən ; 
vˌɛn dˌaɪnə fɛɾvˈantən , ɔpɡlˈaɪç duː ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnst , diːɾ ˌiːrə lˈiːbə dˈɛnɔx nˈɪçt ɛnttsˈiːən vɔlən ; 
vˌɛn duː zˈiːst , das ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantə zɪç diː hˈant rˈaɪçən , mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən dˈɪç , diː ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈalp fɛɾlˈoːrən ɪst , tsuː rˈɛtən ; 
vˌɛn dˌaɪnə ˈɛltɜn diːɾ ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ˌaɪnən frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ ɡˈeːbən vɔlən , dɛɾ dɪç ɪn tsuːkˈʊnft fˌɔɾ zˈoːlçən tˈɔɾhaɪtən ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən mˈɪldən ˈaʊsdɾˌʊk vˈɛːlən fˌɔɾ zˈoːlçən tˈɔɾhaɪtən , viː duː ziː an mˈɑriː bˈ??toːn ɡəʃrˈiːbən hast , bəvˈɑːrən vˌɪɾt ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən fɛɾvˈantən diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɪl , dˌiːzəs ʃvˈiːrɪɡə ˈamt ˌaɪnəs ɡˈatən , frˈɔøndəs ʊnt lˈeːrɜs baɪ diːɾ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˌɪɾst duː dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn hˈɑːbən ? 
dˈɔx ! zˈɑːɡtə hˈeːlənə , diː , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾˈɛndɜn , blˈaɪç ʊnt ʃtˈɪl dˈɑɡɛstˌandən hˌatə , diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən mˈʊtəs aʊf ˌiːrə mˈʊtɜ rˈɪçtənt , vˈɛlçə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt iːɾ jˌɛtst ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , dˈɔx ! 
ɪç hɑːbə dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , das ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als fˈeːlɪks ɡˈatɪn vˌɛɾdən vɪl . 
ziː zˈɑːɡtə das rˈuːɪç , lˈaŋzɑːm , ɡlˈaɪçzɑːm jˈeːdə zˈylbə vˈɛːɡənt . 
ʊnt vˌɛn dˌaɪnə ˈɛltɜn ɛs bəfˈeːlən ? 
zoː kˌan ɪç nˈɪçt ʊnt zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən . 
ʊnt vˌɛn ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft dˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt fˈeːlɪks ˈankˌyndɪɡən ? 
zoː vˌɛɾdə ɪç dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːɡən , vˈas ɪç diːɾ zoː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɪst das daɪn vˈoːlɛɾvˌoːɡənɜ ɛntʃlˈuːs ? 
zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə : jˈɑː ! 
nˈuːn dˈɛn ! zoː zˈɑːɡə ɪç mɪç fɔn diːɾ lˈoːs , viː duː dɪç fɔn miːɾ lˈɔsɡeːzˌɑːkt hast ! 
zoː ɡˈeːə dɛn hˈɪn ʊnt vˈɪɾf dɪç deːm bˈɛtlɜ ɪn diː ˈaɾmə ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
nɔx ɡˈiːpt ɛs mˈɪtəl , dˌiːzə ʃˈandə vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mˈɔɾɡən pˈakst duː dˌaɪnə zˈaxən ; 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˈeːst duː ɪn diː pɛnzjˈoːn tsuːrˈyk . 
aɪn ʃtɾˈɑːl viː fɔn frˈɔødə bɾˈax ˌaʊs hˈeːlɛnəns dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʊnt aɪn tsˈaɾtəs rˈɔt flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən . 
ɪç ɡˈeːə ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtə ziː . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx hˈamb??k , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ʊnt ɛs lˈɑːk ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə ˌiːroːnˈiː ɪn tˈoːn ʊnt vˈɔɾt : ɪç hɑːbə ɡənˈuːk fɔn mˈɑriː bˈ??toːn . 
duː ɡˈeːst nɑːx ɡɾˈynvalt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn an frˈɔølaɪn bˈɛːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
ziː ɪst nˈɪçt ɡˌants zoː nˈaxzɪçtˌɪç viː mˈɑdɑːmə bˈɛɾnhaɾt , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt nˈaxzɪçt ɪst ɛs jˌɛtst ˌaʊx foːɾbˈaɪ . 
bəɡˈiːp 
dɪç aʊf daɪn tsˈɪmɜ . 
ʊm zˈɛks ˈuːɾ vˈynʃə ɪç dɪç tsʊm bˈal ˈanɡətsˌoːɡən tsuː zˈeːən . 
ˌyːbɜlˈeːɡə 
diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈas duː tˈuːn vɪlst . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ bɪs dɑːhˈɪn bədˈɛŋktsaɪt . 
duː kˌanst ɡˈeːən . 
hˈeːlənə ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
als ziː diːzˈɛlbə fˈast ɛɾrˈaɪçt hˌatə , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn hɛrˈaɪn . 
vˌoː vɪlst duː hˈɪn , maɪn mˈɛːdçən ? zˈɑːɡtə ɛɾ , diː hˈant frˈɔøntlɪç nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
hˈeːlənə ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant ; 
dɾˈyktə ziː an ˌiːrə lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə : 
fɛɾˈ??taɪlə mɪç nˈɪçt , fˈɑːtɜ , ˈoːnə mɪç ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
dan ˈaɪltə ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
vˈas hat das mˈɛːdçən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , iːɾ fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən nˈaxzeːənt . 
kˈɔm , ɡɾˈɛnvɪts , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ɪç hɑːbə ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ˈanɑːmarˈiːɑː vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən bəmˈyːʊŋən . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , viː ziː ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , deːn ʃtˈɔlts ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː bˈɔøɡən , fɛɾmˈɔxtə ziː deːn zˈɔnst zoː fˈyɡzɑːmən ɡˈatən dˈiːsmɑːl tsuː ˌiːrən ˈanzˌɪçtən tsuː bəkˈeːrən . 
ʃˌoːn ˈœftɜs ɪn deːn lˈaŋən jˈɑːrən ˌiːrɜ ˈeːə hˌatə zɪç ɪn deːm ɡˈatən , dɛɾ ˌiːrɜ hˈøːərən ˈaɪnzˌɪçt zˈɔnst zoː blˈɪndlɪŋs fɛɾtɾˈaʊtə , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈapɡˌœtɪʃɜ fɛɾˈeːrʊŋ an iːɾ hˈɪŋ , aɪn ɡˈaɪst dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ɡərˈeːkt , ˈɔft , vˌoː ziː ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtətə . 
ziː hˌatə d??ç klˈuːɡə , rˈɛçtsaɪtˌɪɡə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt dan jˈeːdəs mˈɑːl dˈɛɾɡlaɪçən mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən tsuː bəzˈaɪtɪɡən ɡəvˈʊst , vˈas iːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , als ɛs zɪç mˈaɪstəns ʊm hˈœkst ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡə dˈɪŋə hˈandəltə . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ hˌatə ziː nˈɪçt bədˈaxt , das dɛɾ bˈɑroːn jˈɑː am ˈɛndə dɔx zaɪn kˈɪnt lˈiːbən ʊnt dan nɑːtˈyːɾlɪç iːɾ ɡlˈyk , ˌiːrə rˈuːə hˈøːɜ ˈanʃlˌɑːɡən kˈœntə als ˈalə vˈɛltlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛɾklˈɛɾtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , das ɛɾ diː fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə ˈalən bətˈaɪlɪçtən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən fˈeːlɪks ʊnt hˈeːlənə ɛɾvˈaxzən kˈœntən , dˈ??çˌaʊs tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsə ; 
das ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən , das ɛs ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç dɔx diː rˈuːə ʊnt das ɡlˈyk hˈeːlɛnəns zˈaɪ , ʊm diː ɛs zɪç hˈantlˌeː , ʊnt dˈas , vˌɛn hˈeːlənə ɛɾklˈɛːrə , fˈeːlɪks nˈɪçt lˈiːbən tsuː kˈœnən , diː zˈaxə dɑːmˈɪt aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl ˈapɡəmˌaxt zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛɾ , mˈɔxtə ˈanɑːmarˈiːɑː zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔltə . 
ʊnt ˈanɑːmarˈiːɑː lˈiːs ɛs an vˈɔɾtən , jˈɑː zˈɛlpst an tɾˈɛːnən nˈɪçt fˈeːlən . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ziː hˈeːlɛnəns tɾˈɔts , hˈeːlɛnəns ˈʊnkˌɪntlɪçəs bənˈeːmən ɪn dɛɾ ˈeːbən ʃtˈatɡeːˌɑːptən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːn ʃvˈɛɾtsəstən fˈaɾbən ʃˈɪldɜtə ; 
fɛɾɡˈeːbəns , das ziː deːm ˈaltən mˈan mɪt deːm ˈɛːuːsɜstən dɾˈoːtə , iːm dɾˈoːtə , das ɛɾ nˈuːɾ tsuː vˈɛːlən hɑːbə tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən tˈɔxtɜ , das ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə nˈɪçt diː ʃmˈax ɛɾlˈeːbən vˈɔlə , iːɾ ˈaɪɡən kˈɪnt ˌyːbɜ zɪç tɾˈiːʊmfˌiːrən tsuː zˈeːən dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bəhˈaʊptətə diː ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmənə pˌoːziːtsjˈoːn mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛːən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt : 
hˈeːlənə zˈaɪ nˈɪçt ʃlˈɛçt ; 
ziː hɑːbə zɪç ɪn ˌiːrɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ nˈɪçt ʃlˈɛçt , ziː vˌɛɾdə diː mˈʊtɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , vˌɛn ziː diːzˈɛlbə bəlˈaɪdɪçt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst , ziː zˈaɪ nˈɪçt zoː ɡˈuːt , viː ɛɾ ɡlˈaʊbə , ɡəzˈɛtst , ziː hɑːbə zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈʊtɜ fɛɾɡˈaŋən , zoː zˈaɪ das dɔx ˈɪmɜ kˈaɪn ɡɾˈʊnt , ziː ɪn ˌaɪnə iːɾ fɛɾhˈastə ˈeːə tsuː tsvˈɪŋən . 
ˈaləs , vˈas diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾlˈaŋən kˈɔntə , vɑːɾ , dˈas , vˌɛn hˈeːlənə zɪç nˈɪçt nˈaxɡiːbˌɪç tsˈaɪɡən zˌɔltə , ziː das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾlˈasən mˈysə . 
dɛɾ bˈɑroːn vˈɪlɪçtə dɑːrˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ fyːɾ das bˈɛstə mˈɪtəl hˈiːlt , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn zɪç diː lˈaɪdənʃˌaft nˈuːɾ ˈeːɾst aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das man hˈeːlənə nɑːx ɡɾˈynvalt ˈanʃtˌat nɑːx hˈamb??k ʃˈɪkə , dɑː ɛɾ zoː fˈiːl ˈœftɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diː ɡˈantsə mˈasreːɡəl fyːɾ aɪn pɾoːviːzˈoːriːˌʊm hˈiːlt , dˈɛsən fɛɾmˈʊtlɪç zˈeːɾ kˈ??tsə dˈaʊɜ diː lˈaŋə rˈaɪzə nɑːx hˈamb??k ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈoːnə . 
ˈanɑːmarˈiːɑː ˈiːrɜzˌaɪts mˈʊstə zɪç nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən mɪt dˌiːzəm rˌeːzʊltˈɑːt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː fˈyɾçtətə , das hˈeːlənə , vˌɛn man ziː tsʊm ˈɛːuːsɜstən tɾˈaɪbə , diː fatˈɑːlə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt deːm bɾˈiːfə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə hˌatə ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˈeːnɪɡɜ eːnˈɛɾɡɪʃ ɛɾʃˈaɪnən lˈasən , als vˈoːl zˈɔnst ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
das bˈøːzə ɡəvˈɪsən hˌatə ziː fˈaɪk ɡəmˈaxt ʊnt dˌiːzə fˈaɪkhaɪt deːm bˈɑroːn zˌaɪnən zˈiːk vˈeːzəntlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɛɾ kˈystə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn aʊf diː ʃtˈɪɾn , viː ɛɾ ɛs nɑːx ˌaɪnɜ skˈeːnə ɡɾˈøːsərɜ ˌoːdɜ klˈaɪnərɜ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ʃtˈeːts tsuː tˈuːn pflˈeːktə , dˈaŋktə iːɾ fyːɾ ˌiːrə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , zɪç zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən ʊnt vˈynʃən tsuː ˈakɔmˌoːdiːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːx diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , das ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɛɾ ɡəʃtˈœɾtə famˈiːlɪənfrˌiːdən fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn vˌɛɾdə . 
ɛs dɾˈykt miːɾ das hˈɛɾts ˈap , vˌɛn ɪç zˈeːə , das diː , vˈɛlçə ɪç am mˈaɪstən lˈiːbə aʊf ˈeːɾdən , ˌʊntɜ zɪç ˌʊnˌaɪns zɪnt ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɔt ˈalə tˈɑːɡə ɡəbˈeːtən , ɛɾ mˈøːɡə mɪç ɛɾlˈɔøçtən , das ɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə das rˈɛçtə tˈyː , viː ɪç ɛs dɛn ɡˈɛɾn ɪn ˈalən dˈɪŋən tˈɛːtə . 
ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , vˌɛn ɪç dɪç ɡəkɾˈɛŋkt hˈɑːbən zˌɔltə , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , dɛn ɪç vˈaɪs , tsuː vˈɛlçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪç diːɾ fɛɾpflˈɪçtət bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx pflˈɪçtən ɡˌeːɡən mˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt dˈaɾf nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das duː ziː mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxst . 
ɡˈɔt vˈaɪs , das ɪç nˈuːɾ ˈɔøɜ ˈalɜ bˈɛstəs vɪl ; 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbə ˈanɑːmarˈiːɑː , lˈɑːs ʊns tsuː tˈɪʃ ɡˈeːən , dˈɛn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hat jˈoːhan ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡərˈuːfən . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˌɔltə hˈɔøtə nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən . 
das mˌeːlançˈoːlɪʃə mˈɪtaksmˌɑːl , an vˈɛlçəm vˈeːdɜ ˈɔsvalt , dɛɾ bɾˈuːnoː nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltə , nɔx hˈeːlənə , diː zɪç mɪt kˈɔpfʃmɜtsən ɛntʃˈʊldɪɡən lˈiːs , tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌatən , vɑːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ˈeːbən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊm zɪç mɪt hˈeːlənən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʊnt zɪç nɑːx bɾˈuːnoːs bəfˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ mɪt fˈeːlɪks alˈaɪn ɡəblˈiːbən ʊnt jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈɔøsɜst pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə , iːm zˈɑːɡən tsuː mˈysən , das iːɾ ɡəmˈaɪnzɑːməs pɾoːjˈɛkt an deːm hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈiːdɜstˌant hˈeːlɛnəns ʊnt dɛɾ ˈʊnbəˌʊɡzɑːmkˌaɪt dɛs bˈɑroːns ɡəʃˈaɪtɜt zˈaɪ . 
ʊnt das zˌɔltə ziː ˈaɪnɡəʃtˌeːən , ziː , diː zɪç zoː fˈiːl aʊf diː ˈʊnbəʃrˌɛŋktə hˈɛɾʃaft , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ ˌiːrən ɡəmˈɑːl , ˌyːbɜ ˈalə iːɾ nˈɛːɜʃtˌeːəndən ˈaʊsˌyːptə , tsuː ɡˈuːtə tˈɑːt ; 
ziː , diː dˌiːzə ɡˈantsə ˌʊntɜhˈandlʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ ɡəlˈaɪtət , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ˈeːɾstən ˈɪmpuːls dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən , fˈeːlɪks tsuːˈeːɾst deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt , fˈeːlɪks diː bədˈɪŋʊŋən ɡəʃtˈɛlt hˌatə bədˈɪŋʊŋən , deːnən jˈeːnɜ tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn nˈaxɡeːkˌɔmən vɑːɾ ! 
viː bərˈɔøtə ziː ɛs jˈɛtst , deːn bɾˈiːf ˌʊntɜʃlˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən ! 
ziː hˌatə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ dɑːrˈaʊs ɡəlˈɛɾnt , als vˈas ziː zoː ʃˌoːn vˈʊstə , ʊnt viː fˈiːl hˌatə ziː zɪç fɛɾɡˈeːbən ! 
ziː dˈ??ftə jˌɛtst nˈɪçt mɪt fˈɔlɜ ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən hˈeːlənə ˈaʊftɾˌeːtən ; 
dˈ??ftə ˌiːrə » ˈʊnkˌɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ , « ˌiːrə » lˈɛçɜlˌɪçə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ ʊm diː zˈaxə nˈɪçt ʃlˈɪmɜ tsuː bətsˈaɪçnən dˌiːzəs ʃtˈaɪn « deːm bˈɑroːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən . 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾtɾˈaʊənsbɾˌʊx nˈiːmɑːls zˈanktsjˌoːniːrən vˈyɾdə . 
jˈɑː zˈɛlpst ɡˌeːɡən fˈeːlɪks , ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən , dˈ??ftə ziː nˈɪçt ɡˌants ˈɔfən zaɪn . 
ziː mˈʊstə iːm zˈɑːɡən , das ziː diː ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈoːst , iːm bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das ɛs nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈal ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
zoː mˈʊstə ˈalzoː dɛɾ bˈɪtɾə kˈɛlç ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən . 
fˈeːlɪks tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən kˈaʊm . 
ɛɾ , fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts , ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , tsuːrˈykɡəvˌiːzən , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ bəhˈandəlt ʊnt ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən fˈal , vˌoː ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈɛɾnstə ˈapzˌɪçtən ɡəhˈɑːpt hˌatə ? 
fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn kˌɑːm ? 
ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə vˈeːm ɡəˈɔpfɜt ? 
ˌaɪnəm ɔpskˈuːrən mˈɛnʃən , dˈɛsən ɡˈantsəs fɛɾdˈiːnst dɑːrˈɪn bəʃtˈant , bˈaɪnɑːə viː aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn ˈaʊstsuːzˌeːən ? 
fˈeːlɪks tˈɑːt , als ˌɔp dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt d??ç dˌiːzə tsˈaɪçən fɛɾkˈyndət zˈaɪ . 
ʊnt hˈeːlənən tsuː fɛɾlˈiːrən dɑːrˈyːbɜ vˈyɾdə zɪç fˈeːlɪks nɔx tsuːɾ nˈɔt ɡətɾˈœstət hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈaʊszˌɪçtən aʊf bətsˈɑːlʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈʊldən , ˌoːdɜ ɡənˈaʊɜ aʊf ˌaɪnə zoː vˈeːzəntlɪçə ɛɾhˈøːʊŋ zˌaɪnəs kɾˈeːdiːts das vɑːɾ das ʃlˈɪmstə , das , vˈoːryːbɜ fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts nˈɪçt zoː lˈaɪçt hˈɪnvɛkkˌɑːm . 
hˈeːlɛnəns ˈaʊsʃtˌɔøɜ , diː zˈʊmə , vˈɛlçə iːm zaɪn ˈɔnkəl fˈoːɾʃˌiːsən vɔltə , deːn tsuː ɡɾˈʊndə ɡəvˈɪɾtʃaftətən ɡˈyːtɜn vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌɛlfən , nˈaɪn ! zoː kˈɔntə man nˈɪçt mɪt iːm ʃpˈiːlən vɔlən . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaʊtoːrˌiːzɪɾt vˌɔɾdən , fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ ʊm hˈeːlənə nˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən jˌɛtst vɑːɾ dˈiːnst , bɾˈaʊt , ˈeːrə ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːɡən ! 
rˈiːf fˈeːlɪks . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈuːxtə deːn ˈaʊfɡərˌeːktən tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , naxdˈeːm ziː iːm diː fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , das tɾˈɔts dɛɾ ɛɾfˈɔlɡloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən nˈɪçt rˈykɡɛŋˌɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
naxdˈeːm ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt ɡəˈaɪnɪkt , kˈɔntən ziː mɪt ɡɾˈøːsərɜ rˈuːə ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈandɾə ʃpɾˈɛçən , fˌɔɾ ˈaləm ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt fɔn hˈeːlɛnəns vˈaɪɡərˌʊŋ . 
tsuː fˈeːlɪks nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɛɾʃtˈaʊnən bəhˈaʊptətə diː bˈɑroːnˌɪn hˈɔøtə ɡərˈɑdeːtsˌuː , das aɪn ɡəhˈaɪməs lˈiːbɛsfɜhˌɛltniːs tsvˈɪʃən ˈɔsvalt ʊnt hˈeːlənə bəʃtˈeːə . 
ziː vɔltə nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ziː fɛrˈanlˌastə , ˌaɪnə frˈyːərə fɛɾmˈʊtʊŋ jˌɛtst fyːɾ ɡəvˈɪshaɪt ˈaʊstsˌuːɡeːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp baɪ ˌiːrɜ bəhˈaʊptʊŋ , bɪs fˈeːlɪks tsˈuːɡɑːp , das diː zˈaxə frˈaɪlɪç lˈɛçɜlˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 

dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ʃlˈaʊɜ ˌɪntɾɪɡˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
tˈɪm hat mɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋ fˌɔɾ iːm ɡəvˈaɾnt ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl diː bˈaɪdən aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈuːtən fˈuːs tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnən . 
ɪndˈɛsən , ɪç zˈeːə dɔx ˈaɪn , tˈɪm hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aɪn ˈɛkspɾɛsɜ bɾˈiːf ˌaʊs ɡɾˈynvalt ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
fɔn hˈɛɾn tˈɪm , zˈɑːɡtə ziː ɛɾʃtˈaʊnt , deːn bɾˈiːf ɛɾbɾˈɛçənt ; 
ɪç bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas miːɾ dɛɾ tsuː ʃrˈaɪbən hat . 
ɛɾ hat dɔx zaɪn ɡˈɛlt rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , lˈiːbɜ fˈeːlɪks . 
das ɛɾʃtˈaʊnən , diː bəʃtˈyɾtsʊŋ , dɛɾ ʃrˈɛkən , vˈɛlçə zɪç , vˌɛːrənt diː bˈɑroːnˌɪn lˈɑːs , aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt mˈɑːlltən , vɑːrən zoː ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt , das fˈeːlɪks nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , tsuː zˈɑːɡən : 
ˌɑːbɜ tˈantə , vˈas hˈɑːbən ziː ? 
ziː zɪnt jˈɑː viː diː vˈant zoː vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ? 
ˈoː , ɛsɪst ʃˈɛntlɪç ! 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
ɛsɪst ʃˈɛntlɪç , dˌiːzə bˈuːbən ! 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈapɡəkˌaɾtətə zˈaxə ! 
aɪn ɡəmˈaɪnəs kˈɔmploːt ! dˌiːzə bˈuːbən ! 
ˌɑːbɜ ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? rˈiːf fˈeːlɪks . 
hˈiːɾ , lˈeːzən ziː ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , iːm mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant deːn bɾˈiːf hˈɪnraɪçənt . 
fˈeːlɪks nˈɑːm deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs : 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ ˈɪnhalt dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns mˈɪsfalən zˌɔltə . 
ziː vˈɪsən , mɪt viː ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈeːrʊŋ ɪç an ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə hˈaŋə , mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ ɪç ˌiːnən ʃtˈeːts mˌaɪnə ɡərˈɪŋən dˈiːnstə ɡəvˈɪdmət , viː dˈaŋkbɑːɾ ɪç fyːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡəvˈeːzən bɪn , diː ziː miːɾ ʃtˈeːts ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn deːn lˈɛtstən , zoː ɡlˈyklɪç fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡən bəvˈiːzən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡə ˌoːdɜ tˈyː , vˈas mɪt dˌiːzən ɡəfˈyːlən ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnt , zoː kˌœnən ziː mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˈaneːmən , das dˌiːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈeːbən nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɪst , ʊnt das mɪç aɪn hˈøːərəs pɾˈɪnkiːp als pɛɾzˈøːnlɪçə frˈɔøndʃaft ʊnt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə hˈoːxˌaxtʊŋ tsʊm hˈandəln tsvˈɪŋt : nˈɛːmlɪç diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː viːɾ ˈalən ʃˈʊldɪç zɪnt . 
dˌiːzəs miːɾ ˈɪnvoːnəndə rˈɛçtlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl ˌɑːbɜ aɪn ɛɾpʃtˈyk ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs vɪl , das ɪç ˌiːnən ˌaɪnə hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛntdˈɛkʊŋ , diː ɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt diː fyːɾ ziː fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bədˈɔøtʊŋ zaɪn dˈyɾftə , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ fˈoːɾɛnthˌaltə . 
ziː vˈɪsən , das maɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ fˈɑːtɜ diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs ˌadvoːkˈɑːtən ɪn ɡɾˈynvalt bəklˈaɪdətə , das zˌaɪnə pɾˈaksɪs ˈeːbən zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , viː dɛɾ rˈuːf zˌaɪnɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt , ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt , ʊnt das diː ˈanɡəzˌeːənstən famˈiːlɪən dɛs lˈandəs tsuː zˌaɪnɜ klˈiːntəl ɡəhˈœɾtən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ʃtˈant ɛɾ ˌaʊx mɪt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn bˈɑroːn hˈɑralt fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɪn ʃtˈeːtɜ ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋ , ˌaʊs dɛɾ zɪç , viː miːɾ maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hat , vˌɛn ɛɾ aʊf fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔøndʃaft ɛntvˈɪkəltə . 
vˈeːnɪçstəns bəhˈaʊptətə maɪn fˈɑːtɜ , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə bˈɑroːn iːn zˈɛlpst ɪn deːn dˌeːliːkˈɑːtəstən famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən viːdɜhˈɔlt kˈɔnzʊltˌɪɾt hɑːbə . 
diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ vˌɪɾt bəʃtˈɛːtɪçt d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç ˈeːbən ʃpɾˈɛçə . 
ziː bəʃtˈeːt ɪn dɛɾ ɡˌants tsuːfˈɛlɪɡən ˈaʊffˌɪndʊŋ mˈeːrərɜ bˈyndəl bɾˈiːfə ʊnt papˈiːrə , diː zˈɛmtlɪç deːm hˈɛɾn bˈɑroːn hˈɑralt ɡəhˈœɾtən ʊnt diː dˌiːzɜ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə , dɛɾ nˈɪçt ˈanɡəɡˌeːbən dɛn ɛs bəfˈɪndət zɪç dɑːbˈaɪ kˈaɪnə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ vˈeːdɜ fɔn dɛɾ hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nɔx dɛɾ dɛs bˈɑroːns ˌyːbɜmˈaxt hat . 
ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx zˌɔltən ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˈiːnən , iːm diː ˈaʊffˌɪndʊŋ jˈeːnəs kˈɪndəs , vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪn deːm kˈoːdiːkˌɪl zˌaɪnəs tˌɛstamˈɛnts das bəvˈʊstə leːɡˈɑːt ˈaʊszˌɛtstə , tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
zoː fˈiːl vˈeːnɪçstəns ʃtˈeːt fˈɛst , das ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɛçɜçə nˈuːɾ mɪt hˈylfə dˌiːzɜ bɾˈiːfə ʊnt papˈiːrə ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən rˌeːzʊltˈɑːt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
ˌaʊx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈuːɾ zaɪn plˈœtslɪçɜ tˈoːt mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾhˈɪndɜt hat , dˌiːzəs rˌeːzʊltˈɑːt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , ʊnt das aɪn ɡəʃˈɪktɜ juːrˈɪst nɔx tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt diː fˈɛːdən , vˈɛlçə dɛɾ hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛntfˈiːlən , vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən kˈœntə . 
diː ʃrˈɪftʃtykə zɪnt ˈɑː. aɪn bˈyndəl bɾˈiːfə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə marˈiː mˈɔntbɜt an bˈɑroːn hˈɑralt fɔn ɡɾˈɛnvɪts ; 
bˈeː. aɪn dˈiːtoː dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns an mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈɔntbɜt ; 
tsˈeː. mˈeːrərə bɾˈiːfə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn an mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈɔntbɜt ; 
dˈeː. fɛɾʃˈiːdənə famˈiːlɪənpapˈiːrə dɛɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈɔntbɜt ; 
ˈeː. ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈapʃrˌɪft dɛs fɔn deːm hˈɛɾn bˈɑroːn hˈɑralt hˌɪntɜlˈasənən tˌɛstamˈɛnts nˈeːpst deːm kˈoːdiːkˌɪl , ɪn vˈɛlçəm , viː ˌiːnən bəkˈant ɪst , nˈɪçt nˈuːɾ diː bədˈɪŋʊŋən ˈanɡəɡˌeːbən zɪnt , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ ɛɾblˈasɜ an diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛs leːɡˈɑːts ɡəknˈypft hat , zˈɔndɜn ˌaʊx diː mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , vˈɛlçə am vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən tsuː ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ dɛs tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx ˈʊnɡəbˌoːrənən kˈɪndəs rˈɛsp . 
dˈɛsən mˈʊtɜ fˈyːrən kˈœntən . 
ziː vˈɪsən , das ɪn dˌiːzəm ɛɾlˈɔøteːrˌʊŋsbərˌɪçt diː nˈɑːmən dɛɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈɔntbɜt ʊnt dɛs mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn fˈoːɾkˌɔmən ʊnt ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das diː ɡənˈantən pɛɾzˈoːnən mɪt deːnən , vˈɛlçə jˈeːnə bɾˈiːfə ʃrˈiːbən , iːdˈɛntɪʃ zɪnt . 
bɪs hˈiːɾhɜ hat ˈaləs , vˈas ɪç ˌiːnən bərˈɪçtətə , fyːɾ deːn ˈʊnbəfˌaŋənən ʊnt ˈʊnbətˌaɪlɪçtən vˈeːnɪçstəns , nˈɪçts bəzˈɔndɜs ˌyːbɜrˈaʃəndəs . 
vˈas ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɪst zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , das ɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈɪtən mˈuːs , ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ mˈyntlɪçən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ zoː fˈiːl ˈandˌɔøtən , das ɪn deːn bɾˈiːfən dɛs ˌɛmˈɛɾ. dˈeːˈɛʃtaɪn dɛɾ nˈɑːmə fˈoːɾkˌɔmt , vˈɛlçən dˌiːzɜ hˈɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː flˈʊxt dɛɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈɔntbɜt fɔn ɡɾˈɛnvɪts bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈaneːmən tsuː vɔlən ɛɾklˈɛɾt , ʊnt das dˌiːzɜ nˈɑːmə ziː bɾˈaʊxən nˈuːɾ das dˈeː ʊnt ˈeː vˈɛktsuːlˌasən mɪt deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs hˈɛɾn , vˈɛlçɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə lˈeːpt , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt . 
ɪç fˈyːɡə hɪntsˈuː , viː ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl fɔn dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn mɪt deːm nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəkˌantən ˈɛɾbən fɔn ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɪn fˈɔlɡə fɔn mˈɪthaɪlˌʊŋən , vˈɛlçə miːɾ diː bəvˈʊstə pɛɾzˈoːn ˌyːbɜ ˌiːrə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ʊnt frˈyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈaxtə dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn . 
dɔx ɪst dˌiːzə mˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːtˈyːɾlɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəvˈaɪzənt , ʊnt ɪç nˈeːmə dɑːhˈɛɾ ˈanʃtˌant , ziː , viː ɪç vˈoːl mˈystə , dɛɾ bəvˈʊstən pɛɾzˈoːn mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊm nˈɪçt hˈɔfnʊŋən ɪn iːɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən , diː dɔx mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt rˈeːalˌiːzɪɾt vˌɛɾdən kˈœntən . 
ɪç bɾˈɛçə hˈiːɾ ˈap , ʊm mˌaɪnəm mˈyntlɪçən rˌeːfeːrˈɑːt kˈɔmən ziː fɪlˈaɪçt ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt nɑːx ɡɾˈynvalt ? 
ˌoːdɜ bəfˈeːlən ziː , das ɪç ˌiːnən ɪn ɡɾˈɛnvɪts ˈaʊfvˌaɾtə ? nˈɪçt tsuː fˈiːl fˈoːɾvˌɛk tsuː nˈeːmən ʊnt deːm papˈiːrə nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪɡɜvˌaɪzə nɔx mˈeːɾ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ɡənˈeːmɪɡən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hˈiːɾ ɪst nɔx aɪn fˈɛɾtə ! 
zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , das blˈat ˈʊmvˌɛndənt . 
pˈeː.ˈɛs. 
ɪç hɑːbə diː ˈapzˌɪçt , zˈɛmtlɪçə papˈiːrə , dɑː ziː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈɪçt zˈɪçɜ ɡənˈuːk fɛɾvˈɑːɾt ʃˈaɪnən , ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ɪm fˈalə ziː nˈɪçt vˈas ˌɑːbɜ ʃlˈɔønɪçst ɡəʃˈeːən mˈystə ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ fɛɾfˈyːɡən zˌɔltən . 
dɑː ʃˈaʊt dɛɾ fˈʊxs tsʊm lˈɔxə hɛrˈaʊs ! zˈɑːɡtə fˈeːlɪks . 
ɪm fˈalə ziː nˈɪçt ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ fɛɾfˈyːɡən zˌɔltən , ˌʊntɜʃtɾˈɪçən ; dˈeː.hˈɑː. hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , miːɾ diː zˈʊmə tsuː nˈɛnən , vˈɛlçə ziː fyːɾ dˌiːzə papˈiːrə tsˈɑːlən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊbən , ʊnt diː zˈaxə blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns . 
jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ tˈɪm ɪst aɪn ɡərˈiːbənɜ bˈ??ʃə , das hɑːbə ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ hˈɔøtə ɡəvˈʊst ! 
ˈalzoː ɡlˈaʊbən ziː , das ɛɾ vˈɪɾklɪç dˌiːzə papˈiːrə ɡəfˈʊndən hat ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾʃtˈaʊnt . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ; 
ɪç fˈɪndə das dˈɪŋ ˈɔøsɜst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊnt rˈatə ˈiːnən , zɪç diː papˈiːrə ɪn ˈalɜ ˈaɪlə tsuː kˈaʊfən , ˈeːə ziː ɪm pɾˈaɪzə ʃtˈaɪɡən . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː ˌaʊx , das dˌiːzɜ das dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪç kˌan ɛs kˈaʊm ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈɪŋən , das dˌiːzɜ ʃtˈaɪn vˈɪɾklɪç hˈɑralts zˈoːn ɪst ? 
mˈøːklɪç ɪst ɛs ˈɪmɜ ; 
zˈɑːɡtə fˈeːlɪks . 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
ɛsɪst ˈaləs aɪn hˈœlɪʃɜ lˈuːk ʊnt tɾˈuːk , aɪn ˈapɡəkˌaɾtətəs ʃpˈiːl tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡˈaʊnɜn . 
diː bɾˈiːfə zɪnt ɡəfˈɛlʃt , zɪnt fɔn bˈaɪdən , vˌɛːrənt ziː hˈiːɾ diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən , ɡəʃmˈiːdət ʊnt ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən . 
ɛsɪst ˌaɪnə pˈuːrə ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊm ʊns ˌaɪnən ʃrˈɛkən ˈaɪntsuːjˌɑːɡən ʊnt ɡˈɛlt ˈaptsuːʃvˌɪndəln ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ! 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs ! 
zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt fˈeːlɪks , vˌoː das ˈaləs hɪnˈaʊs vɪl ? 
aʊf hˈeːlənə hˌɑːbən ziː ɛs ˈapɡəzˌeːən ! 
deːm ˌaɪnən ɡˈɛlt , deːm ˈandɜn das mˈɛːdçən ! vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
tɾˈɛflɪç , tɾˈɛflɪç ! ʃˈɑːdə , das hˈeːlənə nˈɪçt ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ an mˈɑriː bˈ??toːn ɡəʃrˈiːbən hat , dɛn ɪç vˈɛtə , ziː ɪst mɪt ɪm kˈɔmplɔt ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçts zˌɔlən ziː hˈɑːbən ! 
nˈɪçts , nˈɪçts ! nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːlɜ kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən ! 
nˈeːmən ziː diː zˈaxə nˈɪçt tsuː lˈaɪçt , tˈantə ! zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , tˈɪm ɪst aɪn zˈeːɾ ɡəvˈɪtstɜ bˈ??ʃə , ʊnt vˌɛn diː bɾˈiːfə vˈɪɾklɪç ɡəfˈɛlʃt zɪnt , zoː kˌœnən ziː zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɛs kˈaɪnə ʃtˈympeːrˌaɾbaɪt ɪst , ʊnt ʊns zˈeːɾ fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxən kˌan . 
vɔlən ziː mˌaɪnən rˈat hˈøːrən ? 
nˈuːn ? lˈasən ziː mɪç mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ vˈan ɛsɪst , nɑːx ɡɾˈynvalt ɡˈeːən ʊnt mɪt tˈɪm ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ʃˌoːn mˈançə apzˈɔndɜlˌɪçə ˌʊntɜhˈandlʊŋən mɪt iːm ɡəfˈyːɾt ; 
ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ miːɾ kˈaɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxən kˌan . 
ˈoːnə ɡˈɛlt kˈɔmən viːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç kɾˈiːɡə diː papˈiːrə bˈɪlɪɡɜ , als ziː , ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ . 
ʊnt vˈas zˌɔl mɪt hˈɛɾn ʃtˈaɪn ɡəʃˈeːən ? 
deːn jˈɑːɡən viːɾ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə fˈɔɾt . 
vɔlən ziː miːɾ ˌaʊx diːs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜlˈasən ? 
jˈɑː , tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən , ˌɑːbɜ bəfrˈaɪən ziː mɪç fɔn dˌiːzəm mˈɛnʃən ! 
ɪç vɪl ɛs ʃˌoːn mˈaxən . 
ɛs fˈɪndət zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈoːl ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
mɪt jeː mˈeːɾ ɛklˈɑːt ɛs ɡəʃˈiːt , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ɛs zˌɔl iːm ʃˌoːn diː lˈʊst fɛɾɡˈeːən , mɪt ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈantsuːbˌɪndən . 
ziː vˌɛɾdən dɔx deːm ˈɔnkəl nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm zˈɑːɡən ? 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən nˈɪçt ! rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɛɾ vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə , hˈɔøtə nɔx hˈɛɾn ʃtˈaɪn als ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən fɛɾvˈantən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː ʃˌoːn bˈaɪnɑːə kˈɪndɪʃ ! 
ɪç kˌan mɪç fɔn hˈɔøtə an ɪn nˈɪçts mˈeːɾ aʊf iːn fɛɾlˈasən . 
nˈuːn dˈɛn ! zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , zˌaɪnɜ tˈantə diː hˈant kˈysənt ; 
zoː fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç . 
viːɾ vɔlən diː zˈaxə ʃˌoːn ɡlˈyklɪç tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbə tˈantə , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das viːɾ tˈoːiːlˌɛtə mˈaxən . 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən ! fˈynf ˈuːɾ ! ʊnt ʊm zˈɛks fˈɛŋt diː ɡəzˈɛlʃaft ˈan viː zˌɔl ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ! 
vˈɑːɡən aʊf vˈɑːɡən rˈɔltən d??ç das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ aʊf deːn ʃlˈɔsplats , ʊnt hˈiːltən fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə ʃtˈɪl . 
ɡəpˈʊtstə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ʃtˈiːɡən ˌaʊs ʊnt vˌ??dən fɔn deːn dˈiːnɜn fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn diː ɡˈaɾdeːrˌoːbeːtsˌɪmɜ ɡəvˈiːzən , ʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ vˈaɪt ɡəˈœfnətən flˈyːɡəltˌyːɾ , diː ɪn diː ɡəzˈɛlʃaftsrˌɔømə ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs fˈyːɾtə , fɔn deːm ˈaltən bˈɑroːn ʊnt fˈeːlɪks ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾzˈaməltə zɪç zoː tsˈiːmlɪç dɛɾ ɡəzˈamtə ˈɑdəl dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt . 
ʃˌoːn diː ɡlˈɛntsəndən ˈeːkviːpˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçən man hˈɔøtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ diː mˈaɪstən vɑːrən mɪt fˈiːɾ , ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ mɪt zˈɛks hˈɛɾlɪçən pfˈeːɾdən bəʃpˈant , fˈoːɾrˌaɪtɜ ɪn ˈalən mˈøːklɪçən bˈʊntən lɪvrˈeːən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəvˈɛːltə ˈantsˌuːk dɛɾ hˈɛrən , diː ɡlˈɛntsəndə tˈoːiːlˌɛtə dɛɾ dˈɑːmən bəvˈiːzən , das man zɪç aʊf aɪn fˈɛst ɪm ɡɾˈøːsəstən ʃtˈyːl fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə . 
man ɡlˈaʊptə ˌaʊx mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈɔøtə ˈaɪɡəntlɪç hˈandəltə ; hˌatən dɔx diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks ɛs an hˈɪndɔøtˌʊŋən aʊf aɪn ɛɾˈaɪɡniːs , das mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪn nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪntɾˌeːtən kˈœntə , kˈaɪnɛsvˌeːks fˈeːlən lˈasən ! 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks hˌatən zɪç d??ç dˌiːzə fˈoːɾˌaɪlɪɡən ˈanʃpˌiːlʊŋən , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnən ʃlˈɪmən tˈɑːk bərˈaɪtət , ʊnt zˌɔltən jˌɛtst diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən , das ɛs fˈiːl lˈaɪçtɜ ɪst , deːn mˈʊnt dɛɾ fˈɑmɑː tsʊm rˈeːdən als tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː hˌatən ˈalə mˈyːə , diː bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən mˈiːnən dɛɾ bəʃˈaɪdənərən , diː tsˈaɾtən ˈandˌɔøtʊŋən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː diːrˈɛktən frˈɑːɡən dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçən tsuː ˌyːbɜzˈeːən , tsuː ˌyːbɜhˈøːrən , ˈaʊsvˌaɪçənt tsuː bəˈantvɔɾtən , ʊnt baɪ dˌiːzəm fˈeːɡeːfˌɔøɜ dɔx nɔx diː ˌɔfiːsɪˈɛlə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɛntʃlˈɔsən , an deːm ɡlˈaʊbən ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ tsvˈɪʃən fˈeːlɪks ʊnt hˈeːlənə fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən , ʊnt fɛɾtɾˈœstətə zɪç aʊf diː ˈɑːbəntˌɑfəl , vˌoː man jˈɑː dɔx ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə vɔltən ˌaʊs ɡəvˈɪsən ˈantsˌaɪçən ʃlˈiːsən , das diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das bəvˈʊstə ˈɛndə vˈoːl nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnɡətɾˌyːpt zˈaɪ , viː diː mˈaɪstən ˈantsuːnˌeːmən ʃˈiːnən . 
ziː mˈaxtən dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das das bənˈeːmən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈɔøtə ʊm fˈiːləs fˈœɾmlɪçɜ zˈaɪ , viː ɡəvˈøːnlɪç , jˈɑː ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾlˈeːɡən ; 
das dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt zˈaɪ , ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪənfˌɑːtɜs mˈaxə ; 
ʊnt vˈas das bɾˈaʊtpɑːɾ zˈɛlpst bətɾˈɛfə , zoː zˈaɪ ɛs tsʊm mˈɪndəstən ˈaʊffˌalənt , das bˈɑroːn fˈeːlɪks zɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə hˈaltə , ʊnt frˈɔølaɪn hˈeːlənə , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç nˈiː d??ç ɡɾˈoːsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊstsˌaɪçnə , hˈɔøtə ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːɾ viː ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈaltə mˈaɾmɔɾstˌɑtuːə , als aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən an ˌiːrəm fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːɡə ˈaʊszˌeːə . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn dˌiːzəm pɾoːbleːmˈɑːtɪʃən bɾˈaʊtpɑːrə ˈapɡəlˌɛŋkt , als jˈɛtst , naxdˈeːm diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fˈast fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , aɪn vˈɪɾklɪçəs bɾˈaʊtpɑːɾ ɛɾʃˈiːn , dˈɛsən fɛɾlˈoːbʊŋ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌaɪnə zoː ˌʊnɡəmˌaɪnə zˌɛnzatsjˈoːn ɛɾrˈeːkt hˌatə : 
frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən an deːm ˈaɾmə ˈaɾtuːɾs fɔn klˈoːtən . 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ hˌatə tsvɑːɾ ʃˌoːn diː ˈyːplɪçən vˈiːziːtən ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
tsuː ˈaɪnɪɡən hˌatə man baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɔx nˈɪçt kˈɔmən kˈœnən , ˈandərə hˌatə man tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən bədˈaʊɜn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡətɾˈɔfən ɛs ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
frˈɔølaɪn fɔn bɾˈeːzən , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən bˈɪldətən deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈiːɾ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ dˈɑːmən , dˈɔɾt ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ hˈɛrən . 
hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ʃˈiːn ˌyːbɜɡlˈyklɪç ; 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃvˈatstə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt ɛs ʃˈiːn aɪn hˈalbəs vˈʊndɜ , das fɔn zˌaɪnəm blˈɔndən ʃnˈ??baɾt ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɛːɾçən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ zoː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst vˈɪɾbəltə ʊnt dɾˈeːtə ɛɾ deːnzˈɛlbən d??ç diː fˈɪŋɜ . 
frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː ʃˈiːn iːɾ ɡlˈyk mɪt ɡɾˈøːsərɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː tɾˈɑːɡən ; 
jˈɑː , jˈeːnə mˌiːnoːriːtˈɛːt dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən vɔltə ˌaɪnə tɾˈyːbə vˈɔlkə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn bəmˈɛɾkən , zoː fˈiːl mˈyːə zɪç ˌaʊx iːɾ rˈaɪtsəndɜ mˈʊnt ɡˈɑːp , frˈɔøntlɪç tsuː lˈɛçəln ; 
man bəhˈaʊptətə , das iːɾ ˈaʊɡə ˈɔft rˈuːəlˌoːs ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ʃvˈaɪfə , ˈoːnə aʊf ˌiːrəm ɡlˈyklɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɛs ɡˈɑːp hˈɔøtə ˌyːbɜrˈaɪçən ʃtˈɔf tsuː piːkˈantən klˌatʃeːrˈaɪən . 
das fɛɾhˈɛltniːs fɔn klˈoːteːns tsuː dɛɾ ˈeːbənzˌoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , viː ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈɔɾtɛnzə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ ɛs fɔn ɡəʃˈɪçtɛntɾˌɛːɡɜn ʊnt ɡəbˈɛɾdɛspˌɛːɜn vˈɪməltə , dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəblˈiːbən , ʊnt diː lˈɛtstə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , aʊf vˈɛlçɜ ɛs tsvˈɪʃən klˈoːtən ʊnt deːm ɡəmˈɑːl hˈɔɾtənzˌeːs tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən skˈeːnə kˌɑːm ʊnt hˈɔɾtɛnzə diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋ , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˈoːnmaxt tsuː fˈalən , hˌatə deːn lˈɛtstən dˈynən ʃlˈaɪɜ fɔn deːm fɛɾhˈɛltniːs fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
nˈuːn vɑːɾ man ˈɔøsɜst nˈɔøɡiːrˌɪç , tsuː bəˈoːbaxtən , viː zɪç hˈɔɾtɛnzə ɪn ˌiːrən fɛɾlˈʊst ʃˈɪkən vˌɛɾdə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , vˈeːn diː blˈɔndə mˈɛnʃənfˌɪʃərˌɪn tsʊm ɡlˈyklɪçən nˈaxfɔlɡɜ ˌiːrəs tɾˈɔøloːzən ɡalˈɑːn ɛɾkˈoːrən hɑːbə . 
diː ˌaɪnən rˈiːtən aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən , diː ˈandɜn aʊf ˈɑdɔlf fɔn bɾˈeːzən . 
bˈaɪdə bəvˈaɾbən zɪç ˈaɪfrɪçst ʊm diː ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈʊnst dɛɾ kˈɪɾkə . 
fyːɾ jˈeːnən ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ aɪn fɛɾʃmˈɛːtɜ bəvˈɛɾbɜ dɛɾ koːkˈɛtən ˌeːmiːlˈiː , ʊnt als zˈɔlçɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs tsʊm nˈaxfɔlɡɜ klˈoːteːns zɪç tsuː kvˈɑliːfˌiːkiːrən ʃˈiːn : fyːɾ dˌiːzən , das ɛɾ baɪ vˈaɪtəm dɛɾ hˈypʃəstə , ɡəvˈantəstə ʊnt kˈyːnstə dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ vɑːɾ lˈaʊtɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə diː klˈuːɡə hˈɔɾtɛnzə zˈeːɾ vˈoːl tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə . 
ɪç pˈɑriːrə aʊf ɡɾˈiːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə zˈyːloːf ; 
tsvˈœlf flˈaʃən ʃampˈanjɜ ! 
vˈeːɾ hˈɛlt ? 
ɪç , rˈiːf fɔn nˈɑdəlˌɪts ; 
pˈɑː ! 
dɑː mˈystə ɪç bɾˈeːzən nˈɪçt kˈɛnən . 
zˈɛks flˈaʃən rˈɔøɡɛlt bɪs tsʊm kˈoːtɪlˌoːn hˈɔøtə ˈɑːbənt ? 
hˈɑː , hˈɑː ! hˈœɾt ˈiːɾs ? 
ɛɾ fɛɾlˈiːɾt diː kˈuːrɑːɡə ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ˈanɡənˌɔmən ; 
ˈanɡənˌɔmən ! 
vˈɪɾklɪç aɪn fˈɑmoːzəs vˈaɪp , diː (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ! zˈɑːɡtə hˈɑːns fɔn plˈyɡən ; 
ɪç vɔltə , ɪç ʃtˈɛndə ˌaʊx aʊf dɛɾ kˌandiːdˌɑtənlˈɪstə . 
nˈuːn , tsuː dɛɾ ˈeːrə ɪst lˈaɪçt tsuː ɡəlˈaŋən ; 
mˈaɪntə aɪn ˈandərɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ an dɛɾ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) fˈɪndət ; 
zˈɑːɡtə fɔn zˈyːloːf . 
dɑː ɪst dɔx diː bˈɛɾkoːf ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç vɔltə , diː bˈɛɾkoːf vˈɛːrə hˈiːɾ . 
das vɔltən vˈoːl nɔx mˈeːrərə ! zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst dˈɔx , das bˈɛɾkoːf tˈɔt ʊnt meːlˈɪtɑː zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn tsuːrˈyk ɪst ? 
ˌaɪnə ˈaltə nˈɔøɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx das ziː zɪç ɪn kˈ??tsəm mɪt ˈɔldənbˌ??k fɛɾlˈoːbən vˌɪɾt ? 
ˈʊnzˌɪn ! 
iːɾ kˌœnt ɔøç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən ; 
ɪç hɑːbə ɛs fɔn dɛɾ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
diː vˌɪɾt ɛs dɔx vˈoːl vˈɪsən . 
kˈɔmt dɛn ˈɔldənbˌ??k hˈɔøtə nˈɪçt ? 
ɪç hˈœɾtə fɔn fˈeːlɪks , das ɛɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈɔldənbˌ??k hat jˈɑː zˌaɪnə bəzˈɔndərən ɡəvˈoːnhaɪtən . 
mˈeːlɪtˌɑs rˈykeːɾ ʊnt dɛɾ tˈoːt hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːvs vˌ??dən nˈɪçt blˈoːs ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ jˈyŋərən lˈeːphaft dˈeːbatˌɪɾt . 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəfˈaɪɜtstən dˈɑːmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt hˌatə tɾˈɔtsdəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə vˈeːnɪç nˈaɪdɜ ʊnt fˈaɪndə . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˌ??də iːɾ aɪn ˈɛtvɑːs ɛkskˈɛntɾɪʃəs vˈeːzən , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm bəzˈɔndɜn , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt ; 
dˌiːzɜ mˈaɪntə , ziː zˈaɪ iːm tsuː ɡəbˈɪldət ; 
jˈeːnɜ , ziː kˈoːkɛtˌiːrə mɪt deːm lˌiːbeːralˈɪsmʊs ˌɑːbɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˌ??də ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt dɔx vˈɪlɪç ˈanɛɾkˌant ; 
ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˈalən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ . 
man frˈɔøtə zɪç , das ziː ˈɛntlɪç fɔn deːm ˈalp , dɛɾ zoː lˈaŋə aʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəlˈastət , ɛɾlˈœst zˈaɪ , ʊnt vɑːɾ ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç tsuː vˈɪsən , vˈeːn ziː dˈɛmnɛçst mɪt ˌiːrɜ hˈant bəɡlˈykən vˌɛɾdə . 
dɛn das ˌaɪnə zoː jˈʊŋə , lˈeːbənslˌʊstɪɡə frˈaʊ jˈɛtst , dɑː ziː zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ fˈyːlən dˈ??ftə , nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnfɛɾmˌɛːlt blˈaɪbən kˈœnə , ʃˈiːn ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . 
ɪn dɛɾ ˈalɜlˌɛtstən tsˈaɪt vɑːɾ , man vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt d??ç vˈeːn ? 
das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət vˌɔɾdən , bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k hɑːbə baɪ vˈaɪtəm diː mˈaɪstən ˈaʊszˌɪçtən ; 
jˈɑː , ɡˌants ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɛɾtsˈɛːltə man zɪç , ˌaɪnə ˌɪntiːmiːtˈɛːt tsvˈɪʃən deːm bˈɑroːn ʊnt meːlˈɪtɑː hɑːbə fɔn jˈeːɜ bəʃtˈandən , ʊnt hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf hɑːbə tsuː zˈeːɾ ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən . 
man tɾˈuːk zɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt ɡəvˈɪsən deːtˈaɪs ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾhˈɛltnɪsəs , diː , vˌɛn ziː bəɡɾˈyndət vɑːrən , deːn rˈuːf mˈeːlɪtˌɑs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrən mˈʊstən . 
man vˈʊstə nˈɪçt , fɔn vˈeːm dˌiːzə ɡərˈyçtə ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
diː ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡərə mˌiːnoːriːtˈɛːt mˈaɪntə : fɔn hˈɔɾtɛnzə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ʊnt das ɡˈantsə zˈaɪ ˌaɪnə rˈaxə an ˈɔldənbˌ??k fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡˈuːtən rˈat , deːn ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə klˈoːtən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən , ʊnt deːn klˈoːtən zoː blˈɪndlɪŋs bəfˈɔlkt hɑːbə , das ɛɾ zɪç , als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌɑːt , tsuː deːn fˈyːsən eːmˈiːlɪəns fɔn bɾˈeːzən vˈiːdɜ fˈant . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ diː ˈaxtə ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ bˈal bəɡˈɪnən zˌɔltə , hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾˈœfnətə deːnzˈɛlbən an dɛɾ hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən . 
ɡɾˈɑːf ɡɾˈiːbən hˌatə tɾˈɔts dɛs ʃmˈɛtɛɾndən kɾˈaɪʃəns zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈalə mˈyːə diː muːzˈiːk tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪən , diː aʊf zˌaɪnən ʃpˌeːsɪˈɛlən vˈʊnʃ fˈoːrˌanɡˌɪŋ , dɑː ɛɾ aʊf deːn ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ tˈantsəndən pˈɑːrə nˈɪçt nˈuːɾ d??ç diː zˈɛːlə dɛs ʃlˈɔsəs , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm deːn ɡɾˈoːsən rˈɑzənplˌats ʊnt vˈaɪtɜ ɪn diː dˈɪçtəstən tˈaɪlə dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaɪn ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn deːn balzˈɑːl tsuː fˈyːrən , vˌoː ɛɾ diː pˈoːloːnˌaɪzə mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪç lˈaŋzɑːmən vˈaltsɜ ʃlˈoːs . 
das ɪst zoː ɡˈuːtə ˈaltə zˈɪtə , ɡənˈɛːɡə frˈaʊ ! 
kɾˈaɪʃtə ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈiːns ˈoːɾ ; 
maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç hˈiːlts zoː ʊnt maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç . 
diː ˈaltən kˈantən deːn rˈʊməl . 
jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , ɡənˈɛːɡə frˈaʊ ? 
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
tˈants rˈaɪhtə zɪç an tˈants . 
diː ɡˈaɪɡən kvˈɪnkviːlˌɪɾtən , dɛɾ bˈɑːs bɾˈʊmtə dˈatsvɪʃən . 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ tˈɛntsɜ fˈɪŋən ˈan , zɪç tsuː ɛɾhˈɪtsən ; 
diː dˈɑːmən bəɡˈanən ˌiːrə fˈɛçɜ hˈɔøfɪɡɜ tsuː bənˈʊtsən ; 
diː dˈiːnɜ , vˈɛlçə ɪn deːn pˈaʊzən mɪt ɛɾfrˈɪʃʊŋən ʊmhˈɛɾ ɡˈɪŋən , zˈɑːən diː pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛtɜ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ɡəlˈeːɾt ˌɑːbɜ diː rˈɛçtə lˈʊst vɔltə zɪç dɔx nˈɪçt ɛnttsˈyndən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp aɪn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɪŋ . 
vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , vˈas das hˈɔøtə ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈiːbən , zɪç diː ʃtˈɪɾn vˈɪʃənt , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ pˈaʊzən an ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn hˈɛrən , diː mˈɪtən ɪm zˈɑːlə ʃtˈant , hɛrˈantɾˌɑːt : man tˈantst zɪç fˈast diː bˈaɪnə ˈap , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ; 
man kˈɔmt nˈɪçt ɪn tsˈuːk . 
nˈuːn , ziː kˌœnən lˈaŋə tˈantsən , bɪs ziː ˌiːrə bˈaɪnə ˈapɡətˌantst hˈɑːbən , zˈɑːɡtə fɔn zˈyːloːf ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən ɡətɾˈʊŋkən ; 
jeː mˈeːɾ ɪç tɾˈɪŋkə , dˈɛstoː mˌeːlançˈoːlɪʃɜ vˌɛɾdə ɪç . 
miːɾ ɡˈeːt ɛs ˈeːbən zˈoː ; 
zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːrˈan ɛs lˈiːkt ; 
dɛɾ bˈal ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) nˈɔølɪç vɑːɾ fˈiːl ˌɑmyːzˈantɜ . 
voːrˈan ɛs lˈiːkt ? 
zˈɑːɡtə fɔn bɾˈeːzən . 
nˈuːn , ɪç dˈɛçtə , das vˈɛːrə klˈɑːɾ ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn zˈiːt ˌaʊs viː aɪn hˈɑːn , vˈɛns rˈɛɡnət ; 
diː bˈɑroːnˌɪn viː ˌaɪnə ɛnttɾˈɔntə hˈeːkuːbˌɑː hˈaɪst jˈɑː vˈoːl hˈeːkuːbˌɑː ? 
fˈeːlɪks fˈɛŋt mɪt jˈeːdəm hˈɛndəl ˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə kˈɔmt , ʊnt frˈɔølaɪn hˈeːlənə hat , ɡlˈaʊbə ɪç , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪ vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˌɔl aɪn mˈɛnʃ fɛɾɡənˈyːkt zaɪn ? 
miːɾ ɪst , als ˌɔp ˌaɪnə lˈaɪçə ɪm hˈaʊs vˈɛːrə . 
nˈuːn , ˌaɪnən kɾˈaŋkən tsʊm vˈeːnɪçstən ɡˈiːpts ; zˈɑːɡtə fɔn plˈyɡən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾs ˈeːbən : 
bɾˈuːnoː lˈiːkt ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn tsuː bˈɛt . 
dɛshˈalp ɪst ˌaʊx vˈoːl dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn nˈɪçt ˈʊntən ; 
zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf ɡɾˈiːbən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ hɑːbə nɔx aɪn ˌɛksɜkˈiːtiːˌʊm tsuː kˈɔrɪɡˌiːrən ʊnt vˌɛɾdə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈaɪnən , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
zˈaɪən ziː ʃtˈɪl , ɡɾˈiːbən ; mˈaɪntə hˈɑːns fɔn plˈyɡən ; 
ziː hˌɑːbən nˈɔølɪç ɡˌants ˈandɜs ˌyːbɜ deːn dˈɔktoːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ aɪn fɛɾdˈamtɜ ɡˈɛk zˈaɪ , deːm ɪç baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt klˈɑːɾ mˈaxən vˈyɾdə , ʊnt das zˈɑːɡə ɪç nɔx . 
das ɪst vˈœɾtlɪç , vˈas ˌaʊx fˈeːlɪks fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈaɪnt jˈɑː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən rˈɛçt hˈypʃ baɪ deːn hˈɛrən ˈanʃrˌiːbən tsuː zaɪn . 
ɪn dˈɛstoː hˈøːərɜ ɡˈʊnst ʃtˈeːt ɛɾ baɪ deːn dˈɑːmən , bəmˈɛɾktə fɔn nˈɑdəlˌɪts iːrˈoːnɪʃ . 
jˈɑː vˈoːl ; zˈɑːɡtə fɔn bɾˈeːzən ; 
ɛɾ zˌɔl nˈɔølɪç aʊf deːm balˈeː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən ziː zɪç nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəvˌaɪnt , viː man zɪç fɔn frˈɔølaɪn fɔn bɾˈeːzən ɛɾtsˈɛːlt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə nˈɑːlɪts , vˈɛlçən diː ˈanʃpˌiːlʊŋ bɾˈeːzəns aʊf zˌaɪnə dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn ˈɛɾɡɜtə . 
ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ! 
zˈɑːɡtə fɔn bɾˈeːzən ˈaʊffˌɑːrənt . 
vˈas ˌaɪnəm rˈɛçt ɪst , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə nˈɑːmən ɡənˈant . 
vˌaɪl ˈoːneːˌɪn jˈeːdɜ vˈʊstə , vˈeːn ziː mˈaɪntən . 
ˈɑːbɜ , iːɾ hˈɛrən , tˈant dˈeː bɾuːˈɪt pˈuːɾ ˈʊnə ˈoːməlˌɛtə ! zˈɑːɡtə fɔn plˈyɡən , ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç nɔx dˌiːzəs mˈɛnʃən vˌeːɡən ɪn diː hˈɑːrə fˈɑːrən , dɑːmˈɪt diː , vˈɛlçə bəhˈaʊptən , das ɛɾ fˈɔɾtuːnə baɪ ˌʊnzərən dˈɑːmən mˈaxə , dɔx jˈɑː rˈɛçt bəhˈaltən . 
vˈɪst iːɾ ʃˌoːn das ˈalɜnˌɔøəstə , zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən , plˈœtslɪç zˌaɪnən blˈɔndən ʃnˈ??baɾt ɪn diː ɡɾˈʊpə ʃtˈɛkənt . 
nˈuːn ? dˈɛŋkt ˈɔøç , dˌiːzɜ ʃtˈaɪn dɔx ˌɛstˈeː ! 
dɑː kˈɔmt ɡɾˈɛnvɪts kˈaɪn vˈɔɾt , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ; vɔlən ziː nˈɪçt diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , tsʊm kˈɔntɾeːtˌants ˈantsuːtɾˌeːtən ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl das tsˈaɪçən ɡˈeːbən lˈasən . 
fˈeːlɪks zˈɑːɡtə das ɪn ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə ɡərˈaɪtstən tˈoːnə . 
zaɪn zˈɔnst nˈɪçt ɡərˈɑːdə blˈyːəndəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡərˈœtət . 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˌatə ɛɾ dɛɾ flˈaʃə ʃˌoːn mˈeːɾ als rˈɛtlɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən . 
als dɛɾ tˈants tsuː ˈɛndə vɑːɾ , fˈandən zɪç diː hˈɛrən , vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn d??ç fˈeːlɪks dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəʃtˈœɾt vɑːrən , viː aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
nˈuːn , vˌoː ɪst klˈoːtən mɪt deːm ˈalɜnˌɔøəstən ? 
frˈɑːktə fɔn zˈyːloːf . 
hˈiːɾ ! zˈɑːɡtə klˈoːtən hɛrˈantɾˌeːtənt . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , dˌiːzɜ ʃtˈaɪn viːɾ zɪnt dɔx ɛntɾˈeː nˈuːs ? 
jˈɑː , jˈɑː , nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! 
hat diː frˈɛçhaɪt , nˈuːn rˈatət ˈaɪnmˌɑːl mɪt vˈeːm ? 
aɪn fɛɾhˈɛltniːs ˈantsuːknˌypfən 
ˈɑːbɜ , klˈoːtən , ziː zɪnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
vˌɛɾdən ziː ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrɜ nˈɔøɪçkˌaɪt tsuː plˈats kˈɔmən ? 
mɪt hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts ; 
zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən ɪn ˌaɪnəm hˈoːlən ɡˈaɪstɜtˌoːn . 
nˈuːn , das vˈɛːrə nˈɪçt ˈyːbəl ; 
zˈɑːɡtə fɔn zˈyːloːf . 
das zˈiːt deːm bˈ??ʃən ˈɛːnlɪç ; 
mˈaɪntə fɔn ɡɾˈiːbən . 
hˈɪnk ˈɪlɛː lˈakɾiːmˌɛː ! zˈɑːɡtə bɾˈeːzən . 
ʊnt vˈas das ʃˈøːnstə ɪst , fˈuːɾ klˈoːtən fˈɔɾt ; 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə , ɪst bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn iːn fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪst das nˈɪçt ˈalɜlˌiːpst ? 
fɔn vˈeːm hast duː dɛn dˌiːzə mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə , klˈoːtən ? 
frˈɑːktə ˈɑdɔlf fɔn bɾˈeːzən . 
ˌaʊs zˈeːɾ ɡˈuːtɜ kvˈɛlə ; 
ɛɾvˈiːdɜtə klˈoːtən mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən tsvˈɪnkɜn nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs zˈɑːləs , vˌoː ˈeːbən ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən , mɪt hˈeːlənə ʃpɾˈɛçənt , ʃtˈant . 
həm , həm ! zˈɑːɡtə bɾˈeːzən . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , mˈaɪntə fɔn zˈyːloːf . 
nˈuːn ɛɾklˈɛɾt zɪç diː lˌaɪçənbˌɪtɜmˈiːənə , diː ɡɾˈɛnvɪtsəns hˈɔøt ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən . 
ɪç zˈɑːɡtə jˈɑː ɡlˈaɪç , das hˈiːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs lˈoːs zˈaɪ ; 
mˈaɪntə fɔn bɾˈeːzən . 
ɛsɪst miːɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ lˈiːp , das ɪç mɪç mɪt deːm bˈ??ʃən nˈɪçt tˈiːfɜ ˈaɪnɡəlˌasən hɑːbə , vˈoːtsuː ɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈɔfən vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə lˈʊst hˌatə . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat vˈɑːɾlɪç ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn bəʃtˈɛçəndəs . 
ɛɾ ʃˈiːst fˈɑmoːs , zˈɑːɡtə zˈyːloːf nˈaxdəŋklˌɪç . 
fˈɑmoːs ˌoːdɜ nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈoːtən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , iːɾ hˈɛrən , viːɾ lˈasən ʊns zoː fˈiːl fɔn deːm mˈɛnʃən ɡəfˈalən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛçt ʃˈiːst . 
nˈaɪn , iːɾ hˈɛrən , das ɡˈeːt nˈɪçt , ɡˈeːt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , viːɾ zˈuːxən ˈʊnzˌɛɾn fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ʊnt bəhˈandəln deːn mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ ʊns blˈɪkən lˈɛst , mɪt dɛɾ ˈɪnzɪɡnəstən ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
aʊf ˈeːrə ! zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf ɡɾˈiːbən , klˈoːtən hat rˈɛçt . 
ɪç vˌɛɾdə deːn bˈ??ʃən das nˈɛçstə mˈɑːl mɪt dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə tɾˈaktiːrən . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ ɪst , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrə dɾˈoːʊŋ ɡlˈaɪç ɪn ˈanvˌɛndʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
zˈɑːɡtə fɔn bɾˈeːzən iːrˈoːnɪʃ . 
kvˈant ˈoːn pˈaɾlə duː lˈuːp zˈɑːɡtə fɔn zˈyːloːf ; 
dɑː kˈɔmt ɛɾ jˈɑː ! 
ʊnt zaɪn pˈyːlɑːdəs ˈɔldənbˌ??k nɑːtˈyːɾlɪç baɪ ˈiːm . 
vˈɪɾklɪç tsˈaɪktən zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː vˈaɪtɡəˌœfnətə flˈyːɡəltˌyːɾ ˈɔsvalt ʊnt ˈɔldənbˌ??k ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mɪt aɪnˈandɜ ; 
dan tɾˈɑːt ˈɔldənbˌ??k ɪn deːn zˈɑːl , vˌɛːrənt ˈɔsvalt fɔn deːm ˈaltən bˈɑroːn dɾˈaʊsən fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də . 
ˈɔsvalt hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs bɾˈuːnoːs bˈɛt nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈasən , naxdˈeːm ɛɾ fɔn jˈeːnɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt hˈeːlənə tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ pflˈeːɡə dɛs lˈiːbən kɾˈaŋkən zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən ɡəzˈuːxt . 
bɾˈuːnoː zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , als iːm ˈɔsvalt ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ hɑːbə hˈeːlənə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːn bɾˈiːf ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəlˈeːkt ; 
jˈɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔsvalds blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈœɾtəs vˈeːzən . 
nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt , rˈiːf ɛɾ , jˌɛtst vˈaɪs ziː , voːrˈan ziː ɪst . 
jˌɛtst kˌœnən ziː iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈanhˌɑːbən ; 
jˌɛtst ɪst ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt . 
ˈoː , dɛɾ ˌaɪnə ɡədˈaŋkə ʃˌoːn hat mɪç ɡəzˈʊnt ɡəmˈaxt . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ das ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
diː ʃmˈɛɾtsən ɪn dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈɛltən zɪç ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ hˈɛftɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˈɔsvalt hˈɔftə mɪt bəʃtˈɪmtaɪt , das dˈɔktoːɾ bˈaltazˌɑːɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən ʊnt ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾɡˈɪŋ ʊnt kˈaɪn dˈɔktoːɾ lˈiːs zɪç zˈeːən . 
bɾˈuːnoːs 
tsˈuːʃtant vˌ??də nˈɪçt ʃlˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ , ʊnt ˈɔsvalt vɑːɾ tsuː zˈeːɾ lˈaɪə , ʊm zɪç tsuː zˈɑːɡən , das aɪn tsˈuːʃtant , dɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt , zɪç ˈeːbən fɛɾʃlˈɪmɜt . 
ɪndˈɛsən lˈiːs ɛs iːm kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , vˌoː dɛɾ ˈaɾtst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aɪn rˈaɪtəndɜ bˈoːtə ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt vˌ??də . 
dɛɾ bˈoːtə bɾˈaxtə frˈaɪlɪç diː fɔn dˈɔktoːɾ bˈaltazˌɑːɾ fɛɾˈɔɾdnətə ˈaɪnrˌaɪbʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˌapoːtˈeːkə mˈɪt , mˈɛldətə ˈɑːbɜ , das dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ˈeːɾst hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdə . 
ɛɾ zˈaɪ zˈɛlpst ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs lˈɛtstərən ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə deːm mˈɛːdçən ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌɛn ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , dɔx jˈɑː nɔx kˈɔmən mˈœçtə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾ zˈɛlpst an bɾˈuːnoːs kɾˈaŋkhaɪt deːn lˈeːphaftəstən ˈantaɪl nˈɑːm , zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ dˌiːzə ˈʊmzˌɪçt . 
ɛɾ ˈatmətə ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊf , als ɛɾ hˈœɾtə , das bɾˈaʊn , aʊf deːn ɛɾ aɪn fˈɛlzənfəstəs fɛɾtɾˈaʊən hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn zˈaɪ . 
ˌʊntɜdˈɛsən fɛɾɡˈɑːs ɛɾ nˈɪçt , das fɔn deːm kɔlˈeːɡən dɛszˈɛlbən fɛɾʃrˈiːbənə mˈɪtəl ˈantsuːvˌɛndən , vˈɛlçəs ɪndˈɛsən zɪç ˈoːnə ˈalən ɛɾfˈɔlk tsˈaɪktə , bɪs bɾˈuːnoː ˈɛntlɪç bˈɑːt , fɔn dˌiːzɜ nˈʊtsloːzən kˈuːɾ ˈaptsuːʃtˌeːən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , diː lˈaŋən , lˈaŋən ʃtˈʊndən , diː nˈuːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə kˈɛnt , dɛɾ zɪç rˈuːəlˌoːs aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vˈɛltst , ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ , diː zˈeːlə fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ʊnt ˈax ! 
zoː hˈylfloːzɜ ˈaŋst an dˌiːzəm lˈɑːɡɜ zˈɪtst ʊnt aʊf deːn ˈaɾtst hˈaɾt , dɛɾ nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt aʊf das klˈaɪnstə zymptˈoːm dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ , das zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən vɪl . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ʃˈɪktə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hɪnˈaʊf ʊnt lˈiːs zɪç nɑːx bɾˈuːnoːs bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
kˌɑːm ˌaʊx am nˈaxmɪtˌɑːɡə zˈɛlpst ; 
dˈaŋktə ˈɔsvalt mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə zˈɔɾɡə , klˈɔpftə bɾˈuːnoː aʊf diː hˈaɪsən vˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn ɛɾ rˈɛçt bˈalt ɡəzˈʊnt vˈyɾdə , zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx das rˈaɪtpfɜt hˈɑːbən , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈɔsvalt , als dˌiːzɜ iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs bəɡlˈaɪtət hˌatə , das ɡərˈɑːdə hˈɔøtə diː ɡəzˈɛlʃaft zaɪn mˈuːs . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ʃrˈɛklɪç , dˈɛŋkən tsuː mˈysən , das hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə aɪn fˈɛst ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk lˈiːkt . 
ˈɔsvalt zˈuːxtə , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , deːn ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾn tsuː bərˈuːɪɡən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts fˈɔl ʃvˈeːrɜ zˈɔɾɡə vɑːɾ . 
ˌaʊx vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt , deːm bˈɑroːn ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɛɾ ɪn dˌiːzən lˈɛtstən ʃtˈʊndən baɪ iːm tsuːɾ rˈaɪfə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs ʃtˈant jˌɛtst fyːɾ iːn fˈɛst : das zˌaɪnəs blˈaɪbəns ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn dˈyɾfə . 
viː ɛɾ fˈyɾdɜ ˈoːnə bɾˈuːnoː vˈyɾdə lˈeːbən kˈœnən ; 
viː ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , hˈeːlənən tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən , vˈyɾdə lˈɔsɑːɡən kˈœnən ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ das ˌaɪnə : 
duː mˈʊst fˈɔɾt . 
das viːdɜhˈɔltə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ , vˌɛːrənt ɛɾ bɾˈuːnoːs kˈɪsən ɡlˈɛtətə , bɾˈuːnoːs hˈaɪsə hˈɛndə ɪn diː zˌaɪnən nˈɑːm , iːm das ˈypɪɡə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç , zˌaɪnə ɡlˈyːəndən lˈɪpən nˈɛtstə . 
vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːptə , ziː kˈœntə mɪç nˈɪçt bˈɛsɜ pflˈeːɡən , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː , iːm dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant dɾˈykənt . 
duː hast dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈiː ɡəkˈant , bɾˈuːnoː ? 
kˈaʊm , ɪç vɑːɾ ˈeːɾst dɾˈaɪ jˈɑːrə , als ziː ʃtˈaɾp . 
ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈaɪs ɪç nɔx . 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ dɛɾ knˈɑːbə mɪt fˈiːbɜhˌaftɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt an fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən : viː ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ɛɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , nˈɪçt zoː ʃlˈaŋk viː duː , ˌɑːbɜ nɔx bɾˈaɪtɜ ɪn deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt mɪt lˈaŋən dˈʊŋklən lˈɔkən , diː iːm bɪs aʊf diː ʃˈʊltɜn vˈaltən , viː deːn kˈøːnɪç hˈaɾfaɡˌɑːɾ . 
ʊnt fɔn deːm klˈaɪnən ɡˈuːtə , hˈoːx ˈoːbən ɪn dˌɑleːkˈaɾlɪən , das dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt nɔx tsvˈaɪ knˈɛçtən ɡˌants alˈaɪn bəvˈɪɾtʃaftət hɑːbə . 
ʊnt viː ɡəʃˈɪkt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˈaləm ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt viː ɛɾ diː ˈakst tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈandən hɑːbə , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt pˈɑːɡə an deːm hˈoːfə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt iːɾ diː lˈaŋə zˈaɪdənə ʃlˈɛpə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə baɪ deːn pɾˈʊŋkəndən fˈɛstən . 
ʊnt fɔn tˈoːɾ , deːm ʃnˈɛlən tɾˈɑːbɜ , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ deːn ʃlˈɪtən ʃpˈantə , ʊnt fɔn deːn nˈɔɾdɪʃən vˈɪntɜnˌɛçtən , vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə an deːm ʃvˈaɾtsən hˈɪməl fˈʊŋkəltən viː dˌiːamˈantən , rˈuːbiːnən ʊnt smˈɑraɡdən , zoː hˈɛl , das dɛɾ ʃnˈeː ɪn ˌiːrəm ʃˈaɪnə ɡlˈɪtsɜtə . 
ʊnt fɔn deːm nˈɔɾdlɪçt , viː ɛs plˈœtslɪç am hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊfflˌamt ʊnt zˌaɪnə fˈɔøərˌaɾmə bɪs tsʊm tsˈeːnɪt hɪnˈaʊfʃtɾˌɛkt . 
viːɾ mˈysən tsuːzˈamən ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ʃvˈeːdən rˈaɪzən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
dɛɾ vˈɪntɜ hˈiːɾ ɪst nˈuːɾ kˈɪndɜʃpˌiːl ; 
dɑː zˌɔlst duː ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs tsuː zˈeːən bəkˈɔmən ! 
hˈiːɾ ɪst ɛs hˈaɪs , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈaɪs ɪç vɔltə , ɪç lˈɛːɡə ɪn ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː . 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə vˈaɾf zaɪn hˈaʊpt rˈuːəlˌoːs aʊf deːm kˈɪsən ʊmhˈɛɾ ʊnt fɛɾlˈaŋtə tsuː tɾˈɪŋkən . 
dɑː tˈœntə muːzˈiːk hɛrˈaʊf ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən . 
vˈas ɪst das ? 
zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː , ɪn diː hˈøːə fˈɑːrənt . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt ˈɑns fˈɛnstɜ . 
ɛsɪst diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː kˈɔmən ˈeːbən tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛrˈaʊs . 
ɡɾˈɑːf ɡɾˈiːbən ʊnt dˌaɪnə tˈantə ɛɾˈœfnən deːn tsˈuːk . 
ziː vɔltən hˈiːɾ an ˌʊnzərəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡɾˈiːbən fˈɔlkt , bədˈɔøtət ˈiːnən , deːn ˈandərən vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
diː ˈeːɾstən pˈɑːrə fɛɾʃvˈɪndən ʃˌoːn vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔøə pˈɑːrə tˈaʊxən ˈaʊf . 
ɪst hˈeːlənə ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ? 
frˈɑːktə bɾˈuːnoː , zɪç ɪn diː hˈøːə ʃtˈɛmənt . 
nˈaɪn , nˈɔx nˈɪçt . 
ˈoː , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm bˈɛtə kˌan ! rˈiːf bɾˈuːnoː , fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt deːm hˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdənən ʃmˈɛɾts ɛɾmˈatət tsuːrˈykzˌɪŋkənt . 
dɑː ɪst ziː . 
dɔx nˈɪçt mɪt fˈeːlɪks ? 
nˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan , deːn ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɡlˈaɪçviːl , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː ; 
mɪt ˈalən , nˈuːɾ nˈɪçt mɪt fˈeːlɪks . 
jˌɛtst zɪnt diː lˈɛtstən foːrˈyːbɜ ; 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç vˈiːdɜ tsuː bɾˈuːnoː ˈɑns bˈɛt zˈɛtsənt . 
bɾˈuːnoːs 
ˈʊnrˌuːə ʃˈiːn d??ç dˌiːzə dˈiːrɛktə ɛɾvˈɛːnʊŋ hˈeːlɛnəns , diː bˈaɪdə , viː aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , zaɪt deːm mˈɔɾɡən fɛɾmˈiːdən hˌatən , ɛɾhˈøːt . 
ɛɾ fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , fɔn hˈeːlənə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɔsvalt zˌɔltə iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː ˈanɡəhˌɑːpt , ˌɔp ziː ʃˈøːn , zˈeːɾ ʃˈøːn ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə , fˈiːl ʃˈøːnɜ , als ˈalə ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən ? 
ˌɔp ziː ɡəlˈɛçəlt hɑːbə , ˌɔp ziː ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɛmpˈɔɾɡeːvˌɔɾfən ? 
ˈoː , kˈœntə ɪç dɔx nˈuːɾ ˈaʊfʃtˌeːən ! 
kˈœntə ɪç ziː dɔx nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! 
duː vˌɪɾst ziː jˈɑː bˈalt vˈiːdɜ zˈeːən , bɾˈuːnoː . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ɡərˈɑːdə hˈɔøtə mˈœçtə ɪç ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə , vˈas miːɾ das hˈɛɾts ˈapdɾykt . 
ʊnt dan , vˌɛn ziː deːn fˈeːlɪks fˈɔɾtʃɪkt , ʊnt ziː vˌɪɾt ɛs tˈuːn zoː zˌɔl ziː jˈɑː vˈiːdɜ ɪn diː pɛnzjˈoːn tsuːrˈyk , ʊnt dɑː kˌan ɛs lˈaŋə dˈaʊɜn , bɪs ɪç ziː vˈiːdɜ zˈeːə . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə ˌaʊx nˈɪçt hˈiːɾ , vˌɛn ziː fˈɔɾt ɪst . 
kˈɔm mˈɪt , ˈɔsvalt , viːɾ vɔlən nɑːx hˈamb??k . 
duː bɪst jˈɑː zoː klˈuːk ʊnt ɡəʃˈɪkt , duː vˌɪɾst ʃˌoːn ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɪndən , ʊnt ɪç ˌaʊx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə , ɡlˈaɪçviːl vˈɛlçə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zaɪn dˈaɾf , ziː nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeːən dˈaɾf . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈalpʃlɑːf , ˌaʊs deːm ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾfuːɾ . 
vɑːrˈʊm ɪst hˈeːlənə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ? 
duː tɾˈɔømst , bɾˈuːnoː ; 
ziː ɪst nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx tˈantə bˈɛɾkoːf nˈɪçt ? 
nˈaɪn , bɾˈuːnoː . 
viː dˈɔøtlɪç ɪç bˈaɪdə ɡəzˈeːən ! 
ziː kˌɑːmən hˈant ɪn hˈant tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn ; 
hˈeːlənə ɪn vˈaɪs , mɪt ˌaɪnəm kɾˈants fɔn dˈʊnkəlrˌɔtən rˈoːzən ɪm hˈɑːɾ ; 
tˈantə bˈɛɾkoːv ɪn ʃvˈaɾts , das hˈɑːɾ , viː ziː ɛs ˈɪmɜ tɾˈɛːkt . 
tˈantə bˈɛɾkoːf fˈyːɾtə diːɾ hˈeːlənə tsˈuː , ʊnt iːɾ zˈaŋkt ɔøç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt vˈaɪntət ʊnt kˈystət ˈɔøç ; 
ʊnt dan tɾˈɑːt tˈantə bˈɛɾkoːv an maɪn bˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə : zˈoː , bɾˈuːnoː , nˈuːn kˌanst duː ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . 
dɑː fˈiːlən miːɾ diː ˈaʊɡən tsˈuː ; 
ɛs vˌ??də nˈaxt ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪç zˈaŋk mɪt deːm bˈɛt tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ˈaʊfɡəvˌaxt . 
fˈyːlst duː dɪç kɾˈɛŋkɜ , bɾˈuːnoː ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , deːn diː fˌantazˈiːən bəzˈɔɾkt mˈaxtən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾvˈiːdɜtə bɾˈuːnoː ; 
dɛɾ ʃlˈɑːf hat miːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn . 
mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən zɪnt bədˈɔøtənt ɡərˈɪŋɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə mɪç zˈeːɾ mˈat . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə ʃlˈɑːfən . 
ɛɾ lˈeːktə zaɪn hˈaʊpt aʊf diː zˈaɪtə ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf : 
ˈɔsvalt , vɪlst duː miːɾ ˌaɪnən rˈɛçt , rˈɛçt ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tˈuːn ? 
ɡəvˈiːs ! vˈas zˌɔl ɪç ? 
bˈɪtə , tsˈiː dɪç an ʊnt ɡˈeːə hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ! 
bˈɪtə , bˈɪtə , tˈuːs ! 
tˈuːs miːɾ tsuː lˈiːbə . 
zˈiː ! 
ɪç fˈyːlə mɪç jˈɑː jˌɛtst fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾn ʃlˈɑːfən ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx ʃlˈɑːfən . 
dɑː kˌanst duː miːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç ˈʊntən ? 
zˈiː , ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː ; 
ɪç mˈœçtə dɔx hˈeːlənə zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈɛɾn zˈeːən . 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ˈaʊf ; 
ɪç fˈyːlə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kɾˈaft ɪn mˌaɪnən ɡlˈiːdɜn . 
vˌɛn nˈuːn duː ziː zˈiːst , zoː ɪst mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ziː ˌaʊx ɡəzˈeːən . 
bˈɪtə , bˈɪtə ! 
ɡˈeː hɪnˈʊntɜ ! 
duː bɾˈaʊxst jˈɑː nˈiːmant tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
nˈuːɾ , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , zˈɑːɡə hˈeːlənən , ɪç lˈiːsə fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈyːsən ʊnt vˌɛn duː das ɡəzˈɑːkt hast , ʊnt ziː hat fɪlˈaɪçt ɡəˈantvɔɾtət : ʊnt ɡɾˈyːsən ziː bɾˈuːnoː ˌaʊx fɔn mˈiːɾ ! 
dan kˈɔmə ʃnˈɛl , rˈɛçt ʃnˈɛl vˈiːdɜ , das duː deːn tˈoːn , ɪn deːm ziː ɛs ɡəzˈɑːkt hat , nˈɪçt fɛɾɡˈɪsəst . 
ʊnt hˈøːrə , ˈɔsvalt , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə dɑːrˈan dˈɛŋkə : ɛs kˈœntə jˈɑː dɔx zaɪn , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç ʃtˈɛɾbə , nˈaɪn , lˈaxə nˈɪçt ! 
ɪç rˈeːdə ɪm ˈɛɾnst dan ɡˈiːp nˈɪçt tsˈuː , das man mɪç ˈʊmklˌaɪdət ; 
ɪç vɪl zˈoː , viː ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn , ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . 
zˈiː ! 
duː vˈaɪst , das ɪç ʃtˈeːts aɪn mˈeːdaɪlˌoːn aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə ; 
ɛsɪst fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛshˈalp alˈaɪn hˈaltə ɪç ɛs zoː hˈaɪlɪç ! 
ɛs lˈiːkt ˌaɪnə lˈɔkə fɔn hˈeːlɛnəns hˈɑːɾ dɑːrˈɪn , diː ɪç iːɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃˈɛɾts ˈapɡəʃnˌɪtən hɑːbə . 
vˌɛn miːɾ das mˈeːdaɪlˌoːn ɡənˈɔmən vˈyɾdə ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə kˈaɪnə rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə . 
ʊnt nˈuːn , bˈɪtə , ɡˈeː ! 
ɛs vˌɪɾt zˈɔnst zoː ʃpˈɛːt . 
ˈɔsvalt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə . 
ɡˈɑːp ɛɾ deːm fɛɾlˈaŋən dɛs knˈɑːbən nˈɪçt nˈɑːx , zoː mˈʊstə ɛɾ fˈyɾçtən , dˈɛsən fˈiːbɜhˌaftə ˈʊnrˌuːə , diː zɪç jˌɛtst fˈast ɡˈɛntslɪç ɡəlˈeːkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈiːn , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , tsuː fɛɾlˈasən , zˈeːɾ pˈaɪnlɪç . 
ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx hˈeːlənən zoː ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊstə zɪç dɔx ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ˈaləs ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən . 
bɾˈuːnoː mˈaxtə zˌaɪnən tsvˈaɪfəln aɪn ˈɛndə . 
duː hast ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt nˈuːn vɪlst duː nˈɪçt , duː hast mɪç nˈɪçt lˈiːp ! 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , zaɪn ʃlˈafɡəmˌax , ʊnt klˈaɪdətə zɪç ˈʊm . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈoːl nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəklˌaɪdət . 
das ɡˈantsə ɛɾʃˈiːn iːm ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ˌiːroːnˈiː . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ zaɪn blˈaɪçəs , fɛɾvˈystətəs ɡəzˈɪçt ɪm ʃpˈiːɡəl bətɾˈaxtətə . 
ɪn dˌiːzən lˈɛtstən ʃtˈʊndən ʃˈiːn ɛɾ ʊm ˈeːbən zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɡəˈaltɜt tsuː zaɪn . 
ɛɾ tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈan 
bɾˈuːnoːs bˈɛt . 
lˈɑːs dɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈaxtən , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , zɪç hˈalp ˈaʊfrˌɪçtənt . 
viː ʃtˈatlɪç duː ˈaʊszˌiːst ! viː ʃˈøːn ! 
kˈysə mɪç , ˈɔsvalt ! 
ˈɔsvalt nˈɑːm deːn knˈɑːbən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃˈøːnən , ʃtˈɔltsən jˌɛtst ˈax , zoː blˈaɪçən lˈɪpən . 
dan lˈiːs ɛɾ iːn zˈanft aʊf das kˈɪsən ɡlˈaɪtən . 
ɪç fˈyːlə mɪç zˈeːɾ , zˈeːɾ vˈoːl ; 
zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː ; 
bəˈaɪlə dɪç nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə , bɪs duː tsuːrˈykkˌɔmst , kˈœstlɪç ʃlˈɑːfən . 
aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl ˈʊntən bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːm bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k . 
ɪç hˌɛtə ɡɾˈoːsə lˈʊst , vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən tsˈiːmlɪç fˈœɾmlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ ; 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das diː ɡəzˈɛlʃaft zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ , bɪn tsuː pfˈeːɾdə ɡəkˈɔmən ˈʊnt , viː ziː zˈeːən , nˈɪçt ɡˌants ˈeːtiːkvˌɛteːmˌɛːsɪç ˈanɡəpˌʊtst . 
vˈeːɾ ɪst dɛn ˈaləs dˈɑː ? 
ɪç kˈɔmə zˈɛlpst ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˈoːbən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ; 
bɾˈuːnoː ɪst zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈʊnvˌoːl ; 
jˌɛtst hat ɛɾ mɪç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , vˌaɪl ɛɾ ʃlˈɑːfən vɪl . 
ˈoː , das tˈuːt miːɾ jˈɑː lˈaɪt , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ; 
dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk vˌɛɾdən . 
zˈɑːɡtən ziː miːɾ nˈɪçt , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːblɪŋ fɔn ˌiːnən zˈaɪ ? 
jˈɑː . 
hˌɑːbən ziː kˈaɪnə nˈaxrɪçt fˈɔn 
fɔn mˌaɪnɜ tsˈeːtsˈiːkɑː ? 
nˈaɪn . 
ˈɔldənbˌ??ks ɡəzˈɪçt fɛɾdˈystɜtə zɪç . 
vɔlən viːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈeːbəntsˌɪmɜ tsʊm balzˈɑːlə bəɡˈeːɡnətən ziː deːm ˈaltən bˈɑroːn . 
ˈɔldənbˌ??k ɡˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəɡɾˈyːsʊŋ ɪn deːn zˈɑːl , ˈɔsvalt mˈʊstə deːm ˈaltən hˈɛɾn ˌaɪnən ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt ˌyːbɜ bɾˈuːnoːs 
bəfˈɪndən vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndən mˈaxən . 
nˈuːn , das ɪst jˈɑː ʃˈøːn , rˈɛçt ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , das viːɾ nɔx zoː mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən ˈaʊɡə dɑːfˈɔnkˌɔmən ; 
ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , ɛs vˈyɾdə aɪn nˈɛɾvənfˌiːbɜ vˌɛɾdən . 
ɡˈeːən ziː dɔx ˌaʊx tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt zˈɑːɡən ziː iːɾ : das ɛs zɪç mɪt bɾˈuːnoː bˈɛsɜt ; 
ziː hat zɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl nɑːx iːm ɛɾkˈʊndɪçt . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑːl . 
man fˈɪŋ ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən tˈants ˈan , deːn lˈɛtstən fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɪn deːn zˈɛːlən ˈoːbən ɡəʃpˈaɪst vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ blˈiːp ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ aʊf deːm tɾˈɪt dɛs nˈiːdɾɪɡən diːvˈɑːns , dɛɾ zɪç ʊm deːn ɡˈantsən zˈɑːl hɛrˈʊmtsˌoːk , ʃtˈeːən . 
diː pˈɑːrə dɛɾ tˈantsəndən vˈɛksəltən ; 
bˈalt kˌɑːmən dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə ɪn zˌaɪnə nˈɛːə . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən , diː mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tˈantstə , dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm . 
ziː tˈɑːt , als ˌɔp ziː iːn nˈɪçt bəmˈɛɾktə ; 
ziː lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː lˈaʊt fɔn klˈoːtən daɡˈeːɡən mˈaxtə fɔn deːm fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ lˈɔøtə ɪn zˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋə ɪm flˈystɜtˌoːn mɪt ˌɔplɪɡˈɑːtəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən lˈɛçəln ɪn diː ˈoːrən tsuː rˈaʊnən , deːn ˈaʊsɡədˌeːntəstən ɡəbɾˈaʊx . 
ˈɔsvalt hˌatə fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən fɛɾlˈoːbʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl am bˈɛstən , viː diːzˈɛlbə tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː vˈɛɡvɜfənt ˌeːmiːlˈiː an deːm ˈɑːbənt ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zɪç ˌyːbɜ klˈoːtən ɡəˈɔøsɜt hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː zˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːə vˌɛɾdən , dˈaxtə ˈɔsvalt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt deːn klˈaɪnstən tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊlt an dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyk tɾˈɑːɡə . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm hˈeːlənə ɪn zˌaɪnə nˈɛːə . 
ziː tˈantstə mɪt fɔn zˈyːloːf . 
ˈɔsvalt hˌatə ziː ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt bəˈoːbaxtət ʊnt bəmˈɛɾkt , das ziː ʃvˈaɪɡənt ʊnt kˈalt , viː ˌaɪnə mˈaɾmɔɾstˌɑtuːə nˌeːbən ˌiːrəm tˈɛntsɜ ʃtˈant , dɛɾ diː hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən , ˌaɪnə kˌɔnfɜzatsjˈoːn tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , ˈaɪnɡəzˌeːən tsuː hˌɑːbən ʊnt deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn ˌaɪnə ʃpˌeːsɪˈɛlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɪdmən ʃˈiːn . 
zˈoːbalt ziː ˈɔsvalt ɛɾblˈɪktə , flˈoːk aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən ˈɛɾnstən tsˈyːɡə . 
ziː vˈɪŋktə iːm mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː zɪç hɛrˈan . 
viː ɡˈeːt ɛs bɾˈuːnoː ? 
dˈaŋkə ! 
bˈɛsɜ ; 
ɛɾ vɔltə ʃlˈɑːfən . 
blˈaɪbən ziː hˈiːɾ ? 
nˈaɪn ! 
ɪç vˌɛɾdə zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡˌeːən . 
ɡɾˈyːsən ziː bɾˈuːnoː ʊnt hˈiːɾ ! nˈeːmən ziː iːm dˌiːzə rˈoːzənknˌɔspə mˈɪt . 
hˈeːlənə nˈɑːm ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə ˌaʊs deːm bˈuːkvət , vˈɛlçəs ziː ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ʊnt ɡˈɑːp ziː ˈɔsvalt , dɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das fɔn zˈyːloːvs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zɪç plˈœtslɪç fɔn deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn ˈapɡəvˌant hˌatə , ʊnt das diː ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən ˈeːdəlmˌanəs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəfˈiːl , aʊf iːm hˈaftətən . 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ʃtˈant aɪn ˈandərəs pˈɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
hast duː dˌaɪnən ˈaltən ˈanbˌeːtɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌeːmiːlˈiː ? 
zˈɑːɡtə klˈoːtən . 
vˈeːn ? 
dˈɔɾt dɾˈyːbən , deːn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn . 
ɛɾ ʃtˈant fˈoːɾhˌɪn dˈɪçt hˈɪntɜ ˈʊns . 
ˈax dˈɑː ! mˌaɪnən ˈaltən ˈanbˌeːtɜ ! 
duː bɪst vˈoːl tˈɔl , aɾtˈuːɾ ! 
nˈuːn , nˈuːn ! zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːs ! 
ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , zˈiː dɔx nˈuːɾ ! 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt jˌɛtst mɪt hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts ; 
ziː ɡˈiːpt iːm ˌaɪnə rˈoːzə . 
nˈaɪn , dɑː hˈœɾt dɔx ˌɑːbɜ ˈaləs ˈaʊf ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈaləs ! 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ jˈɑː , das diː bˈaɪdən fɔlkˈɔmən ˈaɪnɪç zˈaɪən . 
ɛɾ ʃtˈɪçt ɔøç ˈalə ˈaʊs . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɛsɪst ʃtˈaɾk ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜ diː lˈɔøtə kˈɔmt . 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
nˈuːn , ɪç hɑːbə vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlt , vˈas duː miːɾ fˈoːɾhˌɪn ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt mˈɪthaɪltəst . 
dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl vˈaɪs ɛs ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ das hˌatə ɪç diːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn dˌaɪnəm zˈɪnə tsuː hˈandəln . 
hˈɛɾ ʃtˈaɪn vˌɪɾt ɛs bərˈɔøən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃlˈɔønɪçst mɪt zˌaɪnɜ rˈoːzənknˌɔspə ɛntfˈɛɾnt . 
vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
ˈoː , viːɾ vɔlən nˈuːɾ deːm bˈ??ʃən zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt klˈɑːɾ mˈaxən . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈɔtfɔlə ɡəʃˈɪçtə , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ziː diːɾ nˈaxhɜ . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈyːɾtə zˌaɪnə bɾˈaʊt , dɑː dɛɾ tˈants tsuː ˈɛndə vɑːɾ , nɑːx ˌiːrəm plˈats tsuːrˈyk ʊnt vˈantə zɪç tsuː fɔn zˈyːloːf , dɛɾ aʊf iːn tsuːkˌɑːm . 
hast duː ɡəzˈeːən , klˈoːtən ? 
nˈɑː ˈɔp ! 
ɛsɪst aɪn vˈɑːrɜ skˈandɑːl . 
ɪç bədˈaʊrə nˈuːɾ deːn ˈaɾmən fˈeːlɪks . 
das mˈysən viːɾ iːm dɔx ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈaɪst duː nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ɪst ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə fˈoːɾhˌɪn , das tˈantsən lˈaŋvˌaɪlə ˈiːn ; 
ɛɾ vɔltə tsuː deːn ʃpˈiːlɜn ɡˈeːən . 
(en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hat , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌaɪnə bˈaŋk ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
viːɾ kˌœnən ˌaʊx hˈɪn ; 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈantst fˌɔɾ tˈɪʃə . 
ɛsɪst ɡərˈɑːdə nɔx tsˈaɪt , aɪn pˈɑːɾ lˈuːɪs tsuː ɡəvˈɪnən . 
kˈɔmst duː mˈɪt ? 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən hˌatə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəˈoːbaxtət . 
ziː zˈɑː , viː ziː lˈaxənt , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːsən . 
ˌaʊx ˈɔsvalt zˈɑː ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf ziː . 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən vˈʊt tsuːˈeːɾst ˈɔsvalds nˈɑːmən mɪt deːm hˈeːlənˌeːns ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt ; 
ziː hˌatə , zɪç an ˈɔsvalt tsuː rˈɛçən , ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˈeːlɪks diː ɛntdˈɛkʊŋ , diː ziː ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ziː hˌatə hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈanɡəfˌaŋən , ʊm deːn ɡˈaɪstloːzən nˌɛkeːrˈaɪən klˈoːtəns aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst ˈeːɾst mˈɛɾktə ziː , das ziː tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt das ziː fɪlˈaɪçt ˈɔsvalt , deːn ziː tɾˈɔts ˈaleːdəm nɔx mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft ˌiːrəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈɛɾtsəns lˈiːptə , ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ziː hˌɛtə iːn fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ˌiːrɜ ˈaɪfɜzˌuːxt mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈɛndən tˈœtən kˈœnən ˌɑːbɜ iːn deːn bɾuːtˈɑːlən mˈɪshandlˌʊŋən klˈoːtəns ʊnt dɛɾ ˈandərən ˈaʊszˌɛtsən dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ziː blˈɪktə viː hˈylfeːzˌuːxənt ɪm zˈɑːlə ʊmhˈɛɾ . 
iːɾ bɾˈuːdɜ kˌɑːm ɪn ˌiːrə nˈɛːə . 
ziː rˈiːf ˈiːn . 
vˈas vɪlst duː , klˈaɪnə ? 
hast duː deːn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? 
jˈɑː , vˈɛshalp ? 
duː vɔltəst iːn jˈɑː vˌɛːrənt dɛɾ jˈɑːkttsaɪt aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsuː ʊns ˈaɪnlˌɑːdən . 
ɛs vˈɛːrə dɔx ˈʊnˌaɾtɪç , vˌɛn viːɾ ʊns jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm iːn kˈymɜtən . 
ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ zˈeːɾ rˈɔt ɡəvˌɔɾdən , als ziː das zˈɑːɡtə ; 
ˌiːrə ɡˈantsə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ʃˈiːn ziː fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
iːn tsuː ʊns ˈaɪnlˌɑːdən ? 
rˈiːf ˈɑdɔlf fɔn bɾˈeːzən , nˈuːn , das fˈeːltə vˈɑːɾhaftˌɪç nɔx ! 
dɑːmˈɪt diː ˈalbɜnən klˌatʃeːrˈaɪən , diː lˈɪsbeːt ˌyːbɜ dɪç ʊnt iːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt hat , dɔx jˈɑː ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˌɛɾdən iːn tsuː ʊns ˈaɪnlˌɑːdən ? 
lˈiːbɜ vɔltə ɪç ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈɑdɔlf ! zˈaɪ ʃtˈɪl , dɛɾ hˈalbə zˈɑːl kˌan jˈɑː hˈøːrən , vˈas duː zˈɑːkst . 
klˈaɪnə ! zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪn lˈaɪzəm , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmtən tˈoːn . 
das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp , viː aɪn bɾˈuːdɜ nˈuːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp mˈuːs ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das duː dɪç ɪn kˈaɪnə zˈɔlçə tˈɔɾhaɪtən tˈiːfɜ ˈaɪnlˌɛst . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , fɛɾlˈɑːs dɪç dˈeːrˈaʊf ! 
dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ iːɾ deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ deːn ˈandərən nɑːx tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊs . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə mˈyːə , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˌiːrə ˈaŋst vˈʊxs mɪt jˈeːdɜ zˈeːkʊndə . 
ɛs mˈʊstə rˈat ɡəʃˈaft vˌɛɾdən zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf hˈeːlənə tsˈuː , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ mɪt ˈandɜn dˈɑːmən aʊf deːm diːvˈɑːn zˈɑːs ʊnt zˈɑːɡtə : 
aʊf aɪn vˈɔɾt , hˈeːlənə ! 
vˈas ˈɪsts ? 
zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ˈaʊfʃtˌeːənt . 
kˈɔm aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ hˈiːɾhɜ . 
hˈeːlənə , duː hast deːn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn lˈiːp , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viː kˈɔmst duː dɑːrˈaʊf ? 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə ʊnt diː ɡlˈʊt ʃˈoːs iːɾ ɪn diː blˈaɪçən vˈaŋən . 
ɡlˈaɪçviːl , ɪç hɑːbə iːn ˌaʊx lˈiːp ; 
ɪç hɑːbə iːn zˈeːɾ lˈiːp , vˌɛn duː vɪlst ʊnt dɛshˈalp bˈɪtə ɪç dˈɪç , zˈɑːɡə ˈiːm duː kˌanst ɛs , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ɛs zˈɛlbɜ tˈuːn ɛɾ zˌɔlə zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnən . 
klˈoːtən ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt diː ˈandərən zɪnt zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɪç fˈyɾçtə , ziː fˈyːrən ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən iːn ɪm ʃˈɪldə . 
bˈɪtə , bˈɪtə , hˈeːlənə , zˈɑːɡə ˈiːm : ɛɾ zˌɔlə fˈɔɾtɡeːən ɡlˈaɪç ɪç vˈɛːrə ˈaʊsɜ mˈiːɾ , vˌɛn iːm ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ fɔn klˈoːtən tsˈuːɡeːfˌyːkt vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ɛɾ ? 
zˈɑːɡtə hˈeːlənə , vˈɛlçə diː fɔn ˌeːmiːlˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bəfˈyɾçtʊŋən , frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡɾˈyndən , nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈant . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ nɑːx ˈoːbən ɡəɡˈaŋən . 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt ɡəvˈiːs vˈaɪst , fɛɾlˈasə dɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
frˈɑːɡə dɔx deːn bədˈiːntən dˈɑː ! 
hˌɑːbən ziː hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn nˈɪçt ɡəzˈeːən ? 
ɛɾ ɪst dɾˈyːbən , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ɪn deːn ʃpˈiːltsɪmɜn . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? 
zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː . 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ! rˈiːf hˈeːlənə ; 
vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən ? 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , maɪn frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , aɪn ɡəmˈɛldə an dɛɾ vˈant bətɾˈaxtətə . 
vˈas hast duː fˈɔɾ , hˈeːlənə ? 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ! 
vɔlən ziː miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
mˈaɪs zans dˈuːtə ! 
zˈuːxən ziː deːn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ˈaʊf ; 
ɛɾ ɪst dɾˈyːbən ɪn deːn ʃpˈiːltsɪmɜn , ʊnt zˈɑːɡən ziː ˈiːm : ɪç lˈiːsə iːn bˈɪtən , zˈɔɡlaɪç tsuː bɾˈuːnoː tsuːrˈykkˌeːrən . 
mˈɛɾkən ziː vˈoːl , hˈɛɾ bˈɑroːn : zˈɔɡlaɪç ! 
ɛs bədˈ??ftə nˈɪçt ˈɔldənbˌ??ɡs ʃˈaɾfblɪk , ʊm tsuː zˈeːən , das dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɑːk , deːn aɪn dˈiːnɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt hˌɛtə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən , fɔn tˈiːfərɜ bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ . 
hˈeːlənə hˌatə diː ɡɾˈœstə mˈyːə ɡəhˈɑːpt , diː vˈɔɾtə ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊnbəfˌaŋənən tˈoːnə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ˈeːmiːlˌiːns mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf iːn ɡərˈɪçtətəs , fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ɛɾrˈeːɡʊŋ blˈasəs ɡəzˈɪçt , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ dˈɔøtlɪçɜ kˌɔməntˈɑːɾ tsuː hˈeːlɛnəns vˈɔɾtən . 
ɪst das ˈaləs , maɪn frˈɔølaɪn ? 
jˈɑː . 
ɪç ɡˈeːə , ˌiːrən ˈaʊftɾˌɑːk zoːfˈɔɾt ʊnt pˈyŋktlɪç ˈaʊstsuːrˌɪçtən ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , zɪç fɛɾbˈɔøɡənt ʊnt mˈɪt , zˈɛlpst fyːɾ iːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋən ʃrˈɪtən deːn zˈɑːl fɛɾlˈasənt . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ˈɔsvalt , naxdˈeːm hˈeːlənə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , zɪç tsvˈɛkloːs ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊf tsuː ɡˈeːən ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , bɾˈuːnoː , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç , viː ɛɾ hˈɔftə , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn zˌɔltə , nˈuːɾ tsuː ʃtˈøːrən ; 
fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə vˈʊnʃ , hˈeːlənən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt jˈeːnə dˈʊŋklə dɛːmˈoːnɪʃə mˈaxt , diː deːn mˈɛnʃən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm zaɪn vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə , zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡeːɡəntɾˈaɪpt , lˈiːsən iːn nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
ˈoːnə kˈaʊm tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ɡərˈatən vɑːɾ , fˈant ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs flˈuːɾs , vˌoː zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛrən ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɪʃ dɾˈɛŋtən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːsən , diː mˈaɪstən ʃtˈandən . 
hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zˈɑːs ɪn dɛɾ mˈɪtə ʊnt hˈiːlt bˈaŋk . 
ɛɾ mˈʊstə fˈiːl ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɡɾˈoːsə hˈaʊfən fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃtˌykən ʊnt kˈasənʃˌaɪnən lˈɑːɡən fˌɔɾ iːm ʊnt fɛɾmˈeːɾtən zɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
fˈeːlɪks zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
ɛɾ pˈoːɪntˌɪɾtə zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , ˈɑːbɜ , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡlˈyklɪç . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡərˈœtət , zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt blˈuːt ˌʊntɜlˈaʊfən , diː ˈɑdɜn aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəʃvˈɔlən . 
ɛɾ hˈœɾtə vˈeːnɪç aʊf diː hˈɛrən , diː hˈɪntɜ iːm ʃtˈandən ʊnt fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə iːn nɔx ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , ˈandərə tsuːrˈykhˌaltən tsuː vɔlən ʃˈiːnən . 
ˈɔsvalt kˌɑːm iːm tsuːfˈɛlɪç ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən ; 
fˈeːlɪks bəmˈɛɾktə iːn ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ; 
man hˌɛtə zˈeːən kˈœnən , das fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌ??də ; 
ɛɾ tɾˈaŋk aɪn ɡlˈɑːs aʊf das ˈandərə ˌaʊs dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən vˈaɪnflaʃə , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ʊnt fɛɾdɾˈaɪfaxtə zˌaɪnə ˈaɪnzˌɛtsə , ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾfˈɔlk , als das ɛɾ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax zoː fˈiːl ʊnt zoː ʃnˈɛl fɛɾlˈoːɾ , als foːɾhˈeːɾ . 
ˈeːbən vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈɔlə ɡˈɔltʃtykə tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən , diː fˌɔɾ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈaʊfɡəhˌɔøft vɑːrən , ɡəvˈandɜt ; 
fˈeːlɪks ɡɾˈɪf ɪn diː bɾˈiːftaʃə , diː fˌɔɾ iːm lˈɑːk , ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə kˈasənˌanvaɪzˌʊŋ hɛrˈaʊs . 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt das ɡˈantsə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛtsən vɔlən , ɡɾˈɛnvɪts ? 
zˈɑːɡtə fɔn ɡɾˈiːbən , zˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt tsuː iːm nˈiːdɜbˌɔøɡənt . 
ziː zɪnt vˈoːl tˈɔl , ɡɾˈɛnvɪts ? 
zˈɑːɡtə klˈoːtən , dɛɾ mɪt zˈyːloːf zoːˈeːbən hɛrˈantɾˌɑːt . 
ˈax vˈas ! zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , das ˈandərə hˈɛlt nˈuːɾ ˈaʊf . 
fˈaɪtəs vˈɔtɾə jˈɔø , mˌɛsiːˈuːɾs ! 
rˈiːf (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , aɪn nˈɔøəs ʃpˈiːl kˈaɾtən tsuːɾ hˈant nˈeːmənt . 
hˌɑːbən ziː ɡəzˈɛtst , ɡɾˈɛnvɪts ? 
jˈɑː vˈoːl ! 
kˈøː??dˌɑːmə fyːɾ mɪç . 
dˈɑːmən ˈɪmɜ fyːɾ mɪç . 
dˈaŋkə , ɡɾˈɛnvɪts , kˈɔmən ziː bˈalt vˈiːdɜ zˈoː . 
fˈeːlɪks ʃˈiːn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzəm vˈʊnʃə nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
zaɪn vˈɪrɜ blˈɪk ˈɪɾtə ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs dɛrɜ , diː deːn tˈɪʃ ˈʊmʃtˌandən ʊnt blˈiːp aʊf ˈɔsvalt hˈaftən . 
ziː dˈɑː ! rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ˌyːbɜlˈaʊt ; 
hˈoːlən ziː miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn . 
ˈɔsvalt vˌ??də ˈeːɾst , als diː ˈaʊɡən ˈalɜ zɪç aʊf iːn vˈantən , ˈɪnə , das dˌiːzə ɡɾˈoːbən vˈɔɾtə an iːn ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈaɪnt nˈɪçt hˈøːrən tsuː kˈœnən , rˈiːf fˈeːlɪks . 
ziː zˌɔlən miːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn hˈoːlən , fɛɾʃtˈandən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ vˈyɾdə ˌiːnən dˈiːnlɪçɜ zaɪn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn , mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ɪn deːm tsˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən , das man ˌaɪnə nˈɑdəl hˌɛtə fˈalən hˈøːrən kˈœnən . 
viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən das , mˌaɪnə hˈɛrən ? zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , ʊm zɪç blˈɪkənt ; 
maɪn ˈɔnkəl hˈɛlt zɪç ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə zˈɔɾtə dˈiːnɜ , mˌaɪnən ziː nˈɪçt ? 
tsˈaɪɡən ziː iːm dˈɔx , vˈeːɾ hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə ɪst , zˈɑːɡtə fɔn zˈyːloːf . 
ˌoːdɜ lˈasən ziː iːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈaxzɪtsən , mˈaɪntə fɔn ɡɾˈiːbən . 
ˌoːdɜ ɡˈeːbən ziː iːm diː rˈʊtə , mɪt dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə bˈuːbən tsˈyçtɪçt , zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən . 
ˌoːdɜ ʃtɾˈɑːfən ziː iːn mɪt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , diː ɛɾ fɛɾdˈiːnt , rˈiːf fɔn bɾˈeːzən . 
ˈɔsvalt vˈantə zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , viː aɪn lˈøːvə , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf diː hˈʊndə , diː iːn ˈʊmhˌɔølən , ʃtˈyɾtsən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
fɪlˈaɪçt tsˈɪtɜtə diː hˈant , diː ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt hˌatə , ˈɛtvɑːs ; ˌɑːbɜ zˈɪçɜ nˈɪçt ˌaʊs fˈaɪkhaɪt . 
vˌɛɾdən ziː ɡˈeːən , ˌoːdɜ nˈɪçt ? rˈiːf fˈeːlɪks ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ ˈɔsvalt tɾˈeːtənt . 
tɾˈaɪbən ziː diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt nˈɪçt tsuː vˈaɪt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , diː rˈoːzənknˌɔspə , diː ɛɾ fyːɾ bɾˈuːnoː fɔn hˈeːlənə ɛɾhˈaltən hˌatə , ɪn das knˈɔpflɔx ʃtˈɛkənt ; 
ɪç mˈystə zˈɔnst an ˌiːnən aɪn ˈɛksɛmpəl fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən bˈ??ʃə ʃtˈɑtuːˌiːrən . 
fˈeːlɪks fˈastə nɑːx ˈɔsvalds bɾˈʊst . 
ˈɔsvalt pˈaktə iːn mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən , rˈiːs iːn ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃmˈɛtɜtə iːn tsuː bˈoːdən , das diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt das ɡˈɛlt aʊf deːm tˈɪʃə ɛɾklˈɪɾtən . 
vˈeːɾ hat lˈʊst , dɛɾ tsvˈaɪtə tsuː zaɪn ? 
rˈiːf ɛɾ mɪt dˈɔnɜstˌɪmə ; 
kˈɔmt hɛrˈan , iːɾ fˈaɪɡən vˈœlfə , diː iːɾ nˈuːɾ ɪn rˈuːdəln jˈɑːkt ! 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən fˌɔɾ kˈampfɛslˌʊst ; 
zˌaɪnə bɾˈʊst vˈoːktə ; 
zˌaɪnə hˈɛndə bˈaltən zɪç kɾˈampfhaft ; 
ɛɾ ˈaxtətə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt zaɪn lˈeːbən kˈaɪnə nˈɑdəl vˈɛɾt . 
das zˈɑːən ˈalə , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɑːktə , zˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
fˈeːlɪks hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌaft ʊnt vɑːɾ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən tsuːrˈykɡətˌaʊməlt . 
ɛɾ vɑːɾ bətˈɔøpt fɔn deːm ʃvˈeːrən fˈal ; 
blˈuːt ʃtɾˈœmtə iːm ˌaʊs nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt . 
aɪn dɾˈoːəndəs mˈʊrən lˈiːf d??ç diː ʃˈɑːɾ . 
man hˈœɾtə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən : zˌɔlən viːɾ das dˈʊldən ? 
ʃlˈɑːkt iːn nˈiːdɜ ! 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt lˈeːbənt fɔm plˈats ! 
ziː dɾˈɛŋtən an iːn hɛrˈan ; 
aɪn vˈystəs ʃrˈaɪən ʊnt tˈoːbən bɾˈax ˌaʊs deːm hˈaʊfən ; 
ˈɔsvalts blˈɪkə zˈuːxtən deːn hɛrˈaʊs , vˈɛlçɜ tsuːnˈɛçst an diː rˈaɪə kˈɔmən zˌɔltə . 
dɑː ʃtˈant plˈœtslɪç ˈɔldənbˌ??k nˌeːbən ˈiːm . 
viː , mˌaɪnə hˈɛrən ? rˈiːf ɛɾ , zɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈatlɪçən hˈøːə ɛmpˈɔrɪçtənt , tsvˈantsɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ? 
dɛɾ kˈampf ɪst dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈʊnɡlˌaɪç . 
vɔlən ziː zɪç nˈɪçt lˈiːbɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ bədˈiːntə tsuːɾ hˈylfə rˈuːfən ? 
diːs vˈɔɾt vˈɪɾktə viː aɪn tsˈaʊbɜ . 
ɛs ʃtˈɛltə fyːɾ jˈeːdən diː ʃˈɪmpflɪçə skˈeːnə ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt . 
diː fɛɾʃtˈɛndɪɡərən vˈʊstən deːm bˈɑroːn dˈaŋk , das ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈandə ɛɾʃpˈaɾt hˌatə , diː dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃˈiːnən zˌaɪnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˈyːbəl tsuː ɛmpfˈɪndən . 
diː zˈaxə ɡˈeːt ziː nˈɪçts ˈan , bˈɑroːn , rˈiːf ɡɾˈiːbən tɾˈɔtsɪç . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , hˈɛɾ fɔn ɡɾˈiːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔldənbˌ??k , diː zˈaxə ɡˈeːt mɪç ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən ˈɛtvɑːs ˈan . 
ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ diː pflˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən mˈanəs hˈaltə , dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən , das ɛs baɪ zˈoːlçən ˈafɛːrən ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ˈeːɾlɪç tsˈuːɡeːt , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn mˌaɪnən frˈɔønt tsuː nˈɛnən . 
vˌɛn ziː , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən mɪç fyːɾ das , vˈas ɪç hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən tsuː mˈysən ɡlˈaʊbən , zoː ʃtˈeːə ɪç ɡˈɛɾn tsuː dˈiːnstən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈatən ziː mˈiːɾ , das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , viː ɛs zɪç ˌʊntɜ mˈɛnɜn tsˈiːmt , tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌiːnən zaɪn , ˌiːrə ˈaʊftɾˌɛːɡə ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
vɔlən ziː miːɾ ˌiːrən ˈaɾm ɡˈeːbən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːm ˈɔsvalds ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç diː ʃˈɑːɾ dɛɾ jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtə , diː bərˈaɪtvɪlˌɪçst plˈats ɡˈɑːp , hˈɪnd??ç tsʊm zˈɑːlə hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən ˈanɡəlˌaŋt , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
ɪç fˈɔlɡə ˌiːnən ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ziː dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə zɪnt . 
jˈɑː . 
zoː vˌɛɾdə ɪç fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən aʊf pɪstˈoːlən fˈɔɾdɜn . 
iːn ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst nɔx lˈʊst hat ˌaɪnən ɡˈaŋ mɪt miːɾ tsuː mˈaxən . 
viːɾ vɔlən ʊns fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt ɡɾˈɛnvɪts bəɡənˈyːɡən . 
an deːn ˈandɜn ɪst ˌiːnən jˈɑː ˌaʊx vˈoːl zoː fˈiːl nˈɪçt ɡəlˈeːɡən . 
vˈan ? 
zˈoːbalt viː mˈøːklɪç nɑːtˈyːɾlɪç ; mˈɔɾɡən frˈyː mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
bˈoːn . 
tsˈeːn ʃrˈɪt dˈɪstɑːnkə ˌɛtvɑː ? 
ˌoːdɜ fˈynf . 
tsˈeːn rˈaɪçt ˈaʊs . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə ˌyːbɜlˈasən ziː mˈiːɾ . 
ˈalzoː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːvoːˌiːɾ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn kˈeːɾtə aʊf deːn ʃˈaʊplats dɛɾ lˈɛtstən skˈeːnə tsuːrˈyk , vˌoː nɑːtˈyːɾlɪç diː zˈaxə fɔn tsvˈantsɪç tsˈɔøɡən tsˈuːɡlaɪç bəʃpɾˈɔxən vˌ??də , diː baɪ ˈɔldənbˌ??ks ˈaɪntɾˌeːtən fɛɾʃtˈʊmtən . 
ˈɔldənbˌ??k ɛntlˈeːdɪçtə zɪç zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs an fɔn ɡɾˈiːbən , dɛɾ ɛs ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , fˈeːlɪks tsuː zˈeːkʊndˌiːrən . 
ɛs vˌ??də aɪn rˈɛnkɔntɾə aʊf diː fˈynftə ʃtˈʊndə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɪm fˈal fˈeːlɪks zɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈɔlt hˈɑːbən zˌɔltə , aʊf diː tsˈeːntə fɛɾˈapɾˌeːdət ; 
das rˌɑ̃deːvˈuː : aɪn klˈaɪnəs vˈɛldçən aʊf deːm ɡˈuːtə hˈɛɾn fɔn klˈoː tˈeːns . 
dan fˈɔlktən diː hˈɛrən ɪn vˈeːnɪç fˈɛstlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl an ziː ɛɾɡˈaŋənən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zɪç ɪn deːn balzˈɑːl tsuː fɛɾfˈyːɡən , ʊm diː dˈɑːmən tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl hɪnˈaʊf tsuː bəɡlˈaɪtən . 
fˈeːlɪks vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , dɑː ɛɾ tsuː bərˈaʊʃt ʊnt fɔn zˌaɪnəm fˈalə nɔx tsuː bətˈɔøpt vɑːɾ , ʊm vˈaɪtɜ an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪl nˈeːmən tsuː kˈœnən . 
ˈɔldənbˌ??k bəɡˈɑːp zɪç tsuː ˈɔsvalt tsuːrˈyk . 
als ɛɾ iːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈant , ʊnt iːn baɪ bɾˈuːnoː fɛɾmˈʊtətə , ˌaʊs dˈɛsən tsˈɪmɜ das lˈɪçt d??ç diː hˈalp ɡəˈœfnətə tˈyːɾ ʃˈɪmɜtə , ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə dˈɔɾthˌɪn ʊnt zˈɑː ˈɔsvalt ˌyːbɜ dɛs knˈɑːbən bˈɛt ɡəbˈɔøkt . 
viː ʃtˈeːt ɛs ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç fˈyɾçtə , ʃlˈɛçt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ɛmpˈɔɾblɪkənt ; 
zaɪn ʃlˈɑːf ɪst zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt dɛɾ pˈuːls flˈiːkt . 
lˈasən ziː mɪç zˈeːən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ kɾˈaŋk , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə . 
viː lˈaŋə vˈɛːɾt dɛn diːs ʃˌoːn ʊnt viː hat ɛs ˈanɡəfˌaŋən ? 
ˈɔsvalt ɡˈɑːp iːm mɪt flˈiːɡəndən vˈɔɾtən ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn bɾˈuːnoːs kɾˈaŋkhaɪt . 
ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts hˌatə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈœlɪç nˈaxɡəlˌasən ? 
frˈɑːktə ˈɔldənbˌ??k . 
jˈɑː , fˈast ɡˈɛntslɪç dan mˈaxən ziː zɪç aʊf das ʃlˈɪmstə ɡəfˈast . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , ɛs vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ tsvˈaɪfəlˌoːs ˌaɪnə ɛnttsˈyndʊŋ ʊnt jˌɛtst ɪst dɛɾ bɾˈant hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən . 
ˌaɪnɜ fɔn ʊns mˈuːs nɑːx deːm dˈɔktoːɾ . 
ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
ɛsɪst tsˈeːn ; 
ɪç vɔltə fˌɔɾ tˈɪʃ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə rˈaɪtən . 
maɪn ˈalmanzˌoːɾ ʃtˈeːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈatəlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
rˈaɪtən ziː nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç bɪn hˈiːɾ fɪlˈaɪçt jˌɛtst nˈytslɪçɜ als ziː . 
ziː hˌɑːbən hˈɛlən mˈɔntʃaɪn . 
dɛɾ vˈeːk ɪst ɡˈuːt . 
nɑːx bˈeː. ɪst ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə . 
ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtəstəns mˈysən ziː dˈɔɾt zaɪn . 
tsˈiːən ziː ˌiːrən frˈak ˌaʊs ʊnt ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ˈan . 
zˈoː ! pˈaɪtʃə ʊnt ʃpˈoːrən bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt . 
ˈalmanzˌoːɾ ɪst nɔx ɡˌants frˈɪʃ . 
ʃˈoːnən ziː iːn nˈɪçt . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə ˈɔsvalt deːn rˈɔk ˈantsˌiːən hˈɛlfən , iːm deːn hˈuːt aʊf deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst . 
ˈɔsvalt lˈiːs ˈaləs mɪt zɪç ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ fˈant zɪç ˈeːɾst aʊf ˈalmanzˌoːɾs rˈykən vˈiːdɜ , als iːm dɛɾ nˈaxtvɪnt ʊm diː ˈoːrən pfˈɪf , ʊnt bˈɔømə ʊnt hˈɔøzɜ , hˈɛkən ʊnt fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪm mˈɔntʃaɪn ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft an iːm foːrˈyːbɜflˌoːɡən . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ vˈaɪtən hˈaɪdə , diː zɪç hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə bɪs nɑːx fˈaʃvɪts ɛɾʃtɾˈɛkt . 
ɛɾ zˈɑː deːn mˈɔntʃaɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡlˈɪtsɜn ɪn deːm ʃvˈaɾtsən vˈasɜ dɛɾ tˈiːfən tˈɔɾfɡɾɛːbən ; 
ɛɾ hˈœɾtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn hˈaɪzɜn ʃrˈaɪ ˌaɪnəs zˈʊmpffoːɡəls , deːn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm nˈɛstə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt hˌatə ; 
zˈɔnst nˈɪçts , nˈɪçts als deːn dˈʊmpfən dˈɔnɜ fɔn ˈalmanzˌoːɾs flˈyçtɪɡən hˈuːfən ʊnt deːn nˈaxtvɪnt , dɛɾ zˈɔøftsənt ʊnt klˈɑːɡənt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʃtɾˈɪç . 
ʊnt jˈɛtst , als ɛɾ mˈɪtən aʊf dɛɾ hˈaɪdə vɑːɾ ɪst das nˈɪçt aɪn ˈandərɜ hˈʊfʃlɑːk ˈaʊsɜ deːm ˈalmanzˌoːɾs , ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈuːɾ das ˈɛçoː ? 
ɛs kˈɔmt nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ; 
ˈalmanzˌoːɾ ʃpˈɪtst diː ˈoːrən ʊnt ɡɾˈaɪft ˈaʊs , ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , als flˈøːə ɛɾ fˌɔɾ deːm tˈoːt . 
ʊnt dɔx kˈɔmt ɛs nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ˈɔsvalt blˈɪkt zɪç ʊm ʊnt aɪn ɡɾˈaʊzən pˈakt ˈiːn , als ɛɾ jˌɛtst dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnə lˈaŋə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə bəmˈɛɾkt , dˈɛsən hˈuːfə deːn bˈoːdən nˈɪçt tsuː bərˈyːrən ʃˈaɪnən . 
nɔx ˌaɪnə zˈeːkʊndə ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈaɪtɜ ɪst an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , diː pfˈeːɾdə jˈɑːɡən kˈɔpf an kˈɔpf ʊnt ʃnˈaʊbən zɪç an ˌaʊs vˈaɪt ɡəˈœfnətən nˈystɜn . 
vˈas bəlˈiːpt ? 
rˈaɪf ˈɔsvalt , zaɪn ɡɾˈaʊzən bəmˈaɪstɛɾnt . 
nˈɪçt fˈiːl ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈaɪtɜ mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃtˈɪmə . 
vɔltə nˈuːɾ fɛɾmˈɛldən , das mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn tsuːrˈyk ; 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vˈysteːns fɪlˈaɪçt nˈɪçt . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈuːtə fɛɾrˈɪçtʊŋ ! 
dɛɾ rˈaɪtɜ vˈaɾf zaɪn rˈoːs hɛrˈʊm ; 
ˈalmanzˌoːɾ ʃtˈyɾmtə vˈaɪtɜ ; 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn vɑːɾ ˈɔsvalt vˈiːdɜ alˈaɪn . 
vɑːɾ diːs diː ˈaʊsɡəbˌ??t zˌaɪnəs ˌyːbɜrˈaɪtstən hˈɪɾns ? 
vˈɑɾs vˈɪɾklɪçkˌaɪt ? 
vɑːɾ ɛs aɪn fantˈoːm ? 
vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈaltə bˈaʊman aʊf deːm bɾˈɔvnlɔk ɡəvˈeːzən ? 
ˈɔsvalt hˌɛtə ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst . 
ʊnt vˈiːdɜ flˈoːɡən bˈɔømə ʊnt hˈɔøzɜ , hˈɛkən ʊnt ɡˈɛɾtən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ɪm mˈɔntʃaɪn an iːm foːrˈyːbɜ . 
aɪn hˈʊnt fˈuːɾ hˈɔølənt nɑːx ˈalmanzˌoːɾs hˈuːfən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə kˈɔɾnfɛldɜ vˈoːktən ʊnt tsˈɪʃəltən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
dan ʃˈɪmɜtən lˈɪçtɜ hɛrˈyːbɜ , nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
ˌaɪnə hˈɛlə ɡlˈɔkə ʃlˈuːk ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˈan ; 
ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəl aʊf ˈɛlf ! ʊnt vˈiːdɜ hˈɔøzɜ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , bˈɔømə ʊnt hˈɛkən ʊnt ɡˈɛɾtən . 
dan aɪn dˈʊŋkləs tˈoːɾ , ʊnt dan deːn hˈʊfʃlɑːk ˈalmanzˌoːɾs aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ . 
vˌoː vˈoːnt dɛɾ dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ? 
diː ʃtɾˈɑːsə tsuː ˈɛndə ; 
das lˈɛtstə hˈaʊs lˈɪŋks . 
fˌɔɾ deːm bətsˈaɪçnətən hˈaʊzə hˈiːlt aɪn vˈɑːɡən . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ ʊnt deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn ɪn deːn pˈaɾtɜrˌeːtsɪmɜn ʃˈɪmɜtə lˈɪçt . 
ɪst dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː hˈaʊzə ? 
hˈiːɾ ! zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn am fˈɛnstɜ ɛɾʃˈaɪnənt . 
fɔn vˌoː hˈeːɾ ? 
fɔn ɡɾˈɛnvɪts . 
ɪç bˈiːns . 
ˈaɪlən ziː ; 
bɾˈuːnoː lˈiːkt aʊf deːn tˈoːt . 
vɔltə ˈeːbən hɪnˈaʊs , rˈiːf dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ . 
ɪç vɪl zˈɛlbɜ fˈɑːrən . 
kˈaɾl kˌan iːɾ pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm tsuːrˈykɾˌaɪtən . 
zˈɪtsən ziː ? 
jˈɑː ; 
dan fˈɔɾt 
. 
dɛɾ vˈɑːɡən dˈɔnɜtə d??ç diː dˈʊŋklən ʃtɾˈɑːsən , d??ç das ˈɛŋə tˈoːɾ , hɪnˈaʊs ɪn diː ʃtˈɪlə mˈɔndnaxt , diː ˌyːbɜ fˈɛldɜn ʊnt ɡˈɛɾtən , ʊnt vˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən zoː dˈʊftɪç ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ lˈɑːk , deːnzˈɛlbən vˈeːk , deːn ˈɔsvalt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
diː kɾˈɛftɪɡən pfˈeːɾdə dɛs dˈɔktoːɾs ɡɾˈɪfən mˈɛçtɪç ˈaʊs , ʃˌoːn vɑːrən vˈiːdɜ aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən . 
ˈɔsvalt hˌatə fɔn bɾˈuːnoːs kɾˈaŋkhaɪt , viː ɛs dɛɾ lˈaɪə pflˈeːkt , bərˈɪçt ɛɾʃtˈatət , aʊf nˈeːbəndˌɪŋən fɛɾvˌaɪlənt , ʊnt das vˈɪçtɪçstə ˈaʊslˌasənt . 
dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn hˌatə ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə frˈɑːɡən ɡətˈɑːn . 
dan hˌatən ziː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɡəʃvˈiːɡən . 
ziː mˈysən zɪç aʊf das ʃlˈɪmstə ɡəfˈast mˈaxən ! 
hˈuːp dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ˈan . 
ɛsɪst , nɑːx deːm , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das viːɾ bɾˈuːnoː nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən fˈɪndən . 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
aɪn ʃtˈøːnən bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː ˌaɪnəs ɡəfˈɔltɜtən , vˌɛn diː ʃrˈaʊbən nɔx ʊm ˌaɪnə vˈɪndʊŋ ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːp aʊf diː pfˈeːɾdə , diː nˈuːn ɪm ɡˈɑlɔp vˈaɪtɜ ʃtˈyɾmtən . 
aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːl . 
das ɡˈantsə ʃlˈoːs ʃˈɪmɜtə fɔn lˈɪçt . 
ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə rˈaʊʃtə diː muːzˈiːk . 
diː dˈiːnɜ lˈiːfən ɡəʃˈɛftɪç ap ʊnt tsˈuː . 
als ziː ɪn bɾˈuːnoːs tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ bˈɑroːn fɔn deːm bˈɛt , ˌyːbɜ das ɛɾ ɡəbˈɔøkt ʃtˈant . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ziː kˈɔmən ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn an fˈiːlən kɾˈankənlˌɑːɡɜn ɡəvˈaxt ; 
zoː lˈaŋ ˌɑːbɜ ɪst miːɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə ɡəvˌɔɾdən ! 
ɛɾ tɾˈɔknətə zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ; 
zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaʊfs tˈiːfstə ɛɾɡɾˈɪfən . 
dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ˌʊntɜzˈuːxtə deːn kɾˈaŋkən , dan blˈiːp ɛɾ nˌeːbən deːm bˈɛt ʃtˈeːən , ˈoːnə diː ˈandɜn ˈantsuːblˌɪkən . 
ɪst kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ? 
kˈaɪnə . 
dɑː rˈɪçtətə zɪç bɾˈuːnoː hˈalp ˈaʊf : 
bɪst dˈuːs mˈʊtɜ ? 
kˈɔmst mɪç ˈaɪntsuːlˌʊlən ? 
viː ɡˈeːt dɔx nɔx diː ˈaltə vˈaɪzə ? 
ʊnt ɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈyːsən tˈøːnən , lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə , viː diː klˈɛŋə ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə , bəɡˈan ɛɾ aɪn ʃvˈeːdɪʃəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən , viː ɛs iːm vˈoːl zˌaɪnə mˈʊtɜ fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ɡəzˈʊŋən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç vˈiːdɜ ɪn das kˈɪsən tsuːrˈyk . 
d??ç diː tˈiːfə ʃtˈɪlə ɪm tsˈɪmɜ tˈœntə nˈuːɾ nɔx das ʃlˈʊxtsən ˈɔsvalts ; 
ˌaʊx diː ˈaʊɡən dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn mˈɛnɜ ʃtˈandən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
bɪst duː ɛs , ˈɔsvalt ? 
frˈɑːktə bɾˈuːnoː , vˈɛshalp vˈaɪnst duː ? ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; viː kˈɔmən ziː hˈiːɾ hˈeːɾ ? 
ɛs ɡˈeːt vˈoːl tsuː ˈɛndə mɪt mˈiːɾ ? 
vˌoː ɪst bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ? 
ɡˈeːbən ziː miːɾ diː hˈant . 
ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən . 
dˈɔktoːɾ , mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən zoː frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ ? 
zˈɑːɡən ziː ɛs mˈiːɾ , ɪç bɪn kˈaɪn fˈaɪɡlɪŋ , ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn ɡəvˈʊst ; mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən ? 
dan , ˈɔsvalt , ˌaɪnə bˈɪtə : ɪç vɪl ɛs diːɾ ˈiːns ˈoːɾ zˈɑːɡən . 
ˈɔsvalt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ iːm ɡəfˈɔlkt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɛɾ vɪl ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛɾ hat ɪn zˌaɪnən fˌantazˈiːən ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl nɑːx iːɾ fɛɾlˈaŋt ; 
ɪç vɪl ziː rˈuːfən . 
ɛsɪst jˈɑː ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən lˈɛtstə bˈɪtə . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈɔsvalt tɾˈɑːt vˈiːdɜ an das bˈɛt . 
kˈɔmt ziː ? 
jˈɑː . 
lˈeːɡə miːɾ das kˈɔpfkɪsən ˈɛtvɑːs hˈøːɜ , ˈɔsvalt , ʊnt ʃtˈɛlə diː lˈampə dɑːhˈɪn , das dɛɾ ʃˈaɪn ˌyːbɜ mɪç vˈɛk ɡərˈɑːdə aʊf ziː fˈɛlt . 
dˈaŋkə , zoː ɪst ɛs rˈɛçt . 
ziː kˈɔmt nˈɪçt dˈɔx ! 
vɑːɾ das nˈɪçt ˌiːrə ʃtˈɪmə ? 
ʃrˈaʊbə diː lˈampə tˈiːfɜ , ˈɔsvalt ɛs vˌɪɾt zoː hˈɛl ɪm tsˈɪmɜ . 
hˈeːlənə ! 
aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
hˈeːlənə ! viː blˈaɪç duː bɪst ! 
ʊnt dɔx viː ʃˈøːn ! 
ɡˈiːp miːɾ diː rˈoːzə fɔn dˌaɪnəm bˈʊsən ! 
ˈoː , vˈaɪnə nˈɪçt ! 
lˈɑːs mɪç dˌaɪnə hˈant kˈysən , hˈeːlənə ! 
hˈeːlənə nˈaɪktə zɪç tsuː iːm ʊnt kˈystə iːn aʊf deːn mˈʊnt . 
bɾˈuːnoː ʃlˈaŋ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən hˈɑːls . 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , hˈeːlənə ! 
zˌaɪnə ˈaɾmə ɡlˈɪtən aʊf diː dˈɛkə tsuːrˈyk . 
dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn tsˈoːk hˈeːlənə zˈanft ɪn diː hˈøːə . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ das bˈɛt ʊnt lˈaʊʃtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant lˈaɪzə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən dɛs tˈɔtən . 
ɛs vɑːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dˌiːzɜ nˈaxt . 
ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs mˈɔɾɡəns hˌatə ɛs ɡərˈɛɡnət ; 
jˌɛtst ɪn deːn fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən blˈɪktə diː zˈɔnə aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs deːn ʃvˈeːrən vˈɔlkən , diː zɪç lˈaŋ ʊnt lˈaŋzɑːm fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɔøçtən vˈɛstvɪndə nɑːx ˈɔstən iːɾ ɛntɡeːɡənvˈɛltstən . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə tsuː fˈaʃvɪts ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ lˌɪndənˈɑːleː , diː fɔn deːm ˌaɪnən ˈɛndə bɪs tsʊm ˈandɜn fˈyːɾt , ʊnt diː ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡən fɔn deːnən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛɾplɪçən tɾˈɛnt , tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ɪn ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛçən aʊf ʊnt ˈap . 
fˌɔɾ dɛɾ ˌaɪnən tˈyːɾ dɛs kˈɪɾçhoːfs , ˌaʊs dɛɾ man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː lˈandstɾˌɑːsə ɡəlˈaŋt , hˈiːlt ˌaɪnə mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən bəʃpˈantə ˌeːleːɡˈantə kˈʊtʃə . 
nˌeːbən dɛɾ kˈʊtʃə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈyːɾtə aɪn rˈaɪtknɛçt tsvˈaɪ ʃˈøːnə pfˈeːɾdə am tsˈyːɡəl . 
kˈʊtʃɜ ʊnt rˈaɪtknɛçt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç nˈuːɾ ɪm hˈalblaʊtən tˈoːn , als ˌɔp ziː deːn ˈaltən mˈan mɪt deːm lˈaŋən ˈaɪsɡɾaʊən ʃnˈ??baɾt , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ pɾˈɛlʃtaɪnə an dɛɾ kˈɪɾçhɔfstˌyːɾ zˈɑːs ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː tˈiːflˌiːɡəndən ˈɛɾnstən ˈaʊɡən d??ç das ɡˈɪtɜ dɛɾ tˈyːɾ aʊf diː ɪn deːm lˈɪndənɡˌaŋə aʊf ʊnt ap vˈandəlndən vˈantə , ɪn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔltən . 
diː aʊf ʊnt ap vˈandəlndən vɑːrən meːlˈɪtɑː ʊnt ˈɔldənbˌ??k . 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ nˈɪçt ɪn tɾˈaʊɜ , ˌɑːbɜ iːɾ lˈiːbəs ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt hˌatə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃvˈeːɾmʊt , deːn man vˈoːl frˈyːɜ nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəzˈeːən hˌatə . 
zˈɛlpst das lˈɛçəln , mɪt vˈɛlçəm ziː mˈançə bəmˈɛɾkʊŋ ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs bəˈantvɔɾtətə , vɑːɾ nˈɪçt das ˈaltə , frˈɔødɪɡə ɛs vɑːɾ viː diː zˈɔnənblˌɪkə hˈɔøtə ˌaʊs deːn tɾˈyːbən mˌeːlançˈoːlɪʃən vˈɔlkən . 
ʊnt ziː vɔlən vˈɪɾklɪç fˈɔɾt ? 
frˈɑːktə ziː , ˌaɪnə pˈaʊzə , diː ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
ɪç rˈɪt nɑːx bˈɛɾkoːf hɪnˈyːbɜ , ˌiːnən mˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx tsuː mˈaxən , ʊnt ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː nɔx ˈɪɾɡənt bəfˈeːlə fyːɾ mɪç hˌɛtən . 
das diːs kˈaɪnə lˈeːrə fˈɔɾm vɑːɾ , kˌœnən ziː dɑːrˈaʊs zˈeːən , das ɪç ˈiːnən , als ɪç ziː nˈɪçt fˈant , hˈiːɾhɜ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ɡəfˈɔlkt bɪn , ɔpɡlˈaɪç kˈiːɾçən ʊnt kˈɪɾçhøːfə , viː ziː vˈɪsən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː deːn ˈœɾtɜn ɡəhˈøːrən , diː ɪç mɪt fˈoːɾlˌiːbə ˈaʊfzˌuːxə . 
ʊnt voːhˈiːn vɔlən ziː dˈiːsmɑːl ˌiːrə ʃrˈɪtə lˈɛŋkən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ? 
dɑː ɪç fyːɾ diː nˈɪçt lˈeːbən kˌan , fyːɾ diː ɪç lˈeːbən mˈœçtə , ʊnt dɑː ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ˈɛŋbɾystˌɪɡən tsˈaɪt an jˈeːdəm ɡɾˈoːsən tsvˈɛk ɡəbɾˈɪçt , an dˈɛsən ɛɾrˈaɪçʊŋ aɪn mˈan zaɪn lˈeːbən zˈɛtsən kˈœntə , zoː vɪl ɪç dɛn ˌaʊx , aɪn ˈandərɜ pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl , mˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃˈatən zˈuːxən ɡˈeːən . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , das ɪç iːn nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fˈɪndə , ˌoːdɜ dˈas , vˌɛn ɪç iːn fˈɪndə , ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fɔn miːɾ tɾˈɛnt , viː das lˈɛtstə mˈɑːl . 
hˌɑːbən ziː ksˈeːnoːbˌiːs ʃpˈuːɾ nˈɪçt fɛɾfˈɔlkt ? 
nˈaɪn . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx nˈɪçts ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən . 
vˈandɛɾndə tsiːɡˈɔønɜ hˌɪntɜlˈasən kˈaɪnə ʃpˈuːrən , zoː vˈeːnɪç viː aɪn ʃˈɪf , das d??ç diː vˈoːɡən ʃtɾˈaɪçt . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən zˌɔltə , meːlˈɪtɑː , lˈasən ziː zɪç ˌiːrə bˈystə , diː ɪç ɪn rˈoːm fɔn deːm jˈʊŋən ɡˈɔldoːnˌiː ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈiːs , ʊnt diː jˌɛtst ɪn kˈoːnɑː ɪn mˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʃtˈeːt , ɡˈeːbən . 
ˌoːdɜ vɔlən ziː ziː zˈɔɡlaɪç hˈɑːbən ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ; bəhˈaltən ziː ziː ˈɪmɜhˌɪn . 
ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə fɛɾdˈiːntə vˈoːl ˌaɪnən bˈɛsərən lˈoːn als kˈaltən mˈaɾmoːɾ . 
ˌoːdɜ mˈaɾmɔɾkˌɛltə ! zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k lˈɛçəlnt . 
diː ɛmpfˈɪndə ɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː , ˈɔldənbˌ??k , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː mɪt vˈɛɾmə ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
ɪç lˈiːbə ziː viː ˌaɪnən ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltərən bɾˈuːdɜ , dɛɾ hˈalp ʊnt hˈalp fˈɑːtɜʃtˌɛlə an ʊns fɛɾtɾˈeːtən hat , ʊnt tsuː deːm viːɾ mɪt frˈɔødɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛmpˈɔɾblɪkən . 
ɛsɪst ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , das ziː mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən lˈiːbə lˈiːbən mˈysən , das ɪç ziː mɪt kˈaɪnɜ ˈandərən lˈiːbə lˈiːbən kˌan . 
ɛsɪst ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , meːlˈɪtɑː , jˈɑː vˈoːl ! 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː ʊns nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl lˈɛst zɪç nˈɪçts tˈuːn . 
viːɾ kˌœnən nˈuːɾ das hˈaʊpt bˈɔøɡən , ʊnt diː lˌɔɾbeːɾkɾˈoːnə ˌoːdɜ deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ʃvˈaɪɡənt ɛntɡeːɡənnˈeːmən . 
das hɑːbə ɪç ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən lˈɛɾnən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɛs zˈɔnst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
ʊnt nˈuːn , meːlˈɪtɑː , dɑː duː mɪç zˈɛlpst dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡənˈant hast , lˈɑːs mɪç ˌaʊx viː aɪn bɾˈuːdɜ mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən . 
dˈaɾf ɪç ? 
jˈɑː ; zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , diː deːn kˈɔpf baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən ˈɔldənbˌ??ɡs ɡəzˈɛŋkt hˌatə , lˈaɪzə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə . 
bəkˈɛmpfə dˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈɔsvalt ! 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt rˈatən , deːn pfˈaɪl mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə tsuː tsˈiːən , dɛn ɪç fˈyɾçtə , daɪn lˈeːbən vˈyɾdə mɪt dˌaɪnəm blˈuːtə ɛntʃtɾˈøːmən ; 
ˌɑːbɜ ʃtɾˈɔøbə dɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ tsˈaɪt , diː fˈast zoː ˈalmɛçtˌɪç ɪst , viː das ˈeːvɪɡə ʃˈɪkzɑːl . 
duː vˌɪɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən , ɡlˈaɪçviːl : 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɪn kˈ??tsəm rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜ das ˈaləs dˈɛŋkən ; 
vɪlst duː mˈiːɾ , dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , fɛɾʃpɾˈɛçən , dˌiːzə rˈuːɪɡərən ʊnt vˈaɪzərən ɡədˈaŋkən nˈɪçt viː ˌaɪnə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ an dˌaɪnɜ lˈiːbə fɔn diːɾ tsuː vˈaɪzən ? 
jˈɑː . 
dˈɛn , meːlˈɪtɑː , ɛɾ ɪst diːɾ dɔx fɛɾlˈoːrən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ dˌiːzə zˌaɪnə nˈɔøəstə lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜvˈɪndən zˌɔltə . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç aʊf zˌaɪnɜ tˈɔlən jˈɑːkt nɑːx deːm ˌiːdeːˈɑːl , das ɛɾ nˈiː aʊf ˈeːɾdən ˈaʊsɜ zɪç fˈɪndən kˌan , vˌaɪl ɛs nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɪɾn lˈeːpt , ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʊnt vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ˈandərə lˈiːbə ʃtˈyɾtsən ; 
ˈɪmɜ vˈɛːnən : diːs ɪst , vˈoːnax duː bɪs jˌɛtst fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ das tɾˈyːɡərˌɪʃə dˌiːzɜ ɪluːzjˈoːn ɛɾkˈɛnən , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ zaɪn ʃlˈeːmiːltˌʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈuːt , dɛɾ iːn ˈalɜ vˈaɪtərən zˈɔɾɡən ʊm diː kˈɔnfʊsə vˈɛlt ˌyːbɜhˈeːpt . 
diː lˈɛtstən tˈɑːɡə hˌɑːbən iːn dˌiːzəm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən tsˈiːlə ʊm ˈeːbən zoː fˈiːlə jˈɑːrə nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt . 
viː ʃtˈeːt ɛs aʊf ɡɾˈɛnvɪts ? 
fˈeːlɪks ɪst jˌɛtst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç man iːn ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ vˈoːl zaɪn lˈeːbən lˈaŋ aɪn ˌɪnvalˈiːdə blˈaɪbən ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ , viː ɛɾ , » ɡəʃvˈɛlkt ɪn dɛɾ blˈʊmən zˈyːsɪçkˌaɪt ʊnt jˈeːdə blˈʊmə bɾˈax . « 
ˈɔsvalts kˈuːɡəl hat nˈuːɾ ʊm ˌaɪnəs hˈɑːrəs bɾˈaɪtə iːɾ tsˈiːl fɛɾfˈeːlt . 
fˈeːlɪks vˌɪɾt 
bɾˈuːnoːs 
tˈoːt zaɪn lˈeːbən tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
ˈɔsvalt hat vˌɛːrənt dɛs duːˈɛls kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , zˌaɪnə mˈiːnə blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
nˈuːɾ als fˈeːlɪks ʃtˈyɾtstə , flˈoːk ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ ʃˈiːn das bˈɪlt dɛɾ fɔlkˈɔmənstən rˈuːə , ʊnt nˈuːɾ , vˈeːɾ iːn ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , zˈɑː , viː ɛs ɪn iːm vˈyːltə , ʊnt bəmˈɛɾktə , das fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn fˈiːbɜʃˌaʊɜ d??ç zˌaɪnən kˈœɾpɜ tsˈʊktə . 
ɛɾ hat zɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən ˈafɛːrə mɪt ˌaɪnəm tˈakt bənˈɔmən , dɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ʃˈɑːɾ zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ ˈaxtʊŋ ˈapnˌœtɪçtə . 
zoːɡˈɑːɾ klˈoːtən fˈyːltə zɪç ɡədɾˈʊŋən , ɪn diː bəvˈʊndɛɾndən vˈɔɾtə ˈaʊstsuːbɾˌɛçən : 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˈɑːdə , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt fɔn ˈɑdəl ɪst . 
ʊnt hˈeːlənə ? 
ziː rˈaɪstə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm duːˈɛl mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ nɑːx ɡɾˈynvalt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , man vɪl das mˈɛːdçən dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ fɛɾbˈanʊŋ lˈasən , bɪs ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɪst fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən klˈoːteːns ʊnt ˈandərɜ , das fˈeːlɪks dˈ??çˌaʊs dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən das duːˈɛl ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɡəmˈaxt hat , hˌɑːbən ziː fɛɾhˈɪndɜt , hˈɪməl ʊnt hˈœlə ʊnt diː ɡˈantsə pˌoːliːtsˈaɪ ɡˌeːɡən ˈɔsvalt ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ˈʊnt ˈɔsvalt ? 
ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ hat diːɾ ɡəʃrˈiːbən ? 
nˈɪçts ˌyːbɜ zˌaɪnə plˈɛːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
fɔn deːnən vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçts . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaʊm dɾˈaɪ vˈɔɾtə mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɛksəlt . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛɾ , ʊm deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs duːˈɛls ˈaptsuːvˌaɾtən , zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪn bˈeː. baɪm dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ˈaʊfɡəhˌaltən hat . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɑːl zˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs . 
bɾˈaʊn ʃˈaɪnt aɪn ˈeːbənzˌoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , viː ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan tsuː zaɪn . 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das ɛɾ ˌʊnzərəm tˌeːleːmˈax aɪn vˈaɪzərɜ mˈɛntoːɾ ɪst , als ɪç iːm baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən tsuː zaɪn fɛɾmˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs jˌɛtst ʃˈaɪdən , meːlˈɪtɑː . 
maɪn ˈalmanzˌoːɾ ʃlˈɛːkt zɪç zˈɔnst diː hˈuːfaɪzən ˈap . 
hast duː nɔx ˈɛtvɑːs hˈiːɾ tsuː tˈuːn ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ; 
viːɾ kˌœnən ɡˈeːən . 
vˌɪɾst duː ˈɔft hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌeːrən ? 
ʃvˈeːɾlɪç . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ zˈeːən vɔlən , ˌɔp mˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət ɪst . 
ziː vˈɪsən am bˈɛstən , das dɛɾ tˈɔtə hˈiːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən nˈɪçt , jˈɑː das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiː fyːɾ mɪç ɡəlˈeːpt hat . 
dan lˈɑːs ʊns ɡˈeːən , meːlˈɪtɑː . 
dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːm deːn ˈaɾm dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ʊnt fˈyːɾtə ziː diː ˈaleː hɪnˈaʊf . 
ziː ʃpɾˈɑːxən vˈaɪtɜ kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊman ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk dɛɾ kˈʊtʃə . 
ˈɔldənbˌ??k hˈoːp meːlˈɪtɑː hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ . 
als diː pfˈeːɾdə ˈantsˌoːɡən , rˈaɪçtə iːm meːlˈɪtɑː diː hˈant , diː ɛɾ an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʊnt zˈɑː deːm dɑːfˈɔnˌaɪləndən vˈɑːɡən nˈɑːx . 
dan vˈɪŋktə ɛɾ deːm rˈaɪtknɛçt , bəʃtˈiːk zˌaɪnən ˈalmanzˌoːɾ ʊnt rˈɪt ɪm ɡˈɑlɔp nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ . 
dˌiːzə lˈɛtstə skˈeːnə hˌatən tsvˈaɪ mˈɛnɜ bəˈoːbaxtət , diː ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə , als meːlˈɪtɑː ʊnt ˈɔldənbˌ??k deːn kˈɪɾçhoːf fɛɾlˈiːsən , d??ç diː tsvˈaɪtə tˈyːɾ , vˈɛlçə aʊf diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə fˈyːɾtə , ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən ʊnt aʊf aɪn frˈɪʃəs ɡɾˈɑːp , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ , aʊf dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡən zˈaɪtə , ʊnt aʊf aɪn ˈɛtvɑːs ˈɛltərəs , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , kɾˈɛntsə ɡəlˈeːkt hˌatən . 
ɛs vɑːrən ˈɔsvalt ʊnt dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ; 
bˈaɪdə ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn . 
ziː ʃtˈandən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt zˈɑːən dɛɾ ˈapʃˌiːtskənə tsvˈɪʃən ˈɔldənbˌ??k ʊnt meːlˈɪtɑː tsˈuː . 
als dɛɾ bˈɑroːn mˈeːlɪtˌɑs hˈant kˈystə , flˈoːk aɪn iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ˌyːbɜ ˈɔsvalts blˈaɪçəs , fɛɾfˈalənəs ɡəzˈɪçt . 
lˈasən ziː ʊns mˈaxən , das viːɾ fˈɔɾtkɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
miːɾ ɪst , als bɾˈɛntə miːɾ dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
vˌɛn ɛs nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , hˌɛtən ziː dˌiːzə ɡˈeːɡənt ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾlˈasən , ʊnt vˌɛn ɛs nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən ɡˈeːt , kˈɔmən ziː nˈiː vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ tsuːrˈyk . 
diː rˈaɪzə , diː viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən , vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst bɾˈɪŋən . 
ziː hˌɑːbən fˈiːl fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˈas zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən lˈiːsə . 
ziː hˌɑːbən fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɪsənʃˌaft , dɛs mˈɛnʃən ˈalɜhˌœkstə kɾˈaft , fɛɾˈaxtət ; 
ʊnt dɔx ɪst fyːɾ ziː nˈuːɾ rˈɛtʊŋ tsuː hˈɔfən fɔn ˈeːbən dˌiːzɜ kɾˈaft , dˈɛn ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛɾ vˈɔɾtə ˌiːrəs lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜs : vˈas ˈɑmoːɾ ʊns ɛntvˈɛndət , kˌan ˈɑpɔl nˈuːɾ viːdɜɡˈeːbən : 
rˈuːə , lˈʊst ʊnt hˌaɾmoːnˈiːən 
ʊnt aɪn kɾˈɛftɪç rˈaɪn bəʃtɾˈeːbən kˈɔmən ziː ! lˈasən ziː diː tˈɔtən ˌiːrə tˈɔtən bəɡɾˈɑːbən ! 
fyːɾ ziː mˈuːs jˌɛtst aɪn nˈɔøəs lˈeːbən bəɡˈɪnən . 