dɛɾ rˈɔtə zˈɔnənbˌal hˈɪŋ tˈiːf am hˈoːriːtsˌɔntə . 
ɪn deːn ʃlˈʊxtən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs dˈɛmɜtən bərˈaɪts blˈaʊə ʃˈatən , vˌɛːrənt diː vˈaldbɛkɾˌœntən hˈɛŋə ɪm vˈaɾmən ˈɑːbəntʃˌaɪn ɛɾɡlˈyːtən . 
das lˈaʊphɔlts pɾˈaŋtə ɪn deːm bˈʊntən ʃmˈʊk dɛs hˈɛɾbstəs ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm zˈɛltənɜ fˌɔɾ ɪn dˌiːzəm tˈaɪl dɛɾ bˈɛɾɡə , vˌoː ʃlˈʊxtən ˈap , ʃlˈʊxtən ˈaʊf , ˌyːbɜ diː vˈɛlənfˌœɾmɪɡən rˈykən dɛɾ hˈyːɡəl vˈɛk 
tˈiːfdˌʊŋklə tˈanənvˌaldʊŋən zɪç bɾˈaɪtətən . 
aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , diː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks mɪt tsvˈɛɾkhaftən ˈɔpstbɔømən bəzˈɛtst , ɪn fˈiːlfˌaxən vˈɪndʊŋən deːm kˈam dɛs hˈøːəntsˌuːɡəs tsuːʃtɾˈeːptə , fˈuːɾ lˈaŋzɑːm ˌaɪnɜ jˈeːnɜ altmˈoːdɪʃən , bɾˈaɪtsɪtsˌɪɡən , mɪt hˈɛmʃuː vˈoːlfɛɾzˌeːənən ʊnt mɪt tsvˈaɪ ʃtˈaɾknɔxˌɪɡən , ʃtˈaɪfbaɪnˌɪɡən ɡˈɔølən bəʃpˈantən vˈɑːɡən , viː man ziː hˈiːɾ ɪn deːn ʃtˈɛtən mˈiːtət , vˌɛn man ˌaɪnə mˈeːɾtɛːɡˌɪɡə tˈuːɾ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə mˈaxən vɪl . 
diː pfˈeːɾdə lˈɑːɡən mɪt fˈɔɾnyːbɜɡˌeːboːɡənən kˈœpfən fˈɛst ɪm ɡəʃˈɪɾ ʊnt ˈaɾbaɪtətən zɪç mˈyːzɑːm ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt hɪnˈaʊf , dɛn dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ʃtˈaɪl ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ʃvˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡəntlɪçən : hˈoːt , bɾˈaʊnɜ ! hˈyː , fˈʊxs ! deːn zˈɪŋkəndən mˈʊt dɛɾ tˈiːrə ˈanfˌɔøɛɾnt , nˈeːbɛnhɜ ɡˈɪŋ ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛrən , vˈɛlçə das fˈuːɾvɛɾk zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn ɡəbɾˈaʊx ɡəhˈɑːpt hˌatən , ʃˌoːn am fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən ʊnt ɡəmˈɛçlɪç aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt hˌɪntɜdɾˈaɪnʃləndɜtən . 
ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː nɑːx ˌiːrɜ hˈaltʊŋ ʊnt ˌiːrən mˈiːnən ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ bˈɛstən klˈasə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəhˌœɾtən . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə hˈoːxɡəvˌaxzən ˈʊnt , viː ɛs dˌiːzəm ˈaltɜ tsˈiːmt , ʃlˈaŋk ʊnt eːlˈastɪʃ ; 
dɛɾ ˌaɪnə , ˈɛtvɑːs klˈaɪnərə , ʊm dˈɛsən mˈʊnt ʊnt vˈaŋən zɪç aɪn dˈɪçtɜ , ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsɜ bˈaɾt tsˈoːk , vˈɛːrə mɪt zˌaɪnəm fˈaɪnən , ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɪçt deːm rˈuːɪç pɾˈyːfəndən ˈaʊɡə fɔn mˈɛnɜn vˈoːl als dɛɾ bədˈɔøtəndərə ɛɾʃˈiːnən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt ɡˌants zoː ɡɾˈoːs ʊnt baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ʃˈøːn vɑːɾ , viː zaɪn ɡəfˈɛːɾtə , dɛɾ ɪn deːn ʃtˈɛtçən ʊnt dˈœɾfɜn , d??ç diː ziː kˌɑːmən , diː blˈɪkə dɛɾ ʃmˈʊkən vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf zɪç tsˈoːk . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ vɑːrən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ d??ç diː bɾˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs , dɛɾ hˈiːɾ , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ , mɪt klˈaɪnən ʃtˈaɪnçən bəʃˈytət vɑːɾ , ɡətɾˈɛnt , ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ; 
jˈɛtst , naxdˈeːm ziː diː bˈøːzə ʃtˈɛlə pˈasɪɾt , nˈɛːɜtən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt dɛɾ mɪt deːm dˈʊŋklən bˈaɾt , diː hˈant tsuːtɾˈaʊlɪç aʊf zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt , zˈɑːɡtə ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəm tˈoːn : 
ˈeː bˈiːn , ˈɔsvalt ! 
vˈɛshalp zoː ʃtˈɪl ? 
ɪç ɡˈeːbə diː frˈɑːɡə tsuːrˈyk , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə , diː ʃˈøːnən ˈɛɾnstən ˈaʊɡən aʊf deːn ɡəfˈɛːɾtən vˈɛndənt . 
ɪç ɡənˈiːsə mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈɑːbəntlˌɪçən lˈandʃaft , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs , vˈɪsən ziː , ɪst vˈɔɾtkaɾk , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡənˈiːsən kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm ʃpɾˈɛçən hat . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , ɪst ɛs nˈɪçt vˈʊndɛɾfˌɔl , dˌiːzəs tˈyːrɪŋən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈɛɾt , das hˈɛɾts dˈɔøtʃlants , ˈalzoː das hˈɛɾts dɛs hˈɛɾtsəns dˌiːzəs ˌʊnzərəs vˈɛlttaɪls , ʊnt zoːmˈɪt dɛɾ bəvˈoːntən ˈeːɾdə tsuː zaɪn ? 
blˈaɪbən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən ; 
viːɾ hˌɑːbən ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ ˈaɪntsɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzən lˈiːplɪçən bˈɛɾɡən nˈɪçt tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən hˌɛtə . 
dɑː ɪst das tˈɑːl , ˌaʊs deːm viːɾ hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zɪnt ; 
ziː kˌœnən jˌɛtst dˈɔøtlɪç deːn mɛːˈandɾɪʃən lˈaʊf dɛs vˈaɪdənbəzˌɛtstən bˈaxəs d??ç diː vˈiːzən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɑː lˈiːkt das dˈɔɾf , aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs nˈɛst ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtət ʊnt jˈɛtst , viː ʃˈøːn ! 
ˈaɪnɡəhˌylt ɪn zˌaɪnən bˈʊntən blˈɛtɜmˌantəl ʊnt mɪt deːn blˈaʊən rˈaʊxzɔølən , diː zoː ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən ʃtˈaɪɡən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç an dɛɾ vˈant dɛs bˈɛɾɡəs tsuː ˌaɪnəm blˈaʊən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡəvˈœlk ˌaʊzaɪnˈandɜvˌeːən ! 
ʊnt nˈuːn dˌiːzə pɾˈaxtfɔlən , mɪt tˈanən bəʃtˈandənən hˈyːɡəl ! 
viː ziː zɪç ɪn tˈiːfən zˈatən fˈaɾbən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaphˌeːbən ! 
ʊnt nˈuːn dˌiːzɜ d??çblˈɪk lˈɪŋks aʊf diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , ˌyːbɜ diː viːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəkˈɔmən zɪnt ! 
ʊnt ˌyːbɜ deːm ˈalən dˌiːzɜ ˈaɪntsɪç ʃˈøːnə hˈɪməl , klˈɑːɾ ʊnt tˈiːf ʊnt ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç viː ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs ˈaʊɡə ! 
ˈoː , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs ɪn dˌiːzən lˈiːnɪən ʊnt lˈɪçtɜn ! 
ziː zɪnt vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə blˈoːsə ˈaʊɡənvˌaɪdə , als ˌaɪnə ʃtˈuːdɪə fyːɾ deːn mˈɑːlɜ ; 
ziː ɛnthˈaltən ˌaɪnən tɾˈoːst fyːɾ ʊns ʊnt ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ . 
aɪn blˈɪk ɪn das tsˈaʊbərˌɪʃə ˈantlˌɪts dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ lˈʊlt ˌʊnzɜ vˈɪldəs hˈɛɾts tsuːɾ rˈuːə , lˈɛst ʊns diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən frˈatsən ˌʊnzərɜ zˈoːɡənˌantən kʊltˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən , ʃtˈɪmt ʊns tsuːrˈyk aʊf deːn tˈiːfən ɡɾˈʊntoːn ˌʊnzərəs vˈeːzəns ʊnt ɛɾvˈɛkt ˌoːdɜ viːdɜbəlˈeːpt ɪn ʊns deːn ɡlˈaʊbən , das ˈaləs vˈɑːrə , hˈoːə ʊnt ʃˈøːnə ˈʊnˌɛntlɪç ˈaɪnfˌax ɪst ʊnt das dɛɾ kvˈɛl dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fyːɾ jˈeːdən flˈiːst , dɛɾ nˈuːɾ mɪt rˈaɪnən zˈɪnən dˈaɾnax zˈuːxt . 
ˈɔsvalt hˌatə , vˌɛːrənt dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn dˌiːzə vˈɔɾtə lˈeːphaft ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , viː ɛs zˌaɪnə vˈaɪzə vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , mɪt tɾˈyːbən blˈɪkən ɪn diː fˈɛɾnə ɡəzˈeːən . 
jˈɛtst , als zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɛs ʃvˈeːptə aɪn iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ʊm zˌaɪnən mˈʊnt : 
zɪnt ziː dˈɛsən zoː ɡəvˈiːs ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst , ɛs vˈɛːrə zˈoː , viː ziː zˈɑːɡən : 
vˈas kˌan dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə dɑːfˈyːɾ , das zˌaɪnə zˈɪnə nˈɪçt rˈaɪn zɪnt , das ɛɾ mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən ɪst ʊnt deːn kvˈɛl dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nˈɪmɜ fˈɪndət ? 
nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt vˌɛɾdən viːɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən . 
ˈœfnən ziː iːm diː blˈɪndən ˈaʊɡən , rˈaɪnɪɡən ziː zˌaɪnə fɛɾʃtˈœɾtən zˈɪnə , ʊnt ɪç vɪl ziː viː ˌaɪnən ɡˈɔt fɛɾˈeːrən ! 
dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ʃˈiːn ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə , diː tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʊnt bˈɪtɜn tˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , bətɾˈɔfən . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛːrənt ziː deːn bˈɛɾk vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ʃrˈɪtən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç ɡlˈaʊptə , ˌʊnzrə lˈaŋə rˈaɪzə vˈyɾdə ziː rˈuːɪɡɜ ʊnt hˈaɪtərɜ ɡəʃtˈɪmt hˈɑːbən , ˈɔsvalt . 
ɪç bəɡˈɪnə an mˌaɪnɜ ˈɛɾtstlɪçən kˈʊnst tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , jˈɛtst , dɑː ɪç zˈeːə , das diː ˈaltən bˈøːzən tɾˈɔømə nɔx zoː mˈɛçtɪç ɪn ˌiːnən zɪnt , viː tsuːfˈɔɾ . 
ziː ʃˈiːnən fˈast ɡəhˈaɪlt fɔn dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən zˈuːxt , zɪç , viː dɛɾ hˈaɪneːʃə jˈyŋlɪŋ , an deːn ʃtɾˈant dɛs mˈeːrəs tsuː zˈɛtsən ʊnt diː rˈaʊʃəndən vˈoːɡən nɑːx deːn ˈuːraltən kvˈalfɔlən rˈɛtzəln dɛs lˈeːbəns tsuː frˈɑːɡən , ʊnt nˈuːn ? 
nˈuːn lˈaŋvˌaɪlə ɪç ziː vˈiːdɜ mɪt deːn ˈaltən jˈeːreːmˌiːɑːdən ? 
nˈaɪn , frˈants , ɪç vɪl ˌiːrɜ zˈeːlənhˌaɪlkʊnst kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxən ʊnt miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , diː vˈɛlt zoː ʃˈøːn ʊnt fɛɾnˈynftɪç tsuː fˈɪndən , viː ziː . 
ɛs vɑːɾ das nˈuːɾ ˌaɪnə rˌeːmiːnɪskˈɛnts ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
das ziː miːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst kˈɔmt , jˈɛtst , vˌoː viːɾ deːm tsˈiːlə ˌʊnzərɜ vˈalfɑːɾt ʊns nˈɛːɜn , vˌoː ɪç deːm ˈɛdlən ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanə , deːn ɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾˈeːrə ʊnt lˈiːbə , deːm ɪç zoː fˈiːl fɛɾdˈaŋkə , nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən tsˈaɪt , vˌoː zɪç fyːɾ iːn ʊnt mɪç zoː fˈiːl , zoː fˈiːl fɛɾˈɛndɜt hat , vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən zˌɔl ɪst das nˈɪçt zoː nɑːtˈyːɾlɪç , zoː bəɡɾˈaɪflɪç ! 
ɪç bɪn tɾˈɔølɪç ˌiːrəm rˈat ɡəfˈɔlkt , zoː vˈaɪt ɪç ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç hɑːbə das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈaŋən zaɪn lˈasən ; 
ɪç hɑːbə diː kˈʊnst dɛs fɛɾɡəsˈeːns flˈaɪsɪç ɡəˈyːpt , ɪç hɑːbə dɛɾ lˈeːbəndən nˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt zˈɛlpst diː ʃˈeːmən ɡəlˈiːptɜ tˈɔtən , vˌɛn ziː zɪç an mɪç dɾˈɛŋtən , ɪn deːn hˈɑːdəs tsuːrˈykɡəvˌiːzən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən , dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ˌaɪnəs ɡəʃtˈɔɾbənən , dɛɾ nɔx lˈeːpt , ʊnt ɪç fˈɪndə ɪn mˌaɪnəm hˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsən kˈaɪnən tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx , dˌiːzə ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndə , tɾˈɛːnənvɜtə ɡəʃtˈalt tsuː mˈaɪstɜn , viː diː ˈandərən . 
zoː lˈasən ziː ʊns ˈʊmkˌeːrən , zˈɑːɡtə dˌeːˈɛɾ. bɾˈaʊn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ziː ɪn zɪç nˈɪçt diː kɾˈaft fˈyːlən , deːn ʃtˈantpʊŋkt , deːn ziː ˈaɪnɡənˌɔmən hˈɑːbən , tsuː bəhˈaʊptən ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈaɪnvˌ??f , ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , zoː vˈɛːrə ɛs vˈɑːnzɪn , zɪç ɪn dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ tsuː ʃtˈyɾtsən . 
lˈasən ziː ʊns ˈʊmkˌeːrən ; 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , das vˈɛːrə fˈaɪk ʊnt tˈøːrɪçt tsˈuːɡlaɪç . 
viːɾ bəzˈiːɡən diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt , fˌɔɾ dɛɾ viːɾ flˈiːən . 
ɪç mˈuːs bˈɛɾɡɜ zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft vˌɪɾt diː pɾˈoːbə tsuː deːm ˈɛksɛmpəl zaɪn , an deːm viːɾ jˌɛtst nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾ vˈɔxən rˈɛçnən . 
ɛntvˈeːdɜ ɪç ɛɾhˈoːlə mɪç an deːm ˈanblˌɪk dɛs vˈɑːnzɪnˌɪɡən fɔlˈɛnts fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɑːnzɪn , ˈoːdɜ hˈiːɾ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ˈoːdɜ , rˈiːf frˈants . 
vˈɑːɾlɪç , ˈɔsvalt , vˌɛn ɪç ziː zoː rˈeːdən hˈøːrə , ɪç kˈœntə ziː hˈʊŋɜn lˈasən , dˈuːɾstən lˈasən , bɪs ziː vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft kˈɔmən , ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾnˈʊnft diː ˈeːrə ɡˈeːbən . 
ziː zɪnt aɪn rˈɛtzəlhˌaftɜ mˈɛnʃ , ˌaɪnə d??ç ʊnt d??ç pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə natˈuːɾ . 
ɛs zɪnt ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə , tsuː deːnən ɪç zˈɛlpst nɑːx ˌʊnzərəm ˈɪntiːmən fɛɾkˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
diː faktˈoːrən , ˌaʊs dˌeːrən mˌʊltɪplˌiːkatsjˈoːn dɛɾ fˈɛɾtɪɡə mˈɛnʃ als pɾoːdˈʊkt hɛɾfˈoːɾɡˌeːt : nˈɑtuːrˌanlɑːɡə ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ mˈysən baɪ ˌiːnən ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrən , zˈɛltənən vˈaɪzə ɡəmˈɪʃt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪç hɑːbə ɛs bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ fɛɾmˈiːdən , fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaʊs ˌaɪnɜ d??ç diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ , dɛɾ ziː zɪç ˌaʊx ɪm ˈɪntiːmən ˈʊmɡˌaŋə bəflˈaɪsɪɡən , zˈeːɾ ɛɾklˈɛːɾlɪçən ʃˈɔø . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː ˌiːnən ɪst ɡɾˈøːsɜ , als dˌiːzə bədˈɛŋkən , diː jˈɑː dɔx ɪm ɡɾˈʊndə zˈeːɾ klˈaɪnlɪç zɪnt . 
viː vˈɛːrə ɛs , ˈɔsvalt , vˌɛn ziː mˈiːɾ , vˌɛːrənt diː zˈɔnə dˈɔɾt ɡlˈɔraɪç hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ˌʊntɜɡˈeːt ʊnt ˌʊnzrə ˈaɾmən pfˈeːɾdə zɪç mˈyːzɑːm deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfkvˌɛːlən , ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌiːrəm frˈyːərən lˈeːbən ɛɾtsˈɛːltən zoː vˈeːnɪç ˌoːdɜ zoː fˈiːl , viː ɛs ˌiːnən pˈasənt ɛɾʃˈaɪnt . 
vɔlən ziː ? 
ɡˈɛɾn ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈɔft an mˌaɪnə jˈuːɡənt dˈɛŋkən mˈysən . 
vˌɛn man , viː ɪç ɛs jˌɛtst tˈyː , fɛɾzˈuːxt , zɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡəɡˈeːbənən pˈʊŋktə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , ɪst man ɡənˈœtɪçt , diː bˈɑːn bɪs tsʊm ˈanfˌaŋ tsuːrˈyktsuːmˌɛsən . 
frˈaɪlɪç zɪnt ziː dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , deːm ɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn dˌiːzə dˈʊnkəln rˌeːɡiˈoːnən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡəvˈɛːrə ʊnt ɡəvˈɛːrən mˈœçtə . 
ʊm dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˌɛɾdə ɪç zaɪn , ˈantvɔɾtətə dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn . 
ʊm mɪt deːm ˈanfˌaŋ ˈantsuːfˌaŋən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːzˈaməntsuːrˌuːfən ʃˈiːn , zoː bɪn ɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəbˈoːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ʃpɾˈɑːxleːrɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾkɜs tˈɔxtɜ . 
ziː zˈeːən ˈalzoː , das ɪç aʊf das pɾˌɛːdiːkˈɑːt hˈoːxɡəbˌoːrən jˈeːdənfˌals kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan , ʊnt das maɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl dɛɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəzˈʊndə hˈɑːs dɛs plˈeːbeːjɜs ɡˌeːɡən diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , dɛs pˈɑriːˌɑːs ɡˌeːɡən diː bɾˈɑːmiːnˌɛnkastə ɪst . 
vˈɛshalp maɪn fˈɑːtɜ kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɪç vɑːɾ ʊnt blˈiːp das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nɑːx deːm klˈaɪnən pˈɔmɜʃən hˈɑfənˌɔɾt ˌyːbɜzˈiːdəltə , hɑːbə ɪç nˈiː ɛɾfˈɑːrən kˈœnən ; 
viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , fɔn ˈaləm , vˈas dɑː fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡəʃˈeːən ɪst , mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç ɛɾkˈʊndət hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾvˈantə fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə bəzˈɪtsə . 
zˌɔltə ɛs dɛɾ fˈal zaɪn , zoː zɪnt ziː miːɾ jˈeːdənfˌals ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant . 
ˌaʊx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ , als viː man zɪç an vˈeːzən ɛɾˈɪnɜt , diː ˌaɪnəm ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən zɪnt . 
nɔx jˌɛtst tɾˈɔømə ɪç mˈançmɑːl fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈøːnən frˈaʊ mɪt ɡɾˈoːsən , blˈaʊən , zˈyːsən ˈaʊɡən . 
ziː ʃpɾˈɪçt ɪn zˈanftən tˈøːnən vˈɔɾtə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , diː miːɾ ˌɑːbɜ viː muːzˈiːk dɛs hˈɪməls fˈoːɾkˌɔmən ʊnt mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl zˈɛlpst ɪm ʃlˈɑːf tsuː tɾˈɛːnən rˈyːrən . 
ɪç vˈaɪs , das dˌiːzəs lˈiːplɪçə tɾˈaʊmbɪlt , das ʃtˈeːts ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɛɾʃˈaɪnt , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst . 
ziː ʃtˈaɾp , als ɪç das fˈiːɾtə jˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə . 
vˌɛn ɛs ˌaɪnəm mˈanə jeː ɡəlˈɪŋən kˈœntə , baɪ ˌaɪnəm dɛɾ mˈʊtɜ bərˈaʊptən kˈɪndə dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɛlə tsuː ɛɾzˈɛtsən , zoː hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəlˈœst . 
ɛɾ hat mɪç , als ɪç aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt vɑːɾ , ɪn deːn ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ hat , vˌɛn ɪç kɾˈaŋk vɑːɾ , an mˌaɪnəm bˈɛtçən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡəvˈaxt ; 
ɛɾ hat mɪt miːɾ ɪn dɛɾ bˈoːdənlˌuːkə ɡəzˈɛsən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈɔnpfaɪfə ˈapvˌɛksəlnd mɪt miːɾ bˈʊntə zˈaɪfənblˌɑːzən ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊsɡəzˌant ; 
ɛɾ hat mɪç das ˈɑː bˈeː tsˈeː ɡəlˈeːɾt ʊnt viː man ˌaʊs bˈaʊmrɪndə ʃˈɪfə mˈaxt ; 
ɛɾ hat miːɾ diː ˈeːɾstən latˈaɪnɪʃən voːkˈɑːbəln bˈaɪɡəbɾˌaxt , zoː ɡˈuːt viː ʃvˈɪmən ʊnt ʃlˈɪtʃuːlˌaʊfən ; 
ɛɾ hat miːɾ diː ˈeːɾstən lɛktsjˈoːnən ɪm ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪm pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən ʊnt fˈɛçtən ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə , bɪs ɪç tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈɪŋ , kˈaɪnən ˈandərən frˈɔønt ɡəhˈɑːpt , als ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan , ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dˈɛŋkən ziː zɪç ˌaɪnə fˈast tsvˈɛɾkhaftə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈoːl pɾoːpˈɔɾtsjˌoːnɪɾtə , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəvˈantə ʊnt bəvˈɛklɪçə , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ , frˈyː ʊnt ʃpˈɛːt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ˈapɡəʃˌɑːptən frˈak , ʃvˈaɾtsən knˈiːbaɪŋklˌaɪdɜn , ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈympfən ʊnt ʃnˈɑːlənʃˌuːən bəklˈaɪdətə ɡəʃtˈalt , diː , ɛs mˈɔxtə diː zˈɔnə ʃˈaɪnən ˌoːdɜ rˈɛɡnən , ʃtˈeːts mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ . 
dˈɛŋkən ziː zɪç aʊf dˌiːzɜ klˈaɪnən ɡəʃtˈalt ˌaɪnən , fɪlˈaɪçt ɪm fɛɾhˈɛltniːs ˈɛtvɑːs tsuː ɡɾˈoːsən kˈɔpf , mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstən , an deːn ʃlˈɛːfən kˈɑːlən ʃtˈɪɾn , ˌʊntɜ dɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛçəndə ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾblˌɪtstən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das , ʃˈaɾf ʊnt fˈaɪn ʊnt ʃtɾˈɛŋ , das lˈaxən ɛntvˈeːdɜ nˈiː ɡəkˈant hˌatə ˌoːdɜ ɛs zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən fɛɾlˈɛɾnt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn zoː hˌɑːbən ziː das bˈɪlt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs » ˈaltən kˌandiːdˈɑːtən « , viː iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat jˈeːdɜmˌan ʊnt zˈɛlpst diː ɡˈasənjˌʊŋən nˈantən , mɪt deːnən ɪç , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈʊstɪç tsuː mˈaxən vˈɑːktən , mˈançən blˈuːtɪɡən ʃtɾˈaʊs ˈeːɾlɪç ˈaʊsɡəfˌɔxtən hɑːbə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns pˈastə , ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː deːm bˈaɪvɔɾt ˈalt , jˈeːnɜ ʃpˈɪtsnɑːmə ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
ɛɾ hat zɪç , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊm kˈaɪn ˈamt , vˈeːdɜ ɡˈaɪstlɪçəs nɔx vˈɛltlɪçəs , bəvˈɔɾbən ; 
ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˌeːmiːnˈɛntən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , tsuː kˈaɪnəm tˈaʊklɪç ɡəvˈeːzən , dɛn ɛɾ hˌɛtə zɪç baɪ zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəmˈytzaɾt ʊnt zˌaɪnən zˈɔndɜlˌɪŋslaʊnən ɪn kˈaɪnəs tsuː fˈyːɡən fɛɾʃtˈandən . 
vˈɛlçə bˈɪtərən ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈɛlç tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː deːm vˈʊndɜlˌɪçən hˈaɪlɪɡən , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , ɡəmˈaxt hˌatən , ɪç hɑːbə ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən ˈɔft ʊnt fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈyːbɜ ɡərˈɛtzəlt . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛnʃənʃˌɔøɜ hˈyːpɔxˌɔndɜ , dɛɾ , zoː vˈaɪt ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , jˈeːdə bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə mˈiːt , ʊnt dɛɾ ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ˌaʊx fɔn jˈeːdɜmˌan ˈaʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ɡəmˈiːdən vˌ??də . 
diː , vˈɛlçə aʊf bˈɪldʊŋ ʊnt rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtən , ɛɾklˈɛɾtən iːn fyːɾ ˌaɪnən sˈyːnɪkɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fˈɔɾmən ˈeːmankˌiːpɪɾt hˌatə , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈataɪstən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə zˈeːən lˈiːs ; 
dɛɾ pˈøːbəl bəkɾˈɔøtsɪçtə zɪç fˌɔɾ ˈiːm , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt deːm ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ɪn nˈɛːərəm fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈant , als ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstənmˌɛnʃən lˈiːp ɪst . 
hˌɛtə ɛɾ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə frˈyːɜ ɡəlˈeːpt , vˈyɾdə man iːn ˈoːnə tsvˈaɪfəl als hˈɛksənmˌaɪstɜ ʊnt tsˈaʊbərɜ fɛɾbɾˈant hˈɑːbən . 
ˈalɜdˌɪŋs mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ ɡəbˈɪldətə ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətə pˈøːbəl nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˌatə , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ iːdˈeːən ʊnt ˈanzˌɪçtən tsuːtɾˈaʊtə , diː ɪn das hˈɪɾn ˌaɪnəs ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən nˈɪçt pˈasən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈʊnzˌɛːklɪçstə fɛɾˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈaləm ˈaʊtoːrˌiːtɛtsɡlˌaʊbən , dɑː ɛɾ zɪç d??ç deːnzˈɛlbən ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt zˌaɪnəs dˈɛnkəns bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt zˈɑː , ʊnt ˌaɪnən ɡlˈyːəndən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛltlɪçə tˌyːranˈaɪ , vˌaɪl ziː diː frˈaɪhaɪt zˌaɪnəs hˈandɛlns ˈaʊfhˌoːp . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə diː rˈeːpuːblˌɪk fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɑːtsfɔɾm , ˌʊntɜ dɛɾ zɪç aɪn mˈan , dɛɾ deːn rˈɪçtɪɡən pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ hɑːbə , ɡlˈyklɪç fˈyːlən kˈœnə . 
jˈeːdə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˌoːdɜ dɛɾ vˈeːnɪɡən fˌɔɾ deːn fˈiːlən zˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ d??ç diː frˈɛçhaɪt jˈeːnɜ ʊnt d??ç diː lˈamhɜtsˌɪɡə fˈaɪkhaɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːɾlɪç vˌɛɾdə . 
tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ʃˈafheːɾdə , diː zɪç fɔn ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən knˈɛçt ʊnt ˌaɪnəm bˈɪsɪɡən kˈøːtɜ tsuːɾ ʃlˈaxtbaŋk tɾˈaɪbən , ʊnt ˌaɪnəm fˈɔlk , das zɪç fɔn ˌaɪnɜ , ɪm fɛɾhˈɛltniːs ˈʊnˌɛntlɪç ɡərˈɪŋən ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən ɡˈɛŋəln ʊnt hˈuːdəln lˈasə zˈaɪ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt am ˈɛndə zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs nˈɪçt , nˈuːɾ das diː mˈɛnʃən ˌiːrɜ ʃˈandə aɪn hˈypʃəs mˈɛntəlçən ˈʊmhˌɛŋtən , vˈoːtsuː diː ʃˈɑːfə ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zˈaɪən . 
fˌɔɾ ˈaləm ɡɾˈɪmɪç vɑːɾ dɛɾ hˈɑːs , mɪt deːm maɪn fˈɑːtɜ deːn ˈɑdəl hˈastə . 
ɛɾ fɛɾfˈyːktə ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs lˈɛksiːkˌoːn fɔn ʃmˈɛːəndən bˈaɪvœɾtɜn , zˈoːbalt ɛɾ aʊf dˌiːzən ʃtˈant tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm . 
nˈiː zˈɛtstə ɛɾ ˌaɪnən fˈuːs ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs ˈɑdəlˌɪɡən , ʊnt ʃˈyːlɜ fɔn ˈɑdəl , diː zɪç baɪ iːm mˈɛldətən , vˌ??dən ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
ˈaɪnmˌɑːl , als viːɾ mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə ʃˈɔsən ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈɛkskəlˌɪɾtə zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən ɡəhˈɔft hɑːbə , zɪç d??ç ˌaɪnə kˈuːɡəl an ˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən tsuː rˈɛçən , dɛɾ iːn tˈœtlɪç bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə zˈaɪ dɛɾ mˈan fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
das ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ˈandˌɔøtʊŋ , diː ɪç jeː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ zaɪn frˈyːərəs lˈeːbən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ɪn deːm fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪçən ˈʊmɡˌaŋə mɪt dˌiːzəm mˈan bɪn ɪç ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
vˈʊndɜlˌɪç , viː ɛɾ zˈɛlpst , vɑːɾ ˌaʊx das fɛɾhˈɛltniːs , das tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈatfant . 
ɔpɡlˈaɪç maɪn fˈɑːtɜ mˈeːɾ fyːɾ mɪç tˈɑːt , als zˈɔnst diː ˈɛltɜn tsuːzˈamən fyːɾ iːɾ kˈɪnt tˈuːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ mɪç lˈeːptə ʊnt dˈaɾptə zoː ɡlˈaʊbə ɪç dɔx nˈɪçt , das ɛɾ mɪç vˈɑːɾhaft lˈiːptə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈaɪn ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪstɪʃɜ mˈɛnʃ . 
ɛntvˈeːdɜ vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə , deːn ɛs nˈiː vˈiːdɜ ˌyːbɜvˈant , ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə aʊf dɛɾ rˈeːtɔɾtə zˌaɪnəs skˌɛptiːkˈɪsmʊs ˈalə ɡəfˈyːlə tsuː ɡədˈaŋkən fɛɾflˈyçtɪçt . 
ɛɾ tˈɑːt , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ˌaʊs pflˈɪçt , ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs rˈɛçtən ; 
dˈɛn , viː ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə : diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtˈeːt ˌyːbɜ dɛɾ lˈiːbə ; 
ziː lˈaɪstət ˈaləs , vˈas diː lˈiːbə lˈaɪstən kˌan ʊnt dɔx nɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl mˈeːɾ . 
mˈeːɾ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl , vˈaɾf frˈants ˈaɪn ; 
vˈas viːɾ fyːɾ ɡəlˈiːptə mˈɛnʃən ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ tˈuːn , zˌɔlən viːɾ fyːɾ diː ˈandɜn ˌaʊs ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçts tˈuːn , das hˈaɪst ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː ˌɪntərˈɛsən ˈalɜ mˈɛnʃən zˌoːliːdˈɑrɪʃ zɪnt . 
lˈiːbə ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾhˈaltən zɪç viː ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ʊnt ɡˈatʊŋ . 
diː ˌaɪnə dˈaɾf ˈoːnə diː ˈandərə nˈɪçt zaɪn , dɛn viːɾ bɾˈaʊxən ziː bˈaɪdə . 
ˈal diː tˈaʊzənt klˈaɪnən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , mɪt deːnən viːɾ ɡəlˈiːptə mˈɛnʃən ˌyːbɜʃˈytən , kˌan diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊns nˈɪçt lˈeːrən , ˈeːbənzˌoː viː ʊns diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə lˈiːbə ˌyːbɜˈal dɑː ɪm ʃtˈɪç lˈɛst , vˌoː ɛs zɪç ʊm diː ˈandɜn , das hˈaɪst ʊm diː ɡənˈɔsənʃˌaft , diː natsjˈoːn , diː mˈɛnʃhaɪt hˈandəlt . 
ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ; 
ʊnt das ɛɾlˈaɪçtɜt miːɾ ˌaʊx aɪn ɡəʃtˈɛndniːs , vˈɛlçəs ɪç zoː ˈeːbən tˈuːn vɔltə . 
ɪç ˈeːɾtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈoːx , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːptə iːn nˈɪçt ; 
jˈɑː , ɪç ɛmpfˈant ˈɔft vˈoːryːbɜ ɪç miːɾ frˈaɪlɪç ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən bɪn ˌaɪnə an ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡɾˈɛntsəndə ʃˈɔø ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ deːm zˈɔndɜbˌɑːrən mˈan . 
ɪç vˈʊndərə mɪç jˌɛtst frˈaɪlɪç kˈaʊm nɔx dɑːrˈyːbɜ , zˈaɪtdəm ɪç ˈaɪnɡəzˌeːən hɑːbə , das tsvˈaɪ ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdənərə vˈeːzən , viː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mɪç , diː natˈuːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ʃˈafən kˌan . 
viːɾ vɑːrən ʊns kˈœɾpɜlˌɪç zoː ˈʊnˌɛːnlɪç , viː viːɾ ɛs an ɡəmˈytzaɾt ʊnt nˈaɪɡʊŋən vɑːrən . 
ɪç lˈiːptə ʃˌoːn als knˈɑːbə lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡlˈants ʊnt pɾˈaxt ʊnt ˈaləs , vˈas ʃˈøːn ɪst ɪn natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃɛnvəlt . 
ɪç bəɡˈaɪstɜtə mɪç fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , diː zɪç dɛs jˈuːɡəntʃmˌʊkəs blˈɔndɜ lˈɔkən , rˈɔtɜ vˈaŋən ʊnt lˈɔøçtəndɜ ˈaʊɡən ɛɾfrˈɔøtən ; 
ɪç fɛɾkˈeːɾtə ɡˈɛɾn ɪn deːn hˈɔøzɜn , vˌoː ɛs , nɑːx mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən bəɡɾˈɪfən , fˈaɪn ʊnt fˈoːɾneːm hˈɛɾɡɪŋ . 
ɪç hˈiːlt zˈeːɾ fˈiːl aʊf mˌaɪnən ˈantsˌuːk ʊnt hˈœɾtə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , das diː frˈaʊən mɪç ˌaɪnən hˈypʃən jˈʊŋən nˈantən . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , viː vˈeːnɪç ɪm ɡɾˈʊndə aɪn bˈ??ʃə mɪt dˌiːzən nˈaɪɡʊŋən ʊnt bədˈyɾfnɪsən tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən mˈɛnʃənʃˌɔøən hˈyːpɔxˌɔndɜs pˈastə , dˈɛsən lˈeːbənsvˌaɪzə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç hˈalp ʊnt hˈalp tsuː tˈaɪlən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ˌaɪnə frˈaɪhaɪt lˈiːs , diː mɪt zˌaɪnən zˈɔnstɪɡən ʃtɾˈɛŋən ˈanzˌɪçtən nˈɪçt rˈɛçt ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mˌaɪnən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən nˈaɪɡʊŋən fyːɾ ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt deːn kˈɔmfɔɾt dɛs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə nˈaxɡɑːp , diː miːɾ nɔx bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst , zoː vˈʊstə ɪç dˈɔx , das ɪç iːn d??ç dˌiːzə mˌaɪnə zympˈatɪən fyːɾ ˌaɪnə vˈɛlt , diː ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøtə , ˈaʊfs ˈɪnɪçstə kɾˈɛŋktə , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ dɛshˈalp mˈyːə , an deːm lˈeːbən mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç ɡəʃmˈak tsuː fˈɪndən . 
das ɡəlˈaŋ miːɾ ʊm zoː ˈeːɜ , als ɪç zˈeːɾ bˈalt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , tsuː dɛɾ ɪç mɪç ɪm ˈanfˌaŋ nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən fɛɾˈ??taɪltə , ˌaɪnə kvˈɛlə ɛntdˈɛktə , d??ç vˈɛlçə diː ˈøːdəstə vˈystə ɪn das blˈyːəndstə pˌaradˈiːs ˈʊmɡəʃˌafən vˌɪɾt ɪç mˌaɪnə diː kastˈɑlɪʃə kvˈɛlə dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
viːɾ bəvˈoːntən aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , dˈɛsən hˌɪntɜˈeː mˈaʊɜ aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ vɑːɾ . 
ɪn mˌaɪnəm ʃtˈyːbçən vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə nˈiːdɾɪɡə fˈɛnstɜ d??ç diː ˈɛləndˌɪkə mˈaʊɜ dˈ??çɡəbɾˌɔxən , zoː das das ɡˈantsə ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə ˈɛːnlɪçɜ zˈɑː , als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɜm . 
ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈyːbçən fɛɾlˈeːpt ! 
ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛnstɜ hˌatə ɪç ˌaɪnən ˈʊnbəɡɾˌɛntstən blˈɪk ˌyːbɜ vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən dɛɾ ʃtˈat vˈɛk , aʊf ɡlˈatə , mɪt ʃˈøːnən bˈaʊmɡɾʊpən ɡˈaɾnɪɾtə tˈaɪçə , ˌyːbɜ zˈaftɪɡə , hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt vˈaɪdən bəvˈaxzənə vˈiːzən bɪs tsuː deːm mˈeːrə , fɔn deːm aɪn dˈʊnkəlblˌaʊɜ ʃtɾˈaɪfən d??ç diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə hɛrˈyːbɜblˌɪtstə . 
hˈiːɾ an dˌiːzəm fˈɛnstɜ zˈɑːs ɪç dɛs zˈɔmeːrˌɑbɛnts , vˌɛn diː zˈɔnə , viː dˈɔɾt , ʃtɾˈɑːlənt ʊnt hˈɛɾlɪç ˌʊntɜɡˈɪŋ , das hˈɛɾts bɪs tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən fˈɔl fɔn ʃaˈoːtɪʃən ɡəfˈyːlən , ʊnt ɪn deːm hˈɪɾn ɡədˈaŋkən ʃpˈɪnənt , zoː bˈʊnt ʊnt ʃˈøːn ʊnt ˈax ! 
ˌaʊx zoː fɛɾɡˈɛŋlɪç viː zˈaɪfənblˌɑːzən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx an aɪn pˈɑːɾ fɛɾzˈeː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡədˈɪçt , das ɪç als ʃtuːdˈɛnt an ˌaɪnəm tɾˈyːbən hˈɛɾpstɑːbənt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mˈaxtə , vˌɛːrənt ɪç , ɪn dˈʊmpfəs bɾˈyːtən fɛɾlˈoːrən , ˌyːbɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn zˈɑːs ʊnt dɛɾ tˈɑːɡə dˈaxtə , diː ˌaʊs deːm bˈɛçɜ dɛɾ tsˈaɪt zoː hˈɛl ʊnt fˈʊŋkəlnt hɪnˈabɡətɾˌɔpft vɑːrən ɪn das mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt : 
ʊnt vˌɛn dɛs ˈɑːbənts dan dɛɾ zˈɔnə lˈɛtstə ʃtɾˈɑːlən mɪç ɡɾˈystən d??ç maɪn fˈɛnstɜçən hɪnˈaɪn , viː kˌɔnt ɪç miːɾ zoː ʃˈøːn diː tsuːkˈʊnft mˈɑːlən , ziː mˈʊstə ɡˈɔldən viː dɛɾ hˈɪməl zaɪn ! 
ʊnt dan ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːnən , ɪç vˈynʃtə hˈaɪs mɪç ɪn diː fˈɛɾnə vˈaɪt ; 
jˌɛtst bɪn ɪç fˈɛɾn ɛs flˈiːsən mˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈoː kˈɛːmst duː vˈiːdɜ , hˈɔldə jˈuːɡənttsˌaɪt ! 
dˈɔx , vˈas zˌɔl ɪç lˈɛŋɜ baɪ dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs fɛɾvˌaɪlən , das miːɾ zˈɛlpst ʊm zoː rˈɛtzəlhˌaftɜ vˌɪɾt , jeː dˈɔøtlɪçɜ ɪç ɛs ˌiːnən tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾzˈuːxə . 
vˌɛn ɪç jeː ɪn mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛmpfˈʊndən hˌatə , zoː nˈɑːm ziː ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə ˈap , als ɪç ˈɛltɜ ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ vˌ??də . 
ˈal diː ɡəfˈyːlə , ˈal diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː man ɪn nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən an mˈʊtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn ʊnt frˈɔøndə ˈaʊsɡˌiːpt ɪç mˈʊstə ziː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃlˈiːsən , dɛn ɪç hˌatə kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm , vˈɛlçɜ mˈiːɾ , viː diː zˈaxə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːk , jˈeːnə ˈalə hˌɛtə ɛɾzˈɛtsən mˈysən . 
d??ç deːn bəʃtˈɛndɪɡən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnəm zoː dˈystɜn , zoː skˈɛptɪʃən ɡˈaɪstə , nˈɑːm maɪn ɡəmˈyt ˌaɪnə fˈaɾbə ˈan , diː tsuː mˌaɪnəm zˌaŋuːˈiːnɪʃən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tˌɛmpeːramˈɛnt zˈeːɾ vˈeːnɪç ʃtˈɪmtə . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌaɪnəs ʃtˈoːiːkɜs , aɪn zˌyːbarˈɪt ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə ˌaɪnəs sˈyːnɪʃən fˈiːloːzˌoːfən . 
mˌaɪnə ˈypɪɡə fˌantazˈiː tɾˈɔømtə diː hˈɛɾlɪçstən vˈɛltən , diː maɪn tɾˈɔknɜ fɛɾʃtˈant mˈɪtlˌaɪtsloːs vˈiːdɜ tsɛɾʃtˈœɾtə ; 
ɪç fɛɾtsˈeːɾtə mɪç ɪn ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən ɡɾˌyːbəlˈaɪən , vˌɛːrənt maɪn hˈaɪsəs blˈuːt miːɾ das hˈɛɾts tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˈyltə ; 
ɪç zˈɑːs ɪn mˌaɪnɜ klˈaʊzə ʊnt ʃtˈuːdɪɾtə ɪn ˈaltən ʃtˈaʊbɪɡən ʃˈaɾteːkən , vˌɛːrənt zɪç maɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌʊstɪɡɜ zˈɪn nɑːx deːn vˈʊndɜn dɛs ˌoːrɪˈɛnts ʊnt nɑːx ɡɾˈoːsən tˈɑːtən zˈeːntə . 
das ɡˈɪŋ zoː fˈɔɾt , bɪs ɪç ɪn mˌaɪnəm nˈɔøntseːntən jˈɑːrə diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈoːk . 
fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tɾˈɛntə ɪç mɪç ˈoːnə ʃmˈɛɾts . 
viː ɛɾ dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ ɛmpfˈant ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ baɪm ˈapʃˌiːt viː aɪn fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ zˌaɪnən jˈyŋɜ ɛntlˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː hˈaʊptleːrən zˌaɪnɜ hˈɛɾbən vˈɛltvaɪshˌaɪt ˈiːns ɡədˈɛçtniːs rˈiːf ; 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn vɑːrən ˌaʊx diː bɾˈiːfə , diː ɛɾ miːɾ ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsvˈɪʃənrˌɔømən ʃrˈiːp . 
ɛs vˌ??dən ˌiːrɜ nˈɪçt fˈiːlə , dɛn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ɛɾhˈiːlt ɪç aɪn ʃrˈaɪbən fɔn deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt mˌaɪnəs hˈaɪmatsˌɔɾtəs , ɪn vˈɛlçəm miːɾ ɪn kˈ??tsən , dˈyrən vˈɔɾtən dɛɾ tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəmˈɛldət vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən , das ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs zˌaɪnən ɛɾʃpˈaɾnɪsən fyːɾ mɪç ɡəzˈaməlt hˌatə ʊnt das baɪ mˈɛːsɪɡən ˈanʃpɾˌyçən fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈuːdiːntsˌaɪt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ˈaʊsrˌaɪçən mˈɔxtə . 
aɪn tˌɛstamˈɛnt fˈant ɪç nˈɪçt , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viː famˈiːlɪənpapˈiːrə , bɾˈiːfə , tˈɑɡeːbˌyːçɜ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , voːrˈaʊs ɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˌɛtə ɡəvˈɪnən kˈœnən . 
zoː ʃtˈant ɪç dɛn ɡˌants alˈaɪn dɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt , aɪn jˈyŋlɪŋ an jˈɑːrən mɪt dɛɾ lˈeːbənsmˌyːdɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs ; 
fˈiːl tsuː ˈalt fyːɾ mˌaɪnə kˌɔmiːliːtˈoːnən , diː miːɾ viː ʃpˈiːləndə kˈɪndɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dɔx ˌaʊx fˈiːl tsuː jˈʊŋ ʊnt fˈiːl tsuː ˈʊnɛɾfˌɑːrən , als das ɪç deːn lˈɔkʊŋən ˌaɪnɜ ɡənˈʊszyçtˌɪɡən ʃtˈat hˌɛtə vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən , als das ɪç ɪn dˌiːzəm bˈɑbəl , ˈoːnə mɪç fˈiːlfˌax tsuː fɛɾˈɪrən , hˌɛtə ˈʊmhˌɛɾvandɜn kˈœnən . 
viː vˈɛːrə das ˌaʊx ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , baɪ deːm dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs fˈɔlən , jˈuːɡəntlˌɪçən lˈeːbəns zoː lˈaŋə kˈynstlɪç tsuːrˈykɡəʃtˌaʊt vɑːɾ ! 
ɪç vˌ??də dɛɾ hˈɛlt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˌɪntɾɪɡˈyː , dɛɾ ɪç mɪç ɪm ɡɾˈʊndə ʃˈɛmtə ʊnt ˌaʊx tsuː ʃˈɛːmən ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə hˌatə ; 
ɪç vˌ??də fɔn deːn frˈaʊən fɛɾhˈɛtʃəlt ʊnt das ˈʊnʃˌʊldɪçʃˈʊldɪɡə ˈɔpfɜ hˈɛɾtsloːzɜ koːkˈɛtən . 
ɪç mˈaxtə fˈiːlə ɛɾfˈɑːrʊŋən , ˈoːnə vˈaɪzə tsuː vˌɛɾdən das ʃlˈɪmstə , vˈas ˌaɪnəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnən kˌan . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , das ɪç diː ɡənˈysə , deːnən ɪç frˈøːntə , dˈ??çˌaʊs fɛɾˈapʃˌɔøtə , das maɪn hˈɛɾts , vˌɛːrənt ɪç ɛs an ˈʊnˌɛdlə vˈaɪbɜ vˈɛɡvaɾf , nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛdlən lˈiːbə fɛɾʃmˈaxtətə ; 
das ɪç mɪç mɪt deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçstən plˈɛːnən tɾˈuːk , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə kɾˈɛftə ɪn lˈaʊtɜ zˈɪnloːzən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fɛɾɡəˈuːdətə . 
aɪn frˈɔønt , dɛɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç ˈaʊsˌyːptə , rˈiːs mɪç ˌaʊs dˌiːzəm ʃtɾˈuːdəl , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˌʊntɜzˈɪŋkən mˈʊstə . 
ɛɾ rˈiːt mˈiːɾ , nɑːx ɡɾˈynvalt tsuː ɡˈeːən . 
ɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm rˈat . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an kˈɛnən ziː diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , tsʊm vˈeːnɪçstən ɪn deːn ˈʊmrˌɪsən . 
ziː vˈɪsən , das ɪç ɪn ɡɾˈynvalt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan kˈɛnən lˈɛɾntə , tsuː deːm viːɾ jˌɛtst vˈalfɑːrən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç nˈuːn ˌaʊx ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , viːɾ jˌɛtst vˈalfɑːrən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç nˈuːn ˌaʊx ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs ɡərˈɑːdə fyːɾ mɪç zaɪn mˈʊstə , deːm tsˈaʊbɜ fɔn bˈɛɾɡeːɾs dɛːmˈoːnɪʃɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
viː ɪç ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ ɪn diː dˈɔɾnən dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɡərˈiːt , an deːnən maɪn hˈɛɾts fɛɾblˈuːtətə . 
bˈɛɾɡɜ vɔltə , das ɪç nɑːx ɡɾˈɛnvɪts ɡˈɪŋ , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪə ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , fyːɾ diː ɪç , viː dɛɾ ɛɾfˈɔlk ɡəlˈeːɾt hat , ɡənˈaʊ zoː ɡˈuːt pˈastə , viː dɛɾ hˈɑbɪçt ɪn deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk . 
ziː zɪnt deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɑːzən mˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən lˈeːbəns als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuːʃˈaʊɜ mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs fˈiːloːzˌoːfən ʊnt dɛs frˈɔøndəs tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈɔlkt . 
viː fˈiːl ziː dɑːfˈɔn ɡəzˈeːən , viː fˈiːl ziː dɑːfˈɔn bəɡɾˈɪfən , viː fˈiːləs ˌiːnən ˈʊnklˌɑːɾ ɡəblˈiːbən ɪst ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt vˈɪsən . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə mˈɑːk ɪç nˈɪçt rˈeːdən ; 
ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt . 
als diː kˈɑtastɾˌoːfə , diː ziː foːrˈaʊsɡəˌɑːnt hˌatən , hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt diː friːvˈoːlə vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç mɪç dˈɔɾt bəvˈeːktə , miːɾ ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə dɑː ʃtˈandən ziː tɾˈɔølɪç tsuː mˈiːɾ ; 
ziː rˈɪsən mɪç ˌaʊs dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl ʊnt lˈuːdən zɪç dɑːmˈɪt ˌaɪnə lˈast aʊf diː ʃˈʊltɜn , ˌyːbɜ diː ziː ɪm ʃtˈɪlən vˈoːl ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɔøftst hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ziː zɪnt zoː klˈuːk , viː ziː vˈaɪzə , ʊnt zoː vˈaɪzə , viː ziː ɡˈuːt zɪnt . 
zˈɑːɡən ziː , frˈants , vˈɛlçɜ ˈoːdysˌɔøs hat ziː ɛɾtsˈɔøkt , vˈɛlçə pˈeːnəlˌoːpə ɡəbˈoːrən , das ziː pˈalɑːs ˈatənə , diː ɡˈœtɪn dɛɾ vˈaɪshaɪt , ˈɪmɜdˌɑːɾ zoː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn ˌiːrən ɡənˈɛːdɪɡən ʃˈʊts ɡənˈɔmən hat ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈaləs aʊf ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə tsˈuːɡeːɡˌaŋən , zˈɑːɡtə frˈants lˈaxənt , ʊnt dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , das ɪç fɔn dɛɾ ssˈylɑː nˈɪçt ɡəfˈɛːɾdət ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈɑrybdˌɪs nˈɪçt ɡəʃˈɛːdɪçt vˌɔɾdən bɪn ! 
ɪç hɑːbə , viː ziː , aʊf deːm pˈʊŋktə ɡəʃtˈandən , an miːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
vˈas mɪç ɡərˈɛtət hat , ɪst ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː tsuːˈeːɾst ɪn dˈɛmɛɾndɜ ˈɑːnʊŋ , dan ˈɪmɜ klˈɑːrɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ ʊnt tsuːlˈɛtst mɪt zˈiːɡɾaɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡˌɪŋ , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɛːmlɪç , das dˌiːzə vˈɛlt aɪn kˈɔsmoːs ɪst , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊx vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , mɪt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zˌaɪnə bəʃˈaɪdənə ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːfˌylən hat . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə hat maɪn hˈɛɾts mɪt dɛɾ frˈɔødɪɡən rˈuːə ɛɾfˈylt , ˈoːnə vˈɛlçə tsuːlˈɛtst das lˈeːbən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾ : dˌiːzə vˈɛlt , fɔn dɛɾ duː ɪm ɡɾˈʊndə zoː vˈeːnɪç vˈaɪst , ɪst aɪn zoː ˈaltɜ , zoːlˈiːdɜ , vˈoːlɡəɡɾˌyndətɜ bˈaʊ , das duː an deːm plˈɑːn nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln dˈaɾfst , ˌaʊx vˌɛn duː iːn nˈɪçt ɡˌants bəɡɾˈaɪfən zˈɔltəst . 
dˌiːzəs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːbən zoː fˈiːl mɪljˈoːnən jˈɑːrə bərˈɛçnət ɪst , als viːɾ jˌɛtst dɑːfˈɔn jˈɑːɾtaʊzəndə kˈɛnən , ɪst aɪn zoː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç vˈʊndɜbˌɑːrəs fɛːnˈoːmən dɛɾ ʃˈafəndən kɾˈaft , das duː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɛs nɔx zoː lˈaŋə vˈɛːɾtə , nˈuːɾ tsuː lˈɛɾnən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː lˈɛɾnən hast . 
diː kˈʊnst , zˈɑːkt ɡˈœtə , hat nˈiː aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ bəzˈɛsən ; 
ˈɑːbɜ , zˈɛtsə ɪç hɪntsˈuː , diː fˌiːloːzoːfˈiː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç . 
fɔn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsɡˌeːənt , fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , ɪn deːm lˈeːbən zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant fˈɪndən tsuː vɔlən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən , als das ɪç mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən fɔn ˈaɪnɪɡəm ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃˈuːlə mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən diː rˌeːzʊltˈɑːtə dɛs rˈaɪn ʃpˌeːkuːlatˈiːvən dˈɛnkəns , vˈɪdmətə ɪç mɪç ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , ɪn vˈɛlçɜ ʊns diː pzˈyçɪʃən fˈoːɾɡˌɛŋə ɡlˈaɪçzɑːm ˈɑːt ˈoːkuːlˌoːs dˈeːmɔnstɾˌɪɾt vˌɛɾdən dɛɾ mˈeːdiːkˌɪn , tsuːmˈɑːl ˌiːrə pɾˈaktɪʃə ˈaʊsˌyːbʊŋ nɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl hat , ʊns ɪn fˈɔɾtvɛːrəndə , ˈɪntiːmstə bərˈyːrʊŋ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tsuː bɾˈɪŋən , fɔn deːnən viːɾ ˈʊns zˈɑːɡə man , vˈas man vɪl , fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈeːts nˈuːɾ tsuː ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən nˈaxtaɪl ɛntfˈɛɾnt hˈaltən . 
vˈeːɾ diː zˌoːliːdˌɑːriːtˈɛːt ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ˌɪntərˈɛsən das ˈoːbɜstə pɾˈɪnkiːp ˈalɜ poːlˈiːtɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən vˈaɪshaɪt bəɡɾˈɪfən hat , vˈaɪs ˌaʊx , das zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ˌɛksɪstˈɛnts nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən ɪn deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtɾˈoːmə ɪst ʊnt das dˌiːzə tɾˈɔpfənˌɛksɪstˈɛnts vˈeːdɜ das rˈɛçt nɔx diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ apzoːlˈuːtən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt hat . 
vˌɛn diː mˈɛnʃən viː rˈaɪfə frˈyçtə fɔm bˈaʊmə fˈiːlən , mˈœçtə ɛs ʃˌoːn ˈeːɜ ɡˈeːən . 
zoː ˈɑːbɜ , vˌoː viːɾ fɔn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt ʃmˈɛɾtsən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ʊm jˈɑːrə lˈaŋ diː hˈylfloːzəstən ˈalɜ ɡəʃˈœpfə ʊnt dɛɾ tɾˈɔøən pflˈeːɡə dɛɾ ˈɛltɜn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜlˈasən tsuː zaɪn , vˌoː viːɾ , vˌɛn ʊns das ʃˈɪkzɑːl hˈɔlt ɪst , ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn ˈaʊfvˌaxzən , ʊm ˈalə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns mɪt ˌiːnən nˈɪçt nˈuːɾ tsuː tˈaɪlən , zˈɔndɜn ˈeːɾst fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾhˈaltən ; 
vˌoː viːɾ nɔx ʃpˈɛːtɜ jˈeːdən vˈɑːrən ɡənˈuːs , jˈeːdəs fˈɛst dɛɾ zˈeːlə nˈuːɾ mɪt ˈandərən ɡənˈiːsən ʊnt fˈaɪɜn kˈœnən dɑː dˈyɾfən viːɾ ʊns dɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtɾˈɔøbən , tsuː zaɪn , vˈas viːɾ vˈɪɾklɪç zɪnt : mˈɛnʃənzˌøːnə , kˈɪndɜ dˌiːzɜ ˈeːɾdə , mɪt deːm rˈɛçt ʊnt dɛɾ pflˈɪçt , ʊns hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm ˌʊnzərən ˈɛɾbə ˈaʊstsuːlˌeːbən nɑːx ˈalən kɾˈɛftən , mɪt deːn ˈandərən mˈɛnʃənzˌøːnən , ˌʊnzərən bɾˈyːdɜn , diː mɪt ʊns ɡlˈaɪçə rˈɛçtə ʊnt frˈaɪlɪç ˌaʊx ɡlˈaɪçə pflˈɪçtən hˈɑːbən . 
zˈeːən ziː , ˈɔsvalt , zoː vˌɪɾt diː vˈɛlt aɪn kˈɔsmoːs ʊnt viːɾ hˈøːrən ˈaʊf , atˈoːmə tsuː zaɪn , diː , vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈeːɾ ? 
ʊnt voːhˈiːn ? 
ˈoːnə aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəzˈɛts ɪn deːm ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaʊm ˈʊmhˌɛɾvɪɾbəln . 
dɛɾ fˈeːlɜ ˌiːrəs lˈeːbəns , ɪn vˈɛlçən ziː frˈaɪlɪç baɪ ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜlˌɪç fɛɾlˈeːptən jˈuːɡənt fˈast mɪt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈalən mˈʊstən , ɪst : das ziː ʃtˈeːts nˈuːɾ fyːɾ zɪç , nˈiː vˈɑːɾhaft fyːɾ diː ˈandɜn ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
zoː zɪnt ziː ɪn ˌaɪnə ɡˌants ʃˈiːfə ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ vˈɛlt ɡərˈatən , ɪn dɛɾ ziː dɛɾ vˈɛlt ʊnt diː vˈɛlt ˌiːnən nˈɪçts nˈytsən kˈɔntə . 
das vˌɪɾt jˌɛtst ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ziː hˌɑːbən dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː miːɾ das ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , dɛɾ , ɪç fˈyːlə ɛs vˈoːl ʊnt jˌɛtst bˈɛsɜ , als tsuːfˈɔɾ ˌiːrəm ɡˈantsən nˌɑtuːrˈɛl ˈɔøsɜst pˈaɪnlɪç zaɪn mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː vˌɛɾdən ʃpˈɛːtɜ dˌiːzən ʃrˈɪt zˈɛɡnən . 
das pɾˈoːbəjˌɑːɾ , vˈɛlçəs ziː aʊf deːm ɡɾˈynvaldɜ ɡymnˈɑziːˌʊm apzˈɔlviːrən vɔlən , vˌɪɾt ˌaʊx ɪn ˈandərɜ hˈɪnzɪçt fyːɾ ziː aɪn pɾˈoːbəjˌɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔp ziː deːn ʃvˈeːɾstən ˈalɜ zˈiːɡə , deːn zˈiːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ , ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə zˈuːveːrˌɛːnə vˈɪlkyːɾ ɛɾkˈɛmpfən kˈœnən . 
ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrən viː ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt klˈuːɡən mˈɛːdçən fɛɾlˈoːpt , ʊnt mˈystən ˈaɾbaɪtən ʊnt mˈystən kˈɛmpfən , vˌɛn nˈɪçt tsuː ˈaɪɡənəm nˈʊts ʊnt frˈɔmən , zoː dɔx fyːɾ ziː , diː ˌiːnən tˈaʊzəndmˌɑːl tˈɔørɜ ɪst , als das ˈaɪɡənə lˈeːbən , ʊnt ziː zˌɔltən zˈeːən , viː lˈaɪçt , viː ʃpˈiːlənt lˈaɪçt ˌiːnən dˌiːzɜ kˈampf ʊnt dˌiːzɜ zˈiːk zaɪn vˈyɾdə ! 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ vˈɔɾtə zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən vˈaɪzə bəʃˈɛmt . 
dɛn das ˈantlˌɪts dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪst ʃtɾˈɛŋ ʊnt flˈœst deːm , vˈɛlçɜ iːɾ nˈɪçt mɪt hˈɪntanzˌɛtsʊŋ ˈalɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən nˈaɪɡʊŋən , mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˈanhˌɛŋt , aɪn ɡɾˈaʊən ˈaɪn . 
zoː ɡˈɪŋən ziː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ , bɪs ziː deːn ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn vˈɑːɡən ɛɾrˈaɪçtən , dɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən ˌiːrɜ hˈaɾtə . 
ziː ʃtˈiːɡən vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt bˈɛɾɡɑːp ɡˈɪŋ ɛs jˌɛtst ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə deːm ʃtˈɛtçən tsˈuː , das ɪn deːm bˈʊsən ˌaɪnəs fɔn vˈaldʊmkɾˌɛntstən bˈɛɾɡən rˈɪŋzʊm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən tˈɑːləs , ʃˌoːn ɪn dˈʊftɪɡəs ˈɑːbəndɡɾˌaʊ ɡəhˈylt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ das tsˈiːl ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən fˈɑːɾt , ʊnt vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈɔsvalt , dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə dɛɾ bˈɑdeːˌɔɾt fˈɪçtənˌaʊ , vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmt d??ç zˌaɪnə rˈaɪtsəndə lˈɑːɡə , d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛɾkəndən fˈɪçtənˌɑdəlbˌɛːdɜ ʊnt ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt d??ç diː ɡɾˈoːsə ʊnt tɾˈɛflɪç ɡəlˈaɪtˌeːtə ˈanʃtˌalt fyːɾ ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkə , vˈɛlçə dɛɾ ˌɪntəlɪɡˈɛntə ʊnt ɪn dɛɾ pzˌyçiːatɾˈiː fˈiːl ɛɾfˈɑːrənə dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dˈɔɾt ɡəɡɾˈyndət hˌatə . 
ɛs vɑːrən vˈʊndɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ˈɔsvalds hˈɛɾts ɛɾfˈyltən , vˌɛːrənt ɛɾ , ɪn zˌaɪnə ˈɛkə ɡəlˈeːnt , bˈɔømə ʊnt fˈɛlzən an zɪç foːɾbˈaɪtˌantsən ʊnt zɪç mɪt jˈeːdəm hˈʊfʃlɑːk dɛɾ pfˈeːɾdə aʊf deːm ʃtˈaɪnɪɡən bˈoːdən deːm ˈɔɾtə nˈɛːɜ ɡəfˈyːɾt zˈɑː , mɪt deːm zɪç ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː fˈiːl ʊnt zoː pˈaɪnlɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatən . 
viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛszˈɛlbən an zaɪn ˈoːɾ ɡəklˈʊŋən , dɑː ɛɾ iːn tsuːˈeːɾst ɪn ɡɾˈɛnvɪts , als dɛs ˈaʊfənthˌaltsɔɾtəs fɔn meːlˈɪtɑː fɔn bˈɛɾkoːvs kɾˈaŋkəm ɡəmˈɑːl , ɛɾvˈɛːnən hˈœɾtə ! 
kˈantə ɛɾ dɔx dɑː meːlˈɪtɑː nˈɔx nˈɪçt , vˈʊstə ɛɾ dɔx nˈɪçt , das ɛɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn fˈɛsəln dɛɾ lˈiːbə dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈaɪbəs ʃmˈaxtən vˈyɾdə ! 
dan hˌatə ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , deːn nˈɑːmən fɔn ˌiːrən lˈɪpən fɛɾnˈɔmən ʊnt dɛɾ ˈɔɾt hˌatə fyːɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən zˈeːlɪɡən ʃtˈɪmʊŋ diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɔnən , vˈɛlçə fyːɾ deːn bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən , pɾˈaxtfɔlən hˈaʊzəs aɪn dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ hat , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈœfnət ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʃpɾˈɪçt , vˌaɪl zɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə iːm nˈɑːɛʃtˌeːəndə pɛɾzˈoːn dɑːrˈɪn ɛntlˈaɪptə . 
dan vɑːɾ diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː meːlˈɪtɑː , dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡənt , ˌiːrən ʃtˈɛɾbəndən ɡəmˈɑːl tsuː bəzˈuːxən ɡˈɪŋ dan diː pˈaɪnlɪçən , ʃlˈɪmən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ziː ɪn fˈɪçtənˌaʊ vˈʊstə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs tˈɔtkɾaŋkən ɡˈatən ; 
vˌoː ɛɾ fɔn fˈɪçtənˌaʊ ˌaʊs ˌiːrə bɾˈiːfə ɛɾhˈiːlt , ɪn vˈɛlçən jˈeːdəs vˈɔɾt aɪn zˈeːnzuːxtsfˌɔlɜ kˈuːs vɑːɾ . 
dɑː vɑːɾ iːm fˈɪçtənˌaʊ ˈapvˌɛksəlnd viː das ɡɾˈɑːp ʊnt diː vˈiːɡə zˌaɪnəs ɡlˈykəs ɛɾʃˈiːnən , jeː naxdˈeːm ɛɾ d??ç hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːvs tˈoːt diː hˈɪndɜnˌɪsə ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt meːlˈɪtɑː ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt , ˌoːdɜ zɪç fɔn iːɾ ɡərˈɑːdə d??ç dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡniːs fyːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt zˈɑː . 
dan kˌɑːm dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə tˈɑːk , vˌoː ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ mˈan , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˌɪnstɪnktˈiːf zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçstən nˈeːbənbˌuːlɜ ɛɾkˈant hˌatə , zɪç baɪ meːlˈɪtɑː bəfˈant ; 
als bˈøːzə tsˈʊŋən iːm diː ɡəhˈɛsɪçstən ˈaʊslˌeːɡʊŋən dˌiːzəs ˈaʊffˌaləndən ʃrˈɪtəs ˈiːns ˈoːɾ tsˈɪʃəltən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dˌiːzən ˈanʃtˌøːsɪɡən fɛɾlˈɔømdʊŋən mɪt nˈuːɾ tsuː vˈɪlɪɡəm ˈoːɾ lˈaʊʃtə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ʃˌoːn an zˌaɪnɜ lˈiːbə tsʊm fɛɾrˈɛtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ , viː aɪn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ , dɛɾ , zɪç ʊnt zˌaɪnən rˈaʊp tsuː rˈɛtən , deːn bˈɛstən frˈɔønt mˈɪtlˌaɪtsloːs fɔn deːm ʃˈaʊkəlndən bɾˈɛtə ɪn diː tˈiːfə ʃtˈœst , meːlˈɪtɑː ˈɔpfɜtə , ʊm zˌaɪnə nˈɔøə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː ʃˈøːnə hˈeːlənə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ʊnt ˈɛntlɪç , ʊm das mˈɑːs fˈɔl tsuː mˈaxən , deːm fɛɾʃtˈœɾtən , fɔn tˈaʊzənt kvˈalfɔlən ɡəfˈyːlən tsɛɾrˈɪsənən , ɡlˈaɪçzɑːm deːn bəvˈaɪs tsuː lˈiːfɜn , das diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌaʊs deːn fˈuːɡən zˈaɪ ʊnt ɛs aʊf ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈankˌɔmə , mˈʊstə dˌiːzɜ ˈɔɾt , vˌoː , viː ɛɾ vˈɛːntə , das fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː hˈaɪsɡəlˌiːptə vˈaɪp zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən rˈuːeːs fyːɾ diː ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ziː an deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuːbɾˈaxtə , ɛntʃˈɛːdɪçtə , dɛɾzˈɛlbə ˈɔɾt zaɪn , voːhˈiːn man deːn fɔn iːm zoː hˈoːxfɛɾˌeːɾtən frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ bɾˈaxtə , als zaɪn ɡənˈiːʊs diː ʃtɾˈɑːləndə fˈakəl ɪn dɛɾ ˈøːdən nˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə . 
dˈɑː ʊnt bəzˈɔndɜs , als nˈuːn kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf dɛɾ tˈoːt iːm deːn knˈɑːbən rˈaʊptə , deːn ɛɾ mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçstɜ lˈiːbə ˈʊmfˌɪŋ ʊnt zaɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt dɛɾ hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪə aʊf ˌaɪnə zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə ɡəlˈœst vˌ??də als ɛɾ deːn nˈeːbənbˌuːlɜ , fɔn zˌaɪnɜ kˈuːɡəl aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡən ʊnt ɛɾ zɪç fɔn deːm ɡəlˈiːptən mˈɛːdçən , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˌaʊs tˈaʊzənt ˈandərən ɡɾˈyndən , ʃˌoːn d??ç dˌiːzə tˈɑːt fyːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt zˈɑː dɑː vɑːɾ iːm tsuː zˈɪnən , als ˌɔp ɛs fyːɾ iːn aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnə pˈasəndərə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə ɡˈeːbə , als ˌaɪnə tsˈɛlə nˌeːbən dɛɾ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt lˈeːrɜs ɪn dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns bərˈyːmtɜ hˈaɪlanstˌalt fyːɾ ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkə tsuː fˈɪçtənˌaʊ . 
zoː hˌatə ɛɾ dɛn ˌaʊx , als ɛɾ mɪt dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn tsuː dɛɾ rˈaɪzə , diː dˌiːzɜ lˈɛtstərə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç tsuːɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ tsvˈɛkə pɾoːjˈɛktɪɾt hˌatə , ˈaʊfbɾˌax , zˈɔɡlaɪç nɑːx fˈɪçtənˌaʊ ɡəvɔlt ; 
ˌɑːbɜ bɾˈaʊn hˌatə deːn bəzˈuːx dˌiːzəs ˈɔɾtəs ˌʊntɜ dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm fˈoːɾvˌandə ˈɪmɜ hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən ɡəvˈʊst ; 
ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən . 
ɛɾ hˌatə ˈoːnə ˈɔsvalds vˈɪsən dˈiːrɛkt an dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn ɡəʃrˈiːbən ʊnt deːnzˈɛlbən ʊm ˌaɪnə dˈeːtaɪlˌɪɾtə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn bˈɛɾɡeːɾs tsˈuːʃtant ɡəbˈeːtən . 
dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn ˈantvɔɾtətə , das baɪ bˈɛɾɡɜ fɔn vˈɑːnzɪn nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , als ɛɾ an dɛɾ fˈɪksən iːdˈeː dɛɾ apzoːlˈuːtən nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˌɛksɪstˈɛnts lˈaɪdə , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌɑːbɜ ɪm fˈɔlbəzˌɪts zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə zˈaɪ , jˈɑː das ɛɾ deːnzˈɛlbən jˌɛtst ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt ɛntlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌaɪnə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn zˈɑːɡtə zɪç nˈuːn , das ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən aɪn bəzˈuːx ɪn fˈɪçtənˌaʊ fyːɾ ˈɔsvalds ɛkskˈɛntɾɪʃəs ʊnt jˌɛtst mˈeːɾ als jeː ˈaʊfɡərˌeːktəs ɡəmˈyt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ fɛɾknˈypft zˈaɪ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈyɾdə iːn tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɛlpst nɔx ɪn zˌaɪnən fɛɾˈɪrʊŋən ɡeːnjˈɑːlən hˈyːpɔxˌɔndɜ kˈɔntə iːn mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪn zˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfəndən iːdˈeːən nɔx bəʃtˈɛɾkən . 
ɪn dˌiːzɜ bəzˈɔɾɡniːs hˌatə frˈants deːn bəzˈuːx fɔn fˈɪçtənˌaʊ an das ˈɛndə , ʊnt nˈɪçt , viː ˈɔsvalt vɔltə , an deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ rˈaɪzə ɡəbɾˈaxt , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɔftə , dɛɾ fˈiːlfˌaxə fɛɾkˈeːɾ mɪt frˈɛmdən mˈɛnʃən , diː vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪndɾˌykə ˌaɪnɜ fˈɑːɾt d??ç diː ʃˈøːnstən , ɪm fˈɛstlɪçstən ʃmˈʊkə dɛs hˈɛɾbstəs pɾˈaŋəndən ɡˈeːɡəndən vˈyɾdən ˈɔsvalt tsuː ˌaɪnɜ rˈuːɪɡərən , fɛɾnˈynftɪɡərən ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns bɾˈɪŋən ʊnt iːn zoː bəfˈɛːɪɡən , bˈɛɾɡɜ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , vˈeːnɪçstəns ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ɡeːɡənˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən . 
jˌɛtst zˈɑː zɪç frˈants ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ bətɾˈoːɡən . 
ˈɔsvalds ˈaʊfɡərˌeːktəs vˈeːzən ɡəfˈiːl iːm kˈaɪnɛsvˌeːks , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə am lˈiːbstən ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˌɛn dɑːtsˈuː jˌɛtst nɔx ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː nˈɑːm ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns fˈɔɾ , vˌɛːrənt ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf ˈɔsvalt vˈaɾf , dɛɾ , ɪn zˌaɪnə ˈɛkə ɡədɾˈykt , mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən aʊf das ʃtˈɛtçən hɛrˈap zˈɑː , deːn bəzˈuːx zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˈaptsuːkˌyɾtsən ʊnt deːn frˈɔønt vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ dɛszˈɛlbən zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç mɪt bˈɛɾɡɜ alˈaɪn tsuː lˈasən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ bərˈaɪts zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈɪntɜ deːm bɾˈaɪtən rˈykən dɛs tˈanənbəvˌaldətən hˈyːɡəls , dɛɾ fˈɪçtənˌaʊ fɔn dɛɾ vˈɛstzaɪtə ˈaɪnʃlˌiːst , ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , als dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn bˈaɪdən frˈɔøndən ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən hɛrˈaʊs ɪn diː tˈɑleːbənə ɡəlˈaŋtə , ɪn vˈɛlçɜ das ʃtˈɛtçən lˈiːkt . 
diː mˈyːdən pfˈeːɾdə , ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn ɡlˈatən bˈoːdən ʊnt das lˈaɪçtərə rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns , ɡɾˈɪfən vˈakɜ ˌaʊs ɪn dɛɾ zˈɪçɜn hˈɔfnʊŋ aʊf bˈaldɪɡən ˈɑːbənthˌɑːfɜ , ʊnt ˈanɡəfˌɔøɜt d??ç diː ʃrˈɪlən tˈøːnə ˌaɪnɜ klˈɑriːnˌɛtə , diː nˈeːpst ˌɔplɪɡˈɑːtən dˈʊmpfən tɾˈɔməlʃlˌɛːɡən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɪçtən kɾˈaɪs fɔn mˈɛnʃən hɛrˈyːbɜʃˌaltən , vˈɛlçɜ zɪç aʊf dɛɾ ɡəmˈaɪndeːvˌiːzə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das ʃtˈɛtçən ʊm ˌaɪnə zˈaɪltɛntsɜbˌandə fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə an dˌiːzəm ˈɔɾtə foːrˈyːbɜ , ʊnt dɑː diː ɡˈafəndə mˈɛŋə diː ˈɛtvɑːs hˈøːɜ lˈiːɡəndə lˈandstɾˌɑːsə dˈɪçt bəzˈɛtst hˌatə , vɑːɾ dɛɾ kˈʊtʃɜ ɡənˈœtɪçt , lˈaŋzɑːmɜ tsuː fˈɑːrən ʊnt tsuːlˈɛtst , dɑː diː lˈɔøtə tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃˈɛltəns ʊnt flˈʊxəns zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft dɛs ʃˈaʊəns nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈiːsən ʊnt viː ˈanɡənˌɑɡəlt aʊf ˌiːrən plˈɛtsən ʃtˈandən , ʃtˈɪl tsuː hˈaltən . 
ˈalɜdˌɪŋs kˈɔntə man deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən ˌiːrə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt zoː hˈoːx ˈanrˌɛçnən , dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːbən diː vˈandɛɾndən kˈynstlɜ iːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstəs ʃtˈyk , vˈɛlçəs ziː ˈɪmɜ bɪs tsʊm ʃlˈuːs dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊfʃpˌaɾtən , ʊm ˌiːrə tsuːʃˈaʊɜ mɪt ˌaɪnəm mˈœɡlɪkst ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ɛntlˈasən . 
ˌaʊs deːm klˈaɪnən kˈɪɾkʊs vɑːɾ bɪs tsuː deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnɜ mˈɛːsɪç hˈoːən , ˌɑːbɜ bɾˈaɪtastˌɪɡən ˈaɪçə , vˈɛlçə deːn ɡəmˈaɪndeːˌaŋɜ ʃmˈyktə , aɪn zˈaɪl ɡəʃpˈant , fɔn deːm dˈynərə ʃtɾˈɪkə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nɑːx deːm bˈoːdən lˈiːfən , vˌoː ziː fɔn ʃtˈɛmɪɡən bˈ??ʃən , diː zɪç ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ kˈʊnst frˈaɪvɪlˌɪç tsuː dˌiːzəm dˈiːnst ɛɾbˈoːtən hˌatən , fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??dən . 
diː ʃrˈɪlɜ kɾˈaɪʃəndə klˈɑriːnˌɛtə ʊnt diː ˈɪmɜ lˈaʊtɜ dˈɔnɛɾndə pˈaʊkə fɛɾkˈyndətən , das dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm , viː diː tsˈɛtəl an deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən fɛɾkˈyndət hˌatən , » dɛɾ bərˈyːmtə ˌakɾoːbˈɑːt , hˈɛɾ dʒˈɔn kˈɔtɜbˌiː ˌaʊs ˈɛːɡyptən , ɡənˈant » diː flˈiːɡəndə tˈaʊbə , « ˌaɪnə an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fˈiːɾhʊndɜt fˈuːs hˈoːən tˈ??məs bəfˈɛstˌɪçtə fˈɑːnə aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpˌantən zˈaɪlə hɛrˈabtsuːhˌoːlən ʊnt diːzˈɛlbə aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə rˈykvɛɾts ʃrˈaɪtənt tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən ˈɑdəl ʊnt kˈʊnstliːbəndən pˈʊbliːkˌʊm fˈɪçtənˌaʊs mɪt hˈoːɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ ˈaʊstsuːfˌyːrən diː ˈeːrə hˈɑːbən vˌɛɾdə . « 
nˈuːn vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊs deːm fˈiːɾhʊndɜt fˈuːs hˈoːən tˈ??m ˌaɪnə fˈiːɾtsɪç fˈuːs hˈoːə ˈaɪçə ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt diː fˈaɪndə ʊnt nˈaɪdɜ bəhˈaʊptətən , das d??ç dˌiːzə ˈapˌɛndərˌʊŋ dɛs pɾoːɡɾˈams das vˈakʃtyk an ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈiːrə , viː an ˌɪntərˈɛsə . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs hˈɛɾn dʒˈɔn kˈɔtɜbˌyːs ˌaʊs ˈɛːɡyptən ʃˈʊlt , das diː kˈaɪzɜlˌɪçən ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə deːn tˈ??m dɛɾ klˈaɪnən kˈɪɾçə am mˈaɾkt baɪ ˌaɪnɜ bəlˈɑɡərˌʊŋ fˈɪçtənˌaʊs , das fɔn deːn ʃvˈeːdən bəzˈɛtst ɡəhˈaltən vˌ??də , hɛrˈʊntɜkˌɑnoːnˌɪɾtən ? 
das diː fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ zˈɛːkuːlˌɪs ˈaljɛːɾlˌɪç bəʃlˈɔsən , dˌiːzən tˈ??m vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən , zˈoːbalt ˈaɪnmˌɑːl bˈɛsərə tsˈaɪtən fyːɾ fˈɪçtənˌaʊ kˈɛːmən ? 
ʊnt ʃlˈiːslɪç , das dˌiːzə tsˈaɪtən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːrən ? 
ʊnt jˌɛtst ɛɾʃˈiːn ˌʊntɜ deːm kvˈɪnkviːlˌiːrən dɛɾ klˈɑriːnˌɛtə ʊnt deːm tˈɑːmtˈɑːm dɛɾ pˈaʊkə , tsuː deːnən zɪç ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx das ɡəklˈɪŋəl ˌaɪnəs tɾˈiːaŋəls ʊnt das kɾˈaɪʃən ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmtən fˈiːdəl ɡəzˈɛltə , aʊf deːm klˈaɪnən , mɪt ʃmˈʊtsɪɡən lˈɑːkən bəhˈaŋənən ʃˈafoːt , deːm ˈɪɾdɪʃən ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən rˈaɪzə , aɪn hˈypʃɜ , pɾˈɛçtɪç ɡəvˈaxzənɜ bˈ??ʃə mɪt dˈʊŋkləm , fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən mˈɛsɪŋɡɾˌaɪf tsuːzˈamənɡəhˌaltənən lˈɔkənhˌɑːɾ , ɪn vˈaɪsən , ˈɛŋanlˌiːɡəndən tɾˈiːkoːts ʊnt ˌaɪnəm blˈaʊzaɪdənən vˈamzə , aʊf dˈɛsən ʃˈuːltˌɛɾʃtykə tsvˈaɪ flˈyːɡəl ɡənˈɛːt vɑːrən . 
aɪn ɛɾmˈʊtɪɡəndɜ bˈaɪfalsrˌuːf , ɪn vˈɛlçəm das tsˈɪʃən dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾhˈaltə , bəɡɾˈystə deːn kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən mɪt jˈeːnɜ ɡɾˈɑtsɪə fɛɾbˈɔøktə , diː aɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs ɡəhˈaɪmniːs fɔn kˈʊnstɾaɪtɜn , zˈaɪltɛntsɜn ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ lˈʊftɪɡən ɡˈɪldə ɪst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɪfalsrˌuːf fɛɾʃtˈʊmtə , als jˌɛtst ɡˌeːɡən ˈalɜ ɛɾvˈaɾtən ˌaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪç dˈɪkə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə zɪç d??ç ˌaɪnə vˈaɪsə tsˈɪpfəlmˌytsə , ɡɾˈoːsə blˈaʊə ʃˈyɾtsə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm d??ç ˌaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪçə pˈ??pʊrˌɔtə nˈɑːzə als bˈiːɾvɪɾt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən dˈaɾʃtɛltə , hˈɪntɜ deːm zɪç fɛɾbˈɔøɡəndən kˈynstlɜ aʊf das ʃˈafoːt ɡəklˈɛtɜt kˌɑːm , iːm dˈɛɾp tsvˈɪʃən diː ˈiːkarˌʊsflyːɡəl aʊf deːn nˈakən ʃlˈuːk ʊnt iːm ˌaɪnən ˈɛlənlˌaŋən ʃtɾˈaɪfən papˈiːɾ pɾˈɛːzəntˌɪɾtə , dɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˌaɪnə ˈʊnbətsˌɑːltə rˈɛçnʊŋ zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ kˈynstlɜ ʃˈiːn d??ç dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hɛrˈaɪnbɾˌɛçən dɛɾ dˈɛɾbən reːˈɑːliːtˈɛːt ɪn diː hˈaɪtɜn ɡəfˈɪldə dɛɾ kˈʊnst ɪn diː bˈɪtɜstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə pˌantoːmˈiːmɪʃə skˈeːnə fˈɔlktə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ d??ç hˈɔøfɪɡəs ˈaksəltsˌʊkən ʊnt fɛɾɡəblˈɪçəs tsˈʊpfən an deːn ʃtˈɛlən zˌaɪnɜ tɾˈiːkoːts , vˌoː baɪ bˈaɪŋklaɪdɜn , diː ɪn ɡɾˈøːsərən dˌiːmɛnzjˈoːnən ˈanɡəlˌeːkt zɪnt , diː tˈaʃən tsuː zˈɪtsən pflˈeːɡən , zˌaɪnə tsˈɑːlʊŋsˌʊnfɛːˌɪçkaɪt bətˈɔøɜtə ʊnt d??ç hˈɛndeːrˌɪŋən ʊnt flˈeːəntlɪçə ɡˈeːbɜdən deːn plˈʊmpən vˈɪɾt tsuː kɾˈɪstlɪçɜ nˈaxzɪçt ɛɾmˈɑːntə , vˌɛːrənt dˌiːzɜ d??ç ʃrˈɛklɪçə ɡɾˈiːmasən ʊnt viːdɜhˈɔltəs ʃlˈɑːɡən mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪn diː flˈɛçə dɛɾ hˈant zˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt ɡənˈʊɡzɑːm an deːn tˈɑːk lˈeːktə . 
das pˈʊbliːkˌʊm fɔn fˈɪçtənˌaʊ ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt , fɔn deːm aɪn nˈɪçt klˈaɪnɜ tˈaɪl diː zˈaxə fyːɾ bˈɑːrən ˈɛɾnst nˈeːmən mˈɔxtə , ʃpˈɛɾtə mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə baɪ dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ diː ʃpˈanʊŋ vˌ??də nɔx ɛɾhˈøːt , als jˌɛtst aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs rˈɔtnazˌɪɡən vˈɪɾtəs tsvˈaɪ ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡə ɡəzˈɛlən ɪn blˈaʊən frˈaks ʊnt ʃvˈaɾtsən dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈyːtən , ɪn vˈɛlçən nˈiːmant deːn ʃtɾˈɑːfəndən ˈaɾm dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾkˈɛnən kˈɔntə , aʊf diː bˈyːnə ɡəklˈɛtɜt kˌɑːmən , ˌʊntɜ fˈyɾçtɜlˌɪçəm ɡəzˈɪçtɜʃnˌaɪdən ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈynstlɜ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt iːm diː tsˈɑːlʊŋsˌʊnfɛːˌɪɡən hˈɛndə aʊf deːn ɡəflˈyːɡəltən rˈykən bˈandən . 
ʊnt jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ ˈaɪçə , dɑː vˌoː das zˈaɪl ʊm deːn mˈɛçtɪɡən ˈast ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ , diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs lˈiːplɪçən ɡənˈiːʊs hɛɾfˈoːɾ , mɪt ˌaɪnəm kɾˈants ɪm hˈɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnə bˈʊntə fˈɑːnə . 
baɪ deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs hˈɪmlɪʃən bˈoːtən bəfˈiːl diː dˈiːnɜ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt deːn hˈaɾtɜtsˌɪɡən vˈɪɾt aɪn jˈɛːɜ ʃrˈɛkən . 
ziː lˈiːsən iːɾ ˈɔpfɜ lˈoːs ʊnt ʃtˈyɾtstən ˌʊntɜ ˈalən tsˈaɪçən tˈiːfstɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɪn diː knˈiːə , vˌɛːrənt diː » flˈiːɡəndə tˈaʊbə « diː bˈandə fɔn deːn hˈɛndən ʃtɾˈaɪftə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , diː zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt rˈuːf ˈalə ˈeːrə mˈaxtə , deːn ʃvˈaŋkən pfˈɑːt , dɛɾ tsʊm hˈɪməl fˈyːɾtə , hɪnˈan tsuː lˈaʊfən bəɡˈan . 

ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈanɡəkˌɔmən , lˈiːs ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː iːm ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən mɪt dɛɾ bˈʊntən fˈɑːnə ɛɾmˈʊtɪɡˌʊŋ tsuːvˈɪŋktə , aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ , rˈɪçtətə zɪç zˈoːdan vˈiːdɜ ˈaʊf , dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt mˈaxtə , dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˈalɜ ɛɾdˈɛnf??çt ɛntɾˈykt , deːn tsɛɾknˈɪɾʃtən fɛɾfˈɔlɡɜn ˌaɪnə ɡˈeːstə , vˈɛlçə ˌʊntɜ dɛɾ bətsˈaɪçnʊŋ » jˈeːmandəm ˌaɪnən ˈeːzəl bˈoːrən « , bəkˈant ɪst . 
bˈaɪfalsrˌuːf ʊnt ɡəlˈɛçtɜ bəɡlˈaɪtətən deːn hˌuːmoːrˈɪstɪʃən kˈynstlɜ bɪs hɪnˈaʊf ɪn deːn hˈɪməl , vˌoː ɛɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ɡənˈiːʊs , dɛɾ dan ɪn deːn tsvˈaɪɡən fɛɾʃvˈant , deːn kɾˈants aʊf das hˈaʊpt ɡəzˈɛtst ʊnt diː fˈɑːnə ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt ɛɾhˈiːlt , ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈab tsuː deːm ʃˈafoːt , vˌoː iːn diː bəkˈeːɾtən hˈɛʃɜ mɪt fˈiːlən bˈyklɪŋən ɛmpfˈɪŋən , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɔøɪɡə vˈɪɾt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlən vˈalʊŋ diː lˈaŋə rˈɛçnʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə bɪs tsʊm ˈandɜn dˈ??çrˌiːs ʊnt zoː deːn tsuːʃˈaʊɜn diː tɾˈœstlɪçə ɡəvˈɪshaɪt ɡˈɑːp , das diː frˈaɪhaɪt dɛɾ » flˈiːɡəndən tˈaʊbə « fyːɾ hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəfˈɛːɾdət zˈaɪ . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
diː ˈanʃpɾˌɑːxə dɛs vˈɪɾtəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç diːrˈɛktoːɾs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçɜ jˌɛtst als ˌeːpiːlˈoːɡʊs alˈaɪn aʊf deːm ʃˈafoːt ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt deːm hˈoːən ˈɑdəl ʊnt kˈʊnstsɪnˌɪɡən pˈʊbliːkˌʊm fɔn fˈɪçtənˌaʊ ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt fyːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnə nɔx fˈiːl ɡlˈɛntsəndərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌ??də mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç lˈaŋzɑːm , vˌɛːrənt zaɪt ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs klˈapɜn fɔn ɡˈɛltʃtykən aʊf tˈɛlɜn an ˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə , dɛɾ nˈaxtsuːkˌɔmən ˈaɪnɪɡən ˈʊndˌaŋkbɑːrən ˈʊnnˌœtɪç ʃˈiːn , ʊnt ˈandərən dˈaŋkbɑːrən , tsuː ˌiːrəm ɡɾˈœstən bədˈaʊɜn , ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən vɑːrən baɪ vˈaɪtəm diː mˈaɪstən dɛɾ tsˈɑːlʊŋsfˌɛːɪɡən ˈeːɾlɪç ɡənˈuːk , deːn klˈapɛɾndən tˈɛlɜ an zɪç hɛrˈankˌɔmən tsuː lˈasən , ʊnt vˈeːn diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt hˈiːlt , deːn bˈantə diː nɔøɡˈiːɾ , viː vˈoːl dɛɾ ɡənˈiːʊs ˌaʊs dɛɾ ˈaɪçə , deːn man bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾblˈɪkt hˌatə , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaʊszˌeːən mˈœçtə . 
dɛn nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als dɛɾ bˈoːtə ˈɑpɔlˌoːs zˈaməltə fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə zˌaɪnɜ zˈøːnə aʊf ˈeːɾdən . 
ʊnt dɛɾ ʃlˈaʊə diːrˈɛktoːɾ hˌɛtə kˈaɪnə bˈɛsərə vˈɑːl tɾˈɛfən kˈœnən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs man vˈʊstə kˈaʊm , vɑːɾ ɛs aɪn mˈɛːdçən ˌoːdɜ aɪn knˈɑːbə blˈɪktə ˌaʊs zoː ˈaɪntsɪç ʃˈøːnən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən zoː bəʃˈaɪdən bˈɪtənt ɪn diː ɡəzˈɪçtɜ , das zɪç diː bˈœɾzən mɪt deːn hˈɛɾtsən ˈœfnətən . 
frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə bəɡlˈaɪtətən das kˈɪnt ˌyːbɜˈal hˈɪn , ʊnt ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə bəhˈɛːbɪɡə ʃpˈiːsbyɾɡɜ ɡlˈaʊptə zɪç fyːɾ zˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ˌaʊx das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən , ɛs ɪn diː bɾˈaʊnən vˈaŋən tsuː knˈaɪfən ˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ , diː ɪndˈɛsən jˈeːdɛsmˌɑːl zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç fɔn deːm ɡənˈiːʊs ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə , zˈoːbalt zɪç das ɡədɾˈɛŋə hˈɪnraɪçənt fɛɾlˈaʊfən , vˈaɪtɜ fˈɑːrən vɔlən , ˌɑːbɜ frˈants ʊnt ˈɔsvalt , vˈɛlçə deːm ʃˈaʊʃpiːl fɔn kˈynstlɜs ɛɾdˈɛnvalən ʊnt ˈɑpɔtˌeːoːzə mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː hˈɛɾtslɪçəm lˈaxən ɡəfˈɔlkt vɑːrən , bəfˈɑːlən ˈiːm , hˈaltən tsuː blˈaɪbən , bɪs dɛɾ bəhˈɛnt d??ç diː mˈɛŋə ʃlˈypfəndə ɡənˈiːʊs ˌaʊx tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs lˈiːs nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən , mɪt tsvˈaɪ hˈɛrən dɑːrˈɪn , vˈoːk mˈɪndəstəns aɪn dˈʊtsənt fˈɪçtənˌaʊɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜ ˈaʊf . 
frˈants zˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ bˈœɾzə nɑːx klˈaɪnɜ mˈyntsə , als ɛɾ d??ç ˌaɪnən lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf ˈɔsvalts ɛɾʃrˈɛkt vˌ??də . 
vˈas ɡˈiːpts ? 
frˈɑːktə ɛɾ , fɛɾvˈʊndɜt tsuː ˈɔsvalt ˈaʊfblˌɪkənt , dɛɾ ɪm vˈɑːɡən ɪn diː hˈøːə ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ . 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən aʊf deːm bˈoːdən ʊnt ˈaɪltə aʊf deːn ɡənˈiːʊs tsˈuː , dɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan ɛɾblˈɪktə , deːn tˈɛlɜ zˈamt deːn zˈɪlbɜ ʊnt kˈʊpfɜmˌyntsən fˈalən lˈiːs ʊnt zɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtstə . 
tsˈeːtsˈiːkɑː , bɪst duː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ? 
jˈɑː , mˈan mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən ! 
ˈantvɔɾtətə das kˈɪnt , nɔx an zˌaɪnəm hˈalzə , tsˈɛɾtlɪç ʊnt ˈɪnɪç ; 
dan ˈɑːbɜ , zɪç plˈœtslɪç ɡəvˈaltzɑːm lˈɔsraɪsənt ʊnt ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm vˈɑːɡən blˈɪkənt : kˈɔmst duː mɪt deːm ˈandɜn ? 
nˈaɪn , tsˈeːtsˈiːkɑː ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˈoːl vˈɪsənt , das ˈɔldənbˌ??k mɪt deːm ˈandɜn ɡəmˈaɪnt zˈaɪ . 
bɪst duː dɛn alˈaɪn ? 
nˈaɪn ; 
mˈʊtɜ ɪst baɪ mˈiːɾ ; 
mˈʊtɜ fɛɾlˈɛst diː tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt . 
kˈɔm , hˈɛɾ , hˈɪlf miːɾ das ɡˈɛlt zˈaməln ; 
ʊnt das kˈɪnt bˈyktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə nɑːx deːn ɪm zˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøtən mˈyntsən . 
ˈɔldənbˌ??ks kˈɪnt ɪn ˌaɪnɜ zˈaɪltɛntsɜbˌandə ! mˈ??məltə ˈɔsvalt , ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , diː zɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə bəmˈɛçtɪçt hˌatə , mɛçˈɑnɪʃ tsˈeːtsˈiːkas 
bˈɪtə fˈɔlɡə lˈaɪstənt ʊnt nˌeːbən iːɾ aʊf deːn knˈiːən das ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtə ɡˈɛlt tsuːzˈamənrˌafənt . 
das kˈʊnstliːbəndə pˈʊbliːkˌʊm fɔn fˈɪçtənˌaʊ fˈant dˌiːzə bəɡɾˈyːsʊŋ ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaɪnbɑːɾ fˈoːɾneːmən frˈɛmdən hˈɛɾn ʊnt ˌaɪnəs zˈaɪltɛntsɜkˌɪndəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ als ˈaləs , vˈas ɛs an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɡəzˈeːən hˌatə . 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt dɾˈɛŋtə zɪç ɪn dˈɪçtəm ʊnt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˈeːɾdəndəm kɾˈaɪzə hɛrˈan ʊnt ʃˈiːn ɛntʃlˈɔsən , nˈɪçt fɔm plˈats tsuː vˈaɪçən , als bɪs ɛs ˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dˌiːzɜ rˈɛtzəlhˌaftən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
frˈants , dɛɾ fɔm vˈɑːɡən ˌaʊs diː skˈeːnə mɪt ˈanɡəzˌeːən hˌatə , vɑːɾ kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈʊndɜt ɡəvˈeːzən , als diː ˈandɜn . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪndˈɛsən fˈiːlən iːm diː mˈysteːrˌiːøːzən ɡərˈyçtə ˈaɪn , diː ˌyːbɜ aɪn tsiːɡˈɔønɜkˌɪnt , vˈɛlçəs dɛɾ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k mˈeːrərə vˈɔxən lˈaŋ aʊf zˌaɪnɜ zˈoːliːtˌyːdə bəhˈɛɾbɜkt hɑːbə , bɪs ɛs iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ ɛntlˈaʊfən zˈaɪ , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈɪɾkuːlˌɪɾt hˌatən ; ʊnt mɪt jˈeːnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ kˌɔmbiːnatsjˈoːn , vˈɛlçə ɡˈuːtən kˈœpfən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst , ʃlˈoːs ɛɾ , das ˈɔsvalt , dɛɾ jˈeːdənfˌals baɪ zˌaɪnɜ ˌɪntiːmiːtˈɛːt mɪt deːm bˈɑroːn ʊm das ɡəhˈaɪmniːs vˈʊstə , ɪn deːm ʃˈøːnən ɡənˈiːʊs das tsiːɡˈɔønɜkˌɪnt ɛɾkˈant hɑːbə . 
zaɪn nˈɛçstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , ɪn ˈɔsvalts ˈaɪɡənəm ˌɪntərˈɛsə diː vˈʊndɜlˌɪçə skˈeːnə ˈaptsuːkˌyɾtsən ʊnt diː zˌɛnzatsjˈoːn , vˈɛlçə diːzˈɛlbə ʃˌoːn ɛɾrˈeːkt hˌatə , mˈœɡlɪkst tsuː fɛɾtˈʊʃən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈalzoː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ˈaɪltə aʊf ˈɔsvalt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , ˈɔsvalt , lˈasən ziː ʊns fˈɔɾt . 
ɛsɪst jˈɑː aɪn lˈaɪçtəs , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌoː diː lˈɔøtə vˈoːnən ; 
ziː kˌœnən ziː jˈɑː tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt ˈaʊfzˌuːxən . 
ˈɔsvalt , vˈɛlçɜ jˈɛtst , naxdˈeːm zɪç das ˈeːɾstə ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə ɛɾʃtˈaʊnən , diː tsˈeːtsˈiːkɑː ˌʊntɜ zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , baɪ iːm ɡəlˈeːkt hˌatə , diː vˈʊndɜlˌɪçkaɪt dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn vˈoːl ɛɾkˈantə , fˈant frˈants rˈat tsuː fɛɾnˈynftɪç , als das ɛɾ deːmzˈɛlbən nˈɪçt hˌɛtə fˈɔlɡən zˌɔlən . 
diː tsˈeːtsˈiːkɑː hˌatə rˈuːɪç , als vˈɛːrə nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , iːɾ zˈaməlɡˌɛʃɛft vˈiːdɜ bəɡˈɔnən ; 
jˈɑː , ziː vˈaɾf nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈɔsvalt , dɛɾ jˈɛtst , fɔn frˈants bˈaɪnɑːə ɡətsˈoːɡən , nɑːx deːm vˈɑːɡən tsuːrˈykʃrˌɪt . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɑːfˈɔn . 
diː mˈɛŋə fɛɾlˈiːf zɪç ʊm zoː ʃlˈɔønɪɡɜ , als diː kˈyːlə dɛs bərˈaɪts ʃtˈaɾk dˈʊnkəlndən ˈɑːbənts ziː an diː vˈaɾmə zˈʊpə ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə tsuː hˈaʊzə mˈɑːntə . 
ɛs vɑːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ fɔlˈɛnts hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
diː bˈɛɾɡə fɔn fˈɪçtənˌaʊ hˌatən zɪç ɪn deːn dˈɔpəlt dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛs nˈeːbəls ɡəhˈylt ; 
fɔm dˈʊnkəln hˈɪməl blˈɪŋktən tsvˈɪʃən tɾˈaɪbəndən vˈɔlkən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛs ʃtˈɛtçəns vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən hˈɔøzɜ ʃˈɪmɜtən lˈɪçtɜ . 
diː lˈɔøtə zˈɑːsən nɑːx deːm fruːɡˈɑːlən ˈɑːbəndˌɛsən ʊm das ˈoːfənfˌɔøɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ fɔn deːn vˈʊndɜn dɛɾ ʃtˈɛɾkə , ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , dˌeːrən tsˈɔøɡə ziː dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ fˈɪnkənvˌiːzə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt fɔn deːm fɛɾrˈyktən hˈɛɾn , dɛɾ das hˈypʃə tsiːɡˈɔønɜkˌɪnt , vˌɛːrənt ɛs mɪt deːm tˈɛlɜ ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən ˈʊmˌaɾmt hˌatə . 
diː ˈaltə hˈalptaʊbə ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː nˌeːbən deːm ˈoːfən ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl nˈɪktə ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ hˈalp ɡəhˈœɾt hˌatə , mˈaɪntə : jˈɑː , jˈɑː , tsiːɡˈɔønɜ zɪnt kˈɪndɜ dɛs zatˈɑːns , das vˈaɪs ˈalə vˈɛlt . 
maɪn ˈuːɾɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç hat nɔx ˌiːrɜ fˈynf mɪt fɛɾbɾˈɛnən hˈɛlfən aʊf dɛɾ fˈɪnkənvˌiːzə . 
ɪn dɛɾ » ɡɾˈyːnən mˈytsə « , ˌaɪnɜ fˈuːɾmansknˌaɪpə am ˈaɪnɡˌaŋə ɪn das ʃtˈɛtçən , nˈɑːə an dɛɾ fˈɪnkənvˌiːzə , ɡˈɪŋ ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈeːɾ lˈeːphaft tsˈuː . 
diː » ɡɾˈyːnə mˈytsə « vɑːɾ das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ dɛɾ vˈandɜn deːn zˈaɪltɛntsɜbˌandə ʊnt mˈɪthˌɪn ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fyːɾ das fˈɪçtənˌaʊɜ pˈʊbliːkˌʊm aɪn ˈantsˌiːəndɜ pˈʊŋkt . 
dɛɾ lˈaŋə tˈɪʃ ɪn dɛɾ tˈɑbaksrˌaʊxɜfˌyltən tɾˈɪŋkstuːbə kˈɔntə hˈɔøtə diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə nˈɪçt fˈasən , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç ˈɛŋ ɡənˈuːk aʊf deːn bˈɛŋkən tsuːzˈaməndɾˌɛŋtən ; 
bəzˈɔndɜs nɑːx deːm ˈoːbɜstən ˈɛndə tsˈuː , vˌoː diː kˈynstlɜ ɪm fˈɔlən ɡəfˈyːl ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ ʊnt ɪm hˈoːxɡənˌuːs ˌaɪnɜ frˈaɪən tsˈɛçə zˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , hˈɛɾ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl , pɾˈɛːziːdˌɪɾtə , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾtə . 
ɛɾ hˌatə diː tsˈɪpfəlmˌytsə ˈapɡəzˌɛtst ʊnt diː ɡɾˈoːsə blˈaʊə ʃˈyɾtsə zˈamt deːn hɪnˈaɪnɡəʃtˌɔpftən kˈɪsən baɪ zˈaɪtə ɡətˈɑːn , ʊnt ɛɾʃˈiːn nˈuːn ɪn dɛɾ ˈeːbənzˌoː bəkvˈeːmən , viː ˌeːleːɡˈantən tɾˈaxt ˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ rˈɔk ʊnt vˈɛstə ˈaʊsɡətsˌoːɡən hat ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː mˈaŋəlhˌaftə rˈaɪnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɛʃə ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs kˈynstlɜrˌuːməs ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ɡəʃtˈɪktən bˈaɪŋklaɪdɜtɾˌɛːɡɜ hˈɪnvɛɡzˌɛtst . 
ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hˌatə hˈɛɾ dʒˈɔn kˈɔtɜbˌiː ˌaʊs ˈɛːɡyptən , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ tsuːɾ rˈɛçtən zˈɑːs , mɪt zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə fˈoːɾneːmən mˈysən . 
ɛɾ tɾˈuːk jˌɛtst ˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈ??tsən rˈɔk mɪt ɡɾˈyːnən ˈaʊfʃlˌɛːɡən ʊnt zˈɑː , ˈaləs ɪn ˈaləm , ˌaɪnəm hˈypʃən tyːrˈoːlɜbˈ??ʃən , dɛɾ ɛɾ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ , ˈɛːnlɪçɜ als ˌaɪnəm zˈoːnə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈandəs , vˈɛlçəs dɛɾ nˈiːl d??çstɾˈœmt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɑːlə mˈɛsɪŋɡɾˌaɪf , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə dˈʊnkəln lˈɔkən tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊnt das ɛntzˈɛtslɪçə dˈɔøtʃ , vˈɛlçəs ɛɾ hˈœkst kˈʊnstɾaɪç rˈɑdɛbɾˌɛçtə , zˌaɪnə mˈystɪʃə ˈapʃtˌamʊŋ hˈɪnraɪçənt dˈoːkuːmˌɛntɪɾt hˌɛtən . 
fɔn deːn bˈaɪdən ˈandɜn kˈynstlɜn , diː vˈaɪtɜ ˈʊntən am tˈɪʃ zˈɑːsən , vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə aɪn bəʃˈaɪdənɜ , ʃtˈɪlɜ , lˈaŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst ˈɛɾnst nˈɑːm ʊnt ʃtˈeːts dɑːrˈyːbɜ ɡɾˈyːbəltə , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bərˈyːmtən pɾoːdʊktsjˈoːn » das tˈantsəndə rˈiːzənfˌɑːs « nɔx ˌaɪnən nˈɔøən tsˈuːk ˈanbɾˌɪŋən kˈœntə , dɛɾ ˈandərə , dɛɾ klˈɔvn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnə kˈuːɡəlrˌʊndə , pˈɔsiːɾlˌɪçə pɛɾzˈoːn , diː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈɛstə ˈanʃtˌiːs , ˌaɪnə nˈɔøə frˈatsə ʃnˈɪt . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal hˈɔøtə ˈɑːbənt aʊf dɛɾ fˈɪnkənvˌiːzə tsvˈɪʃən deːm rˈaɪzəndən ʊnt dɛɾ tsˈeːtsˈiːkɑː , ˌyːbɜ vˈɛlçən zˈeːɾ ˈaɪfrɪç dˈeːbatˌɪɾt vˌ??də , vɑːɾ tsuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , als das iːn hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə hˌɛtə ˈaʊsbˌɔøtən zˌɔlən . 
nˈuːn vɑːɾ frˈaɪlɪç diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tɾˈʊpə d??ç diː bˈɛɾɡə fɔn bɾˈaʊnb??k nɑːx fˈɪçtənˌaʊ tsˈoːk , ɡˌants tsuːfˈɛlɪç mɪt ˌiːrəm kˈɪndə tsuː iːm ɡəʃtˈoːsən , ʊnt hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl vˈʊstə fɔn ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː vˈeːnɪç viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː frˈaɪərəs ʃpˈiːl hˌatə zˌaɪnə fˌantazˈiː baɪ dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs mˈɛɾçəns , das zɪç deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈɛstən ˈaʊfhˌɛftən lˈiːs . 
jˈɑː , iːɾ hˈɛrən , zˈɑːɡtə diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl , das ɪst ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ɪç mˈœçtə ziː vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn zˈɛlbɪɡə nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç vˈɛːrə . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː , ɛɾtsˈɛːlən ziː , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ʃrˈiː aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ʃtˈɪmən . 
aɪn nˈɔøəs zˈaɪdəl fyːɾ deːn hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾ , aɪn ˈandərəs hˈalbəs dˈʊtsənt . 
dˈaɾf ɪç ɛɾtsˈɛːlən , kˈɔtɜbˌiː ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl . 
fˌiːdeːrˌʊnkankˌɪnzavˌɑliːlˌɑloːramˈaɪ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈɛːɡyptɜ , dɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , vˈoːtsuː zaɪn hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ diː ˈɛɾbeːtənə ɛɾlˈaʊbniːs hˈɑːbən vɔltə . 
dˈaŋkə , kˈɔtɜbˌiː , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ; 
mˌaɪnə hˈɛrən ! 
iːɾ vˈoːl ! ˈalzoː viː ɪç diː bəkˈantʃaft fɔn mˈɑdɑːmə ksˈeːnoːbˌiː , ˌoːdɜ kˈʊsuːk ˈaɾnəm , viː ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪst , ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə ɪst fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt ʃpˈiːlt ɪn ɡəvˈɪsə rˌeːɡiˈoːnən hɪnˈaɪn , diː mɪç tsvˈɪŋən , nˈuːɾ ɪn ˈalɡəmˌaɪnən ˈandˌɔøtʊŋən ˈoː , das tˈuːt nˈɪçts ! 
ɛɾtsˈɛːlən ziː nˈuːɾ ! rˈiːfən diː tsuːhˈøːrɜ , nɔx nˈɛːɜ tsuːzˈamənrˌykənt . 
nˈɑː , zoː hˈøːrən ziː dˈɛn ! kˈ??tsə tsˈaɪt , naxdˈeːm ɪç hˈɛɾn kˈɔtɜbˌiː ɪn ˈɛːɡyptən fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɔnən , ɡˈɑːp ɪç ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm pˈɑlast dɛs zˈʊltɑːns , dɛɾ zɪç ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn fyːɾ ˌʊnzrə kˈʊnst ˈɪntərˌɛsɪɾtə ʊnt ʊns diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡəɡˈeːbən hˌatə , das zˈaɪl an dɛɾ ˈoːbɜstən tsˈɪnə dɛs pˈɑlastəs , aʊf deːm flˈaxən dˈaxə zˈɛlpst , tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
nˈuːn mˈysən ziː vˈɪsən , das ɪn deːm ˈoːbɜstən ʃtˈɔkvɛɾk dˌiːzəs pˈɑlastəs diː frˈaʊən dɛs zˈʊltɑːns vˈoːnən , vˈɛshalp man deːnzˈɛlbən ˌaʊx hˈɑːrəm nˈɛnt . 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡəs fɛɾlˈaŋən danˈax ɡəhˈɑːpt , ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɑːrəm , dɛɾ zˈɔnst fyːɾ ˈalə ʃtɾˈɛŋ fɛɾʃlˈɔsən ɪst , tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt , naxdˈeːm miːɾ kˈɔtɜbˌiː ɡəzˈɑːkt hˌatə , dˈas , vˌɛn ɛɾ an deːm ˈoːbɜstən ʃtˈɔk foːɾbˈaɪkˌɛːmə , iːn ˈɪmɜ diː ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ bɾˈɛtɜ , mɪt deːnən diː fˈɛnstɜ dɛs harˈeːms fɛɾnˈɑɡəlt zɪnt , ˈanblˌɪtstən . 

vˈas tˈyː ɪç ˈalzoː ? 
ɪç zˈɑːɡə tsuː kˈɔtɜbˌiː : kˈɔtɜbˌiː , zˈɑːɡə ɪç , ziː kˌœnən jˈɑː ˈaləs , vˈas ziː vɔlən . 
viː vˈɛːɾs , vˌɛn ziː mɪç mˈɔɾɡən ɪn diː kˈarə nˈɛːmən ʊnt ˈoːbən aʊf deːm dˈaxə ˈapzɛtstən ? 
ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , vˈiːs dɑː ˈoːbən ˈaʊszˌiːt . 
ziː kˌœnən mɪç mˈɔɾɡən jˈɑː vˈiːdɜ aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
vɔlən ziː ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? zˈɑːkt kˈɔtɜbˌiː , vˌɛn ɪç ˌiːnən dɑːmˈɪt ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn kˌan . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃtˈɛkə ɪç mɪç ɪn diː kˈarə ; 
kˈɔtɜbˌiː kˈaɾt mɪç aʊf das dˈax , ʃtˈylpt diː kˈarə ˈʊm , ˈʊnt , dɑː bɪn ɪç dɛn ˈoːbən aʊf deːm dˈax , ɡˌants alˈaɪn , dɛn kˈɔtɜbˌiː vɑːɾ , ʊm kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
nˈuːn mˈøːɡən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , das miːɾ ɪn dˌiːzɜ zˌiːtuːatsjˈoːn dɔx ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈʊtə vɑːɾ . 
viː lˈaɪçt kˈɔntə ˌaʊs deːn dˈaxluːkən dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɔpf ˌaɪnəs vˈɛçtɜs ˈaʊftˌaʊxən ʊnt dan vˈɛːrə ɛs ʊm maɪn lˈeːbən ɡəʃˈeːən ɡəvˈeːzən . 
ɪndˈɛsən ɪç zˈɑːs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˈalə . 
als ɪç nɔx zoː ˌyːbɜlˈeːɡə , vˈas ɪç nˈuːn bəɡˈɪnən zˌɔl , hˈøːrə ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈɛːbəlrˌasəln ʊnt ʃpˈoːrənklˌɪrən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , diː tsuː deːm dˈaxə fˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn zˈɛlpst , dɛɾ hˈɛɾn kˈɔtɜbˌiː fɔn ˈoːbən hɛrˈap bəvˈʊndɜn vɔltə . 
ɪç , ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst , lˈaʊfə nɑːx deːm nˈɛçstən ʃˈɔɾnʃtaɪn , dɛɾ ˌaʊs deːm dˈax hɛrˈaʊsrˌɑːkt , kɾˈiːçə hɪnˈaɪn ʊnt plˈʊmps ! 
tsʊm bəzˈɪnən vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt zoː ˌaɪnə tsvˈantsɪç fˈuːs hɛrˈʊntɜɡərˌʊtʃt ʊnt voːhˈiːn ɡlˈaʊbən diː hˈɛrən ? 
dˈiːrɛkt ɪn deːn kamˈiːn fɔn dɛɾ ʃlˈafstuːbə dɛɾ fˈɑvoːrˌiːtɪn dɛs zˈʊltɑːns . 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç ɪndˈɛsən diː ɡəˈeːɾtən hˈɛrən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , vˌɛn ɪç , ʊm diː ˈeːrə ˌaɪnɜ dˈɑːmə nˈɪçt tsuː kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrən , nˈuːɾ ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə zoː fˈiːl zˈɑːɡə , das diː nˈɛçstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən tsuː deːn ʃˈøːnstən ɡəhˈøːrən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , das ɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fɔn hˈɛɾn kˈɔtɜbˌiː , dɛɾ ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəˈɑːnt hˌɑːbən mˈʊstə ʊnt ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə kˈarə viː ɡəvˈøːnlɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , aʊf diː ˈanɡəɡˌeːbənə vˈaɪzə ˈapɡəhˌɔlt vˌ??də , das viːɾ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt kɔnstˈantiːnˌoːpəl fɛɾlˈiːsən ʊnt zaɪt dˌiːzɜ nˈaxt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʊm ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə kˈynstlərˌɪn rˈaɪçɜ ʊnt dɛɾ pˈɑlast dɛs zˈʊltɑːns ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnstə blˈʊmə ˈɛɾmɜ vɑːɾ . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl zˈɑː zɪç tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˈʊm . 
ɛɾ kˈɔntə mɪt deːm ˈaɪndɾˌʊkə , deːn zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə aʊf diː ɪn ˈatɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ hˈɔɾçəndən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm diː dˈɑːmə , vˈɛlçə an dɛɾ kˈasə tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈɪnərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾvˈaltətə , ˈaɪlɪç ɪn diː tɾˈɪŋkstuːbə ɡərˈant ʊnt flˈystɜtə hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl ˈɛtvɑːs ˈiːns ˈoːɾ , vˈoːvoːn diː ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : bɾˈaʊnəs vˈaɪp fˈɔɾtɡəlˌaʊfən fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
dɛs diːrˈɛktoːɾs ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç tsuːzˈeːəndəs . 
ɛɾ mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn tˈɔøfəl ʊnt dɾˈaɪnʃlɑːɡən ʊnt fɛɾlˈiːs deːn tˈɪʃ , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ zaɪn zˈaɪdəl ˈaʊstsuːtɾˌɪŋkən . 
diː nˈaxrɪçt ˈɑːbɜ , vˈɛlçə deːm diːrˈɛktoːɾ ˈeːbən ɡəvˌɔɾdən , bəʃtˈant ɪn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm , als dɑːrˈɪn , das diː tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈamt ˌiːrəm kˈɪndə ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ , ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə nˈɪçt tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
mamzˈɛl ˈɑdələ hˌatə dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , als ziː diː bˈaɪdən ˌaʊs ˌiːrɜ kˈamɜ tsʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən mˈɑːlə dɛɾ frˈaʊən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən kˈamɜ zˈɛɾvɪɾt vɑːɾ , hˈoːlən vɔltə . 
fyːɾ hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl vɑːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl . 
diː flˈʊxt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt ˌiːrəs kˈɪndəs vɑːɾ ˈiːm , vˈas ˌaɪnəm meːnˈɑːʒeːrˌiːbeːzˌɪtsɜ dɛɾ tˈoːt zˌaɪnɜ bˈɛstən lˈøːvɪn zˈamt ˌiːrən jˈʊŋən ɪst . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ɪn deːn bˈaɪdən aɪn kˌɑpiːtˈɑːl , das ɛɾ fyːɾ zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts ɛɾvˈɔɾbən ʊnt vˈɛlçəs dɔx diː rˈaɪkstən tsˈɪnzən tsuː bɾˈɪŋən fɛɾʃpɾˈɑːx deːn ʃmˈʊk , diː tsˈiːɾdə , deːn ɡlˈants , diː pˌoːeːzˈiː zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
zˈɛlpst hˈɛɾ dʒˈɔn kˈɔtɜbˌiː ˌaʊs ˈɛːɡyptən vˈɛːrə lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən ɡəvˈeːzən als aɪn ɡənˈiːʊs mɪt zoː ʃˈøːnən ˈaʊɡən , mɪt zoː frˈɔøntlɪçˈɛɾnstəm lˈɛçəln , das deːn fˈɪltsɪçstən ʃpˈiːsbyɾɡɜ ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən fɛɾʃvˈɛndɜ ˈʊmvˌandəltə . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçən tsˈɔɾn , dˈɛsən ˈeːɾstɜ ˈaʊsbɾˌʊx zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn dɛɾ hˈɪoːpspˌɔst vˈɛndətə , ʊm zoː mˈeːɾ , als hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl das ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə tˌɛmpeːramˈɛnt dˌiːzɜ dˈɑːmə ˌaʊs lˈaŋjˌɛːrɪɡəm , fɛɾtɾˈaʊtəm ˈʊmɡˌaŋ hˈɪnraɪçənt kˈantə . 
ɛɾ bəʃˈʊldɪçtə ziː ɪn bəlˈaɪdɪɡəndən ˈaʊsdɾˌykən , diː tsiːɡˈɔønərˌɪn d??ç ˌiːrə ˈɪntɾɪɡˌuːən tsuːɾ flˈʊxt ɡətsvˈʊŋən tsuː hˈɑːbən . 
mamzˈɛl ˈɑdələ ˈantvɔɾtətə ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˌiːrə ˈɪnərə ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç fɛɾrˈiːt . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , vˈiːdɜʃpɾˌʊx nˈuːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt mamzˈɛl ˈɑdələ fˈyːltə kˈaʊm diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs mˈaɪstɜs aʊf ˌiːrɜ vˈaŋə , als ziː zoː lˈaʊt ʊnt ʃrˈɪl tsuː tsˈeːtɜn bəɡˈan , das diː tɾˈɪŋkɜ dɾˈɪnən fɔn ˌiːrən bˈiːɾɡlɛːzɜn ɪn diː hˈøːə fˈuːrən ʊnt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ˈaɪltən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs zˈaɪ aʊf deːm flˈuːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ ˈʊnɡəbˌeːtənɜ ʊnt ˈʊnɛɾvˌynʃtɜ tsˈɔøɡən bɾˈaxtə deːn ʊm diː ˈeːrə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft bəzˈɔɾktən diːrˈɛktoːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt diː dˈɑːmə , vˈɛlçə ˌiːrə ˈeːrə fˌɔɾ zoː fˈiːlən mˈɛnɜn kˈɔmpɾoːmˌɪtɪɾt zˈɑː , fɔlˈɛnts ˈaʊsɜ zɪç . 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ziː ɡədɾˈoːt , deːn diːrˈɛktoːɾ ˌiːrə nˈɛːɡəl fˈyːlən tsuː lˈasən , jˌɛtst fˈyːktə ziː dɛɾ dɾˈoːʊŋ diː tˈɑːt hɪntsˈuː . 
das ʃtˈaʊnən dɛs kˈʊnstsɪnˌɪɡən pˈʊbliːkˌʊms fɔn fˈɪçtənˌaʊ , deːn ɡəfˈaɪɜtən kˈynstlɜ , deːn hˈɛldən zoː fˈiːlɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn zˈɔlçɜ nˈɔt ʊnt bədɾˈɛŋniːs tsuː zˈeːən , vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən frˈiːdən ʃtˈɪftən , ˈandərə lˈaxtən ʊnt hˈɛtstən , vˈiːdɜ ˈandərə mˈɛnɜ ɪn blˈaʊən blˈuːzən ʊnt ɡˈɑmaʃən , diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ɪn dɛɾ » ɡɾˈyːnən mˈytsə « ˈaɪnkˌeːɾtən ʊnt diː zˈaɪltɛntsɜvˌɪɾtʃaft , diː ziː ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən kˈɔmfɔɾt ʃtˈœɾtə , mɪt mˈɪsɡynstˌɪɡəm ˈaʊɡə bətɾˈaxtətən ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt fɔn lˈʊmpənpˌak ʊnt hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , vˈas dɛn vˈiːdɜ fɔn deːn kˈʊnstɛntˌuːziːˌastən ˈɔøsɜst mˈɪsliːbˌɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
tsˈɔɾnɪɡə ɡəzˈɪçtɜ , dɾˈoːənt ɛɾhˈoːbənə ˈaɾmə ; 
ʃˈɪmpfəndə ʃtˈɪmən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ; 
ˈɛntlɪç aɪn ɡəvˈɪɾ , ɪn vˈɛlçəm zˈɛlpst dɛɾ vˈɪɾt dɛɾ » ɡɾˈyːnən mˈytsə « , dɛɾ , diː kˈ??tsə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , ɪn dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ lˈeːntə , nˈɪçts ˈaɪntsˌɛlnəs mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈɔsvalt hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ mɪt frˈants ɪn deːm ˌeːleːɡˈantən » kˈ??haʊzə « fɔn fˈɪçtənˌaʊ ɡˈastlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ɡəfˈʊndən , deːm fɛɾlˈaŋən , diː klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈaʊftsuːzˌuːxən , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ɛɾ hˈɔftə fɔn dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ziː ɪn dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈatən zˈaɪ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ziː tsuː bərˈeːdən , ɛntvˈeːdɜ tsuː ˈɔldənbˌ??k tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ˌoːdɜ iːm dɔx vˈeːnɪçstəns das kˈɪnt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə d??ç ˈoːdysˌaɪʃə klˈʊkhaɪt bəvˈɪɾkən tsuː kˈœnən , vˈas dɛɾ ˈaxɪlˌaɪʃən hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs bˈɑroːns ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm zoː mˈeːɾ , als diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn iːm vˈoːltsuːvˌɔlən ʃˈiːn ʊnt diː klˈaɪnə tsˈeːtsˈiːkɑː ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː iːm ɡɾˈøːsərəs fɛɾtɾˈaʊən hˌatə , als tsuː deːm » ˈandɜn « , dɛɾ iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ . 
ˌyːbɜdiːs fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ʃˈøːnən kˈɪndə ʊnt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː iːm an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxmɪtˌɑːɡə , als ɛɾ zɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː meːlˈɪtɑː ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾtə , tsuːˈeːɾst bəɡˈeːɡnət vɑːrən ʊnt zoː ɡlˈaɪçzɑːm zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː meːlˈɪtɑː fɛɾmˈɪtəlt hˌatən . 
hˈɛɾnax vɑːrən ziː vˈiːdɜ aʊf zoː zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɪn zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt ˈɔldənbˌ??k fɛɾflˈɔxtən vˌɔɾdən . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛs nɔx aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl , das ˈɔsvalt tsuː rˈaʃəm hˈandəln tɾˈiːp . 
diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ iːn ˈɔldənbˌ??ɡs rˈɪtɜlˌɪçə hˈylfə baɪ bɾˈuːnoːs tˈoːt ʊnt ɪn deːm duːˈɛl mɪt fˈeːlɪks fɛɾpflˈɪçtət hˌatə , dɾˈyktə ˈiːn . 
ɛɾ mˈɔxtə ˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət zaɪn , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˌaɪnə fˈast ˌɪnstɪnktˈiːvə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛmpfˈʊndən , deːn ɛɾ hˈɛɾnax vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː meːlˈɪtɑː als zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ɡəfˈyɾçtət hˌatə ; 
ˌaɪnəm mˈanə , dˈɛsən kˈyːnə kɾˈaft zˌaɪnəm ʃvˈaŋkəndən ɡˈaɪstə , zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , ɡəvˈaltɪç ˈɪmpoːnˌɪɾtə , ʊnt deːn ɛɾ dˈɛnɔx dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ! dɛɾ karˈaktɜlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt dɛs bətɾˈɑɡəns tsˈiː ; 
jˈɑː , fɔn deːm ɛɾ , vˌɛn ˈɔldənbˌ??k ʊnt mˈeːlɪtˌɑs fɛɾhˈɛltniːs deːm bˈɪldə ɛntʃpɾˈɑːx , vˈɛlçəs diː (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʊnt ˈandərə ɡəbˈɛɾdənspˌɛːɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtɛntɾˌɛːɡɜ dɑːfˈɔn ɛntvˈaɾfən vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt aʊf diː dˈeːmytˌɪɡəndstə vˈaɪzə dˈyːpɪɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɡəlˈaŋ ɛs iːm jˈɛtst , dˌiːzəm bəfrˈɔøndətən fˈaɪndə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , iːm zaɪn kˈɪnt , vˈɛlçəs ɛɾ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈiːdɜ tsuːtsuːfˈyːrən zoː vɑːɾ diː dɾˈykəndə ʃˈʊlt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈapɡətɾˌɑːɡən , zoː vɑːɾ diː rˈɛçnʊŋ kvˈɪt , ʊnt ˈɔsvalt ʃtˈaɪn bɾˈaʊxtə fˌɔɾ deːm bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k nˈɪçt diː ˈaʊɡən bəʃˈɛmt nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ! 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈyltən ˈɔsvalds zˈeːlə , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈaʊsknˌɛçtəs ˌaʊs deːm kˈ??haʊzə d??ç diː ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən dɛs ʃtˈɛtçəns nɑːx dɛɾ ɡɾˈyːnən mˈytsə ʃrˈɪt , diː iːm fɔn frˈants als das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ dɛɾ zˈaɪltɛntsɜ bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
frˈants zˈɛlpst vɑːɾ ɪm kˈ??haʊzə tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɑː ɛɾ tsuː dˈɪskɾət vɑːɾ , zɪç ɪn aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː dɾˈɛŋən , vˈɛlçəs man fˌɔɾ iːm fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ˈɔsvalt hˌatə nˈɛːmlɪç , als ɛɾ iːm lˈaxənt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ɛs ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , deːn lˈɔøtən diː vˈʊndɜlˌɪçə skˈeːnə mɪt deːm zˈaɪltɛntsɜkˌɪndə tsuː ɛɾklˈɛːrən , aɪn ʃvˈaɪɡən bəˈoːbaxtət , das frˈants kˈaʊm ˈandɜs ˈaʊslˌeːɡən kˈɔntə , ˈals : zaɪn ɡəfˈɛːɾtə vˈɔlə ˌoːdɜ dˈyɾfə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊslˌasən . 
ɛɾ hˌatə dɛshˈalp , als ˈɔsvalt bəmˈɛɾktə , ɛs zˈaɪ hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈoːl ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊm bˈɛɾɡɜ nɔx ˈaʊftsuːzˌuːxən , blˈoːs : 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx ! ɡəˈantvɔɾtət ʊnt ˈɔsvalt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt ˈanɡəbˌoːtən , als dˌiːzɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə , nɔx ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə mˈaxən tsuː vɔlən . 
frˈants fˈyːktə zɪç ɪn diː lˈaʊnən zˌaɪnəs lˈaʊnənhˌaftən ɡəfˈɛːɾtən ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , ɪn fˈɪçtənˌaʊ ˌaɪnən bɾˈiːf zˌaɪnɜ bɾˈaʊt fˈoːɾtsuːfˌɪndən , zɪç ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt ɡəzˈeːən . 
das ˈaʊsblˌaɪbən dɛs bɾˈiːfəs ɛɾfˈyltə iːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɔɾɡə , ʊm zoː mˈeːɾ , als zoːfˈiː zˈɔnst zˈeːɾ pˈyŋktlɪç tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːktə ʊnt ˌiːrən ˈankˌʊnft ɪn fˈɪçtənˌaʊ zɪç ˌyːbɜdiːs ʃˌoːn ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə . 
ɛɾ tɾˈœstətə zɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das diː lˈɛtstə pˈɔst , vˈɛlçə , viː man iːm zˈɑːɡtə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌɛfən mˈysə , deːn zˈeːnlɪkst ɛɾvˈaɾtətən bɾˈiːf bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾrˈaɪçtə ˈɔsvalt das ɡˈastlɪçə dˈax dɛɾ ɡɾˈyːnən mˈytsə ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɛs ˌaɪnən tˈaɪl dɛs kɾˈaʊzən ˈɪnhaltəs , vˈɛlçən ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt bəhˈɛɾbɜktə , d??ç diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɛntzˈantə , vˌoː dɛɾ mˈasənkˌampf , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn aʊf deːm flˈuːɾ ɡəvˈytət , zɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈʊpən ˈaʊftsuːlˌøːzən bəɡˈan , diː , deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtən ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns ɡlˈaɪç , nɔx fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ʊm zoː hˈɛlɜ ˈaʊfflˌakɜtən , ʊm ɪm nˈɛçstən ˌaʊs mˈaŋəl an nˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾlˈœʃən . 
dɛɾ frˈiːdən vˌ??də ʊm zoː lˈaɪçtɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , als ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant zoː rˈɛçt vˈʊstə , vˈɛshalp man zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt zˈɔlçɜ vˈʊt bəfˈeːdət , ʊnt ɛs fyːɾ nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk blˈaʊə ˈaʊɡən ʊnt rˈɔtə ʃtɾˈiːmən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːs ʊnt dɛɾ lˈɛɾm nɔx ˈɪmɜ lˈaʊt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ das nˈuːɾ diː bɾˈandʊŋ dɛs mˈeːrəs nɑːx deːm ʃtˈ??m hˈoːə vˈɛlən , dˌeːrən bˈɛstə kɾˈaft ʃˌoːn ɡəbɾˈɔxən ɪst . 
man flˈʊxtə ʊnt ʃˈɪmpftə , man dɾˈoːtə ʊnt pɾˈɑːltə ˌɑːbɜ man zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊnt ɛɾtɾˈɛŋktə deːn rˈɛst dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ɪn bˈiːɾ . 
diː zˈɔɾɡə ʊm tsˈeːtsˈiːkɑː hˌatə baɪ ˈɔsvalt deːn vˈiːdɜvˌɪlən , deːn iːm ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən dˌiːzə vˈystən skˈeːnən ˈaɪnɡəflˌœst hˌɛtən , kˈaʊm ˈaʊfkˌɔmən lˈasən ; 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zˈɑː ɛɾ vˈeːdɜ ziː nɔx ksˈeːnoːbˌiː ɪn dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das diː bˈaɪdən ɪn aɪn zˈɔlçəs pˌandɛːmˈoːniːˌʊm ɡəʃlˈɔødɜt zˈaɪən , vɑːɾ iːm ɛntzˈɛtslɪç ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə ɪn iːm deːn ɛntʃlˈuːs , ziː , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾlˈøːzən . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː ʃtɾˈaɪtəndən ʊnt ʃˈɛltəndən , diː zˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtətən , hˈɪnd??ç , zɪç baɪ dˌiːzəm , baɪ jˈeːnəm nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ʃtɾˈaɪtəs ʊnt nɑːx dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə ɛɾkˈʊndɪɡənt . 
nˈiːmant hˌatə tsˈaɪt ˌoːdɜ lˈʊst , iːm rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuːfˈɛlɪç an ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən vˈantə , dɛɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ vˈyst als diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊszˌɑː , ʊnt dɛɾ iːm ɛɾtsˈɛːltə : ɛs zˈaɪən aɪn pˈɑːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪltɛntsɜbˌandə dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ʊnt dɑːrˈyːbɜ zˈaɪ diː ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ɛntʃtˈandən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈaɪ dɛɾ mˈan dˈɔɾt , dɛɾ zɪç ˈeːbən das blˈuːt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt vˈɪʃə ʊnt zoː lˈeːphaft ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrə , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ tɾˈʊpə ʊnt an deːn mˈøːɡə zɪç dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ vˈɛndən , vˌɛn ɛɾ nɔx mˈeːɾ vˈɪsən vˈɔlə . 
ˈɔsvalt ˈatmətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən hˈoːx ˈaʊf . 
ksˈeːnoːbˌiː ʊnt tsˈeːtsˈiːkɑː vɑːrən fˈɔɾt , ɡlˈaɪçviːl voːhˈiːn , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlə ɛɾlˈœst vɑːrən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡərˈatənɜ zˈaɪ , ˈʊmtsuːkˌeːrən , ˈoːnə zɪç mɪt deːn zˈaɪltɛntsɜn vˈaɪtɜ ˈaɪntsuːlˌasən ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾlˈaŋən , mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən fɪlˈaɪçt deːn ˈɔɾt , voːhˈiːn zɪç ksˈeːnoːbˌiː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɡəvˈɛndət hˌɑːbən kˈœntə , ˌyːbɜvˈant dˌiːzə bədˈɛŋkən ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt aʊf diː pɛɾzˈoːn tsˈuː , vˈɛlçə iːm als dɛɾ ʃˈɛf dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bətsˈaɪçnət vɑːɾ . 
hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl bəzˈɑːs , zˈoːbalt zɪç nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəlˈeːkt hˌatə , ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə jˈeːnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , vˈɛlçə zɪç ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə mɪt vˈyɾdə ʃˈɪkt ʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ʃpˈiːl mˈœɡlɪkst ɡˈuːtə mˈiːnə mˈaxt . 
dɑː diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈaɪnmˌɑːl vˈɛk vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç d??ç lˈɑməntˌiːrən dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ nɔx lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən , ʊnt ˌaɪnəm ˈɛdlən karˈaktɜ tsˈiːmt ɛs , tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ tˈɑːt dɛshˈalp , als ˌɔp nˈɪçts ɡəʃˈeːən zˈaɪ , vˈas ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . 
ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ɪst dɛɾ vˈɛlt lˈoːn . 
viː ɡəvˈɔnən , zoː tsɛɾrˈɔnən . 
hˈɔøtə mˈiːɾ , mˈɔɾɡən dˈiːɾ ! lˈaseːns ʊns vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɪtsən , iːɾ hˈɛrən diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl lˈɛst zɪç d??ç zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən viːɾ hˌɑːbən nɔx ˈandərə mˈɪtəl , aɪn hˈoːxɡəʃˌɛtstəs pˈʊbliːkˌʊm tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt ziː zˌɔlən zˈeːən , das diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː ɪç mˈɔɾɡən mɪt hˈoːɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ vˈas bəlˈiːpt deːm hˈɛɾn ? vˈynʃən mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ʃtˈeː tsuː dˈiːnstən aɪn diːrˈɛktoːɾ mˈuːs ˈɪmɜ aʊf deːm plˈatsə zaɪn ʊnt hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl fˈɔlktə ˈɔsvalt , dɛɾ iːn ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəbˈeːtən hˌatə , ʊm zoː lˈiːbɜ , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdətən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə , hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən mˈytsə ˈaʊftsuːzˌuːxən , aɪn ˈʊmʃtˌant vɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈɔntə , ˌaɪnɪɡəs ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
vˈas bəfˈeːlən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , frˈɑːktə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , als ziː dɾˈaʊsən vɑːrən . 
ɪç vɔltə ziː bˈɪtən , miːɾ vˈoːmøːklˌɪç ˌyːbɜ diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː , viː ɪç hˈøːrə , zɪç ˈeːɾst hˈɔøtə ˈɑːbənt fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnt hat , ˌaɪnɪɡə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ʃtˈʊtstə ; 
diː frˈɑːɡə kˌɑːm iːm fɛɾdˈɛçtɪç fˈɔɾ ; 
ɛɾ vˈaɾf baɪ deːm tɾˈyːbən lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk ɪn ˈɔsvalts ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾkˈantə deːn hˈɛɾn , dɛɾ diː tsˈeːtsˈiːkɑː ˈʊmˌaɾmt hˌatə . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ fɔn deːm ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs dɛɾ frˈɛmdə jˈʊŋə hˈɛɾ an deːm hˈypʃən tsiːɡˈɔønɜkˌɪndə nˈɑːm , dˈɛŋkən zˌɔltə . 
həm , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊm tsˈaɪt tsuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , vˈɛshalp vɔlən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən das vˈɪsən ? 
das kˌan ˌiːnən ɡlˈaɪç zaɪn , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt ; 
ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç diː ˈaʊskʊnft , diː ɪç vˈynʃə , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈɑːbən vɪl ; 
ʊnt ɛɾ dɾˈyktə hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ˌaɪnən tˈɑːlɜ ɪn diː hˈant . 
dˈaŋkə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , ɡˈɛlt ɪst ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə zˈaxə , ɪndˈɛsən mˈœçt ɪç dɔx ɡˈɛɾn 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈɛshalp ziː ˈanʃtˌant nˈeːmən , miːɾ das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː fɔn dɛɾ frˈaʊ vˈɪsən , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
həm , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ; 
fɪlˈaɪçt ɪst das , vˈas ɪç vˈaɪs , zoː vˈeːnɪç nˈɪçt . 
vˌɛn man jˈeːmant dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə lˈaŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈɑːpt hat ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə jˈɑː diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ˈaʊf ɡlˈaɪç fˈiːl ! 
ˌɑːbɜ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ʊnt alˈaɪn ɡətɾˈɔfən . 
vˈoːl mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈaʊə diːrˈɛktoːɾ ; 
ɛsɪst hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das miːɾ diː ksˈeːnoːbˌiː vˈɛɡəlˌaʊfən ɪst , ˌɑːbɜ ziː ɪst nɔx jˈeːdɛsmˌɑːl viːdɜɡəkˈɔmən . 
zaɪt dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːm dˌiːzəs mˈɛːɾçən dˈ??çˌaʊs ɡlˈaʊplɪç ʃˈiːn ; 
viː ˈalt vɑːɾ dɛn das kˈɪnt , als ziː tsuː ˌiːnən kˌɑːm ? 
viː ˈalt ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ; 
ˈaɪ ! 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , als ziː tsuː miːɾ kˌɑːm , hˌatə ziː kˈaɪn kˈɪnt das mˈuːs ɪç am bˈɛstən vˈɪsən . 
ziː ? zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ʊnt aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn , ziː ? 
nˈuːn vˈɛshalp ɪç nˈɪçt , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ? 
ʃˈaʊ ɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˈaʊs , als ˌɔp zɪç aɪn hˈypʃəs jˈʊŋəs dˈɪŋ nˈɪçt ɪn mɪç fɛɾlˈiːbən kˈœntə , das nɔx dɑːtsˈuː baɪ miːɾ ɪn lˈoːn ʊnt bɾˈoːt ʃtˈant ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , ɪç hˈɑːp nɔx ɡˌants ˈandərə ɛrˈoːbərˌʊŋən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəmˈaxt . 
zɪnt ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən jeː ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ɡəvˈeːzən . 
dɑː ɪst diː fˈyɾstɪn ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç dˈaɾf ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɑːmə nˈɪçt zoː ʃpɾˈɛçən , viː mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamənrˌafənt : zoː ɪst diː tsˈeːtsˈiːkɑː iːɾ kˈɪnt ? 
bəʃvˈøːrən vɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl lˈɛçəlnt ; 
ˌɑːbɜ das ɛs mˈaɪns zaɪn kˈœntə ʊnt ɪç ɛs ˈɪmɜ als mˈaɪns ˈanɡəzˌeːən hɑːbə , das kˌan ɪç bəʃvˈøːrən , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . 
ʊnt ziː ɡlˈaʊbən , das diː tsiːɡˈɔønərˌɪn zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛlən vˌɪɾt ? 
ˈoː , dɑːrˈaʊf kˌœnən zɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən fɛɾlˈasən ; 
ziː hat ɛs nˈɪɾɡɛnts zoː ɡˈuːt viː baɪ mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɛntfˈɛɾnt ziː zɪç dɛn zoː ˈɔft fɔn ˈiːnən ? 
jˈɑː ʃˈaʊns iːɾ ɡənˈɑːdən ! 
diː vˈaɪbɜ zɪnt aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs fˈɔlk ; 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ; 
ʊnt jeː bˈɛsɜ man ɛs mɪt ˌiːnən mˈaɪnt , dˈɛstoː zˈɪçərɜ kˌan man zaɪn , das ziː ʊns aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxən . 
tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ɪst baɪ ˌiːnən nˈɪçt tsuː fˈɪndən ʊnt bəzˈɔndɜs diː tsiːɡˈɔøneːrˌɪnən ɛsɪst ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːn dɛɾ ˈeːkəl ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt ˌiːnən aɪn ˈandɜ mˈɑːl vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪç . 
hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl zˈɑː iːm ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx ʊnt kˌɑːm tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs mɪt deːm fˈaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç zˈaɪ . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʃtˈɛktə deːn tˈɑːlɜ , deːn ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ɪn diː tˈaʃə , ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç ɪn diː tɾˈɪŋkstuːbə tsuːrˈyk , vˌoː mˈɪtlɜvˌaɪlə dɛɾ frˈiːdə vˈiːdɜ zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , das zɪç zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndən tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˌuːniːzˈoːnən ˈapzˌɪŋʊŋ dɛs bəlˈiːptən fˈɔlksliːdəs : » blˈaʊ blˈyːt aɪn blˈyːməlˌaɪn « fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntən . 
vˌɛːrənt ˈɔsvalt dˌiːzə zoː bədˈɛŋklɪçən mˈɪthaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ diː ˈaɾmə tsˈeːtsˈiːkɑː ɛntɡeːɡənnˈɑːm , ɛɾvˈaɾtətə frˈants zˌaɪnə rˈykeːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡədˌʊlt . 
diː pˈɔst hˌatə vˈɪɾklɪç deːn zˈeːnlɪkst hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃtən bɾˈiːf zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɡəbɾˈaxt ʊnt dˌiːzɜ bɾˈiːf diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈ??çt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzən lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡətɾˈɑːɡən , nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ bəʃtˈɛːtɪçt . 
zoːfˈiː ʃrˈiːp mɪt ˌaɪnɜ hˈant , vˈɛlçə diː ˈaŋst bˈaɪnɑːə ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə , das iːɾ fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑɡanfˌal bətɾˈɔfən vˌɔɾdən zˈaɪ , dɛɾ diː ˈɛɾtstə das ʃlˈɪmstə bəfˈyɾçtən lˈasə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːrərə ʃtˈʊndən nɑːx deːm ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ˈanfˌal ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
vˌɛn nɔx rˈɛtʊŋ fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ zˈaɪ , zoː kˈœnə diː hˈylfə nˈuːɾ fɔn deːm kˈɔmən , tsuː deːm iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈeːbən zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ , viː ˌiːrə lˈiːbə . 
frˈants ɛntʃlˈuːs vɑːɾ zoːfˈɔɾt ɡəfˈast ; 
ɛɾ bəʃtˈɛltə , dɑː dɛɾ kˈʊtʃɜ , mɪt deːm ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɑːrən tsuː kˌœnən ɛɾklˈɛɾtə , ˈɛkstɾapˌɔst , ʊm diː nˈɛçstə ʃtatsjˈoːn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn vˈoːmøːklˌɪç nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
zˌaɪnə hˈɔldə zˈyːsə bɾˈaʊt ɪn zoː bˈɪtɾɜ nˈɔt ʊnt bədɾˈɛŋniːs vˈaxənt ʊnt vˈaɪnənt an deːm kɾˈankənbətə , fɪlˈaɪçt an deːm zˈaɾɡə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ɛɾ , iːɾ tɾˈoːst ʊnt ˌiːrə hˈɔfnʊŋ , ˌyːbɜ ˈaxtsɪç mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˌaʊx aɪn zoː fˈɛstəs hˈɛɾts , viː das zˈaɪnə , ʊm diː ɡəvˈøːnlɪçə rˈuːə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
dɛɾ bˈoːdən bɾˈantə iːm ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
diː pˈɑːɾ miːnˈuːtən , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ pˈɔst hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌ??də , ɛɾʃˈiːnən iːm ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt mɪt iːm ˈɔsvalt . 
frˈants tˈaɪltə iːm diː zoː ˈeːbən ɛɾhˈaltənə nˈaxrɪçt mˈɪt , zoːvˈiː zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , zoːfˈɔɾt ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ɛɾ bˈɑːt deːn frˈɔønt mɪt flˈiːɡəndən vˈɔɾtən , nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn fˈɪçtənˌaʊ tsuː fɛɾvˌaɪlən , als ɛs ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn tɛɾmˈiːn , tsuː vˈɛlçəm man iːn ɪn ɡɾˈynvalt am ɡymnˈɑziːˌʊm ɛɾvˈaɾtətə , ˈɪnə tsuː hˈaltən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ d??ç diː mˈançɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndən zoː ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˈaləs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈoːɾbərˌaɪtət , das ɛɾ diː mˈɪthaɪlˌʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɪndˈɛsən , vˈas frˈants fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , vˌɛːrənt ɛɾ iːn tsʊm vˈɑːɡən bəɡlˈaɪtətə . 
vˈɪsən ziː vˈas , ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə frˈants , ʃˌoːn ɪm vˈɑːɡən ; 
kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ ! 
ziː vˌɛɾdən dˌiːzə tsuːmˈʊtʊŋ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɪndən , ˌɑːbɜ das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɪst ˈɔft das fɛɾnˈynftɪçstə . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , frˈants , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzən , ˈoːnə bˈɛɾɡɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , ɛɾvˈiːdɜtə frˈants , ʊnt ˈɔfən ɡəʃtˈandən , hɑːbə ɪç ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈyndə fyːɾ mˌaɪnə tsuːmˈʊtʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
nˈuːɾ aɪn ɡəfˈyːl , als ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt alˈaɪn hˈiːɾ lˈasən dˈyɾfə , als ˌɔp diː lˈʊft hˈiːɾ hɛrˈʊm fyːɾ ziː mɪt ˈʊnhˌaɪl ˈanɡəfˌylt zˈaɪ . 
kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ , ˈɔsvalt ! 
ɪç vɪl ˌiːnən zˈoːbalt als mˈøːklɪç fˈɔlɡən . 
dan lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
fˈɔɾt , ʃvˈɑːɡɜ ! 
frˈants dɾˈyktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔsvalds hˈant . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ˈaɪlɛnts ˌyːbɜ das hˈɔlpɾɪɡə pflˈastɜ dɛs ʃtˈɛtçəns dɑːfˈɔn . 
ʃˈɑːdə , das dɛɾ hˈɛɾ zoː bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾt mˈʊstə , zˈɑːɡtə lˈuːɪs , dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ dɛs » kˈ??haʊzəs « , dɛɾ mɪt dɛɾ zˈɛɾviːtə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt dɛɾ fˈeːdɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ nˌeːbən ˈɔsvalt ʃtˈant . 
aɪn ʃaɾmˈantɜ hˈɛɾ ! vɔlən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ jˌɛtst zˈuːpiːrən ? 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɪndən nɔx ʃaɾmˈantə ɡəzˈɛlʃaft ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
hˌɛtə frˈants ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ viːdɜhˈɔlt , ˈɔsvalt vˈyɾdə zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəvˈaɪɡɜt hˈɑːbən , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
zˈaɪtdəm iːn frˈants fɛɾlˈasən , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔp zaɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl fɔn iːm ɡəvˈɪçən ʊnt diː lˈʊft ɪn fˈɪçtənˌaʊ fyːɾ iːn mɪt ˈʊnɡlˌyk ˈanɡəfˌylt zˈaɪ . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛɾvˈaxtə ˈɔsvalt ʃpˈɛːt ˌaʊs ˌaɪnəm d??ç vˈʊndɜlˌɪçə ˈʊnhˌaɪmlɪçə tɾˈɔømə fˈiːlfˌax ɡəʃtˈœɾtən , ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən ʃlˈɑːf . 
dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das ɛɾ zɪç hˌɛtə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , deːn ʃvˈeːrən ɡˈaŋ tsuː dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈanʃtˌalt ˈantsuːtɾˌeːtən ; 
ɛɾ fɛɾʃˈoːp deːn bəzˈuːx bɪs aʊf deːn nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt rˈeːdətə zɪç ˈaɪn , ɛɾ vˌɛɾdə dan ɪn bˈɛsərɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt bˈɛsɜ fˈoːɾbərˌaɪtət zaɪn , bˈɛɾɡɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ am mˈɪtɑːk tsuːɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə hɪnˈap , diː tɾˈɔts dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx tsˈɑːlraɪç fɔn fɛɾɡənˈyːɡʊŋsrˌaɪzəndən ʊnt kˈ??ɡɛstən bəzˈuːxt vɑːɾ , ʊnt mˈʊstə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃtˈɪl hˈɪntɜ zˌaɪnɜ fˈalʃə zˈɑːs , deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪnɪɡɜ jˈʊŋɜ hˈandlʊŋsbəflˌɪsənən tsuːhˈøːrən , das zɪç ˌyːbɜ tˈaʊzənt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾɡˈɪŋ , ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaʊx ˌyːbɜ diː flˈʊxt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ʊnt ˌyːbɜ deːn skˈandɑːl , vˈɛlçɜ ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən deːn frˈiːdən dɛɾ ɡɾˈyːnən mˈytsə ʊnt diː nˈɛçtlɪçə rˈuːə ˌaɪnəs nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən tˈaɪls dɛs ʃtˈɛtçəns ɡəʃtˈœɾt hˌɛtə . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən , diː ɡˈɛstɜn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aʊf dɛɾ fˈɪnkənvˌiːzə bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatən , rˈyːmtən ɡˌeːɡən diː hˈɔøtə ˈeːɾst ˈanɡəkˌɔmənən kɔlˈeːɡən diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt bədˈaʊɜtən lˈeːphaft das plˈœtslɪçə fɛɾʃvˈɪndən ˌaɪnɜ zoː fˈɑmoːzən pɛɾzˈoːn . 
ˌaʊx diː klˈaɪnə zˈaɪ aɪn fˈɑmoːzəs dˈɪŋ ɡəvˈeːzən , mɪt ɡˌants fˈɑmoːzən ˈaʊɡən . 
aɪn fɛɾrˈyktɜ ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs ɡəkˈɔmən , hɑːbə zɪç zoːfˈɔɾt ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ʊnt ɛs zˈaɪ diː ˈalɜɡɾˌœstə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das bəzˈɑːɡtɜ ˈɛŋlɛndɜ , fɔn deːm man hˈɛɾnax vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt nɔx ɡəzˈeːən , diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ɛntfˈyːɾt hɑːbə . 
ˈuːeːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ksˈeːnoːbˌiːs ʊnt dɛɾ tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt ˈeːbən bərˈuːɪçt , fɛɾlˈiːs ˈɔsvalt deːn tˈɪʃ , ʊm zɪç vˈiːdɜ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç jˌɛtst nɔx vˈeːnɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , bˈɛɾɡɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːn nˈɪçt ɡərˈɪŋə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , ˈɛntlɪç deːm kˈɛlnɜ tsuː klˈɪŋəln ʊnt deːn zoːfˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnəndən ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ nɑːx dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈanʃtˌalt tsuː bəfrˈɑːɡən . 
dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈanʃtˌalt , maɪn hˈɛɾ ? 
ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , maɪn hˈɛɾ ! 
dɛɾ bəkvˈeːmstə vˈeːk fˈyːɾt d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən aʊf diː hˈøːə , dan ˈɪmɜ lˈɪŋks aʊf dɛɾ hˈøːə am flˈuːs ɛntlˈaŋ fˈɔɾt , bɪs ziː an aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs kˈɔmən . 
das ɪst dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈanʃtˌalt , maɪn hˈɛɾ ! 
hˌɑːbən fɪlˈaɪçt ˌaɪnən fɛɾvˈantən ˈoːbən ? 
kˈɔmən ˈɔft hˈɛɾʃaftən tsuː ˈʊns , fɛɾvˈantə baɪ dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn tsuː bəzˈuːxən . 
ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə mˈeːrə mˈoːnɑːtə baɪ ˈʊns , ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt . 
zˈeːɾ ʃˈøːnə dˈɑːmə , kˈɛnən dɛɾ hˈɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːv mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , ˌaɪnəm bˈɑroːn fɔn ˈɔldənbˌ??k zˈeːɾ lˈaŋɜ hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈaɾt ɪst bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k aɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ dˈɑːmə ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
ˈaɪ jˈɑː vˈoːl , maɪn hˈɛɾ ! 
diː hˈɛɾʃaftən vɑːrən jˈɑː fˈast tsvˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ tsuːzˈamən hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ mˈʊstən fˈɔɾt , bəfˈoːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf ʃtˈaɾp hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ . 
vˌɛɾdən dɛɾ hˈɛɾ tsʊm zˈuːpɜ tsuːrˈyk zaɪn ? 
nˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ dɔx diː nˈaxt baɪ ʊns fɛɾvˌaɪlən ? 
dˈaxtə miːɾ ɡlˈaɪç ! 
zˈɔnst nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən ? 
viː lˈaŋə ziː ɡˈeːən ? 
ˈoː , hˈœkstəns tsˈeːn miːnˈuːtən , vˌɛɾdə deːn hˈɛɾn zˈɛlpst bɪs aʊf deːn vˈeːk bɾˈɪŋən . 
ˈɔsvalt vˈandɜtə , naxdˈeːm dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡə kˈɛlnɜ iːn fɛɾlˈasən , aʊf deːm pfˈɑːdə , dɛɾ an dɛɾ ˈapdaxˌʊŋ dɛs lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən hˈyːɡəls ˈalmɛːlˌɪç hˈøːɜ fˈyːɾtə , dɑːhˈɪn . 
lˈɪŋks ˌʊntɜ iːm plˈɛtʃɜtə , fɔn hˈoːən bˈɔømən ˌyːbɜvˈœlpt , diː fˈɪçtə , aɪn klˈɑːrəs , fˈoːrəlˌɛnraɪçəs bˈɛɾɡvasɜ , fɔn deːm das ʃtˈɛtçən zˌaɪnən nˈɑːmən hat . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː blˈɪktə ɛs frˈɔøntlɪç tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ , ʊm ˈalsbalt vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən , viː aɪn nˈɛkɪʃəs ʃpˈiːləndəs kˈɪnt . 
an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˌatə man deːn flˈyçtlɪŋ ˈanɡəhˌaltən ʊnt iːn ɡətsvˈʊŋən , diː rˈɛːdɜ ˌaɪnɜ mˈyːlə tsuː tɾˈaɪbən . 
das mˈɔxtə deːm vˈɪltfaŋ ʃlˈɛçt ɡəfˈalən . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç viː ɪm tsˈɔɾn d??ç diː ˈɛŋə hˈœltsɜnə rˈɪnə , rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən an deːn ʃˈaʊfəln , ʊnt ʃtˈyɾtstə dan tsˈɪʃənt ʊnt kˈɔxənt ɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɑːfˈɔn . 
ˈɔsvalt zˈɛtstə zɪç dɛɾ mˈyːlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf das nˈiːdɾɪɡə ɡəlˈɛndɜ dɛs vˈeːɡəs ʊnt ʃˈaʊtə lˈaŋə ɪn das vˈasɜ hɪnˈap , viː ɛs bɾˈɔdəltə ʊnt ʃˈɔømtə , vˈɪɾbəl ɪn vˈɪɾbəl dɾˈeːənt , vˈɛlə d??ç vˈɛlə fɛɾdɾˈɛŋənt . 
ɛɾ dˈaxtə an meːlˈɪtɑː , viː ˈɔft ziː vˈoːl dˌiːzən vˈeːɡ am ˈaɾm » ˌiːrəs bɾˈuːdɜs « tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , dˌeːrən mˈɑlərˌɪʃə ʃˈœnhaɪt ˌiːrəm blˈɪk ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , fɛɾvˈaɪlt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç tsʊm ʃtˈɛɾbən tɾˈaʊrɪç . 
zˌaɪnə ɡəfˈyːlə kˈɔxtən dˈ??çaɪnˌandɜ viː diː vˈasɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈɪɾbəltən ʊnt kɾˈaɪstən , viː diː ʃˈaʊmblɑːzən aʊf deːn vˈɛlən . 
vɑːɾ dɛn dɛɾ hˈɑːs nˈɪçt zoː blˈɪnt , viː diː lˈiːbə ? 
ɡˈɑːp ɛs dɛn aɪn rˈɛçt ʊnt aɪn ˈʊnrˌɛçt ? 
diː vˈɛlt zˌɔltə aɪn kˈɔsmoːs zaɪn ? 
jˈɑː , fyːɾ deːn , dˈɛsən blˈɪk nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ɡlˈatən ˌoːbɜflˈɛçə dɛs flˈʊsəs vˈaɪlt , dɑː vˌoː ɛɾ tsvˈɪʃən ʃˈatɪɡən bˈɔømən ˌyːbɜ ˈeːbənən bˈoːdən lˈʊstɪç dɑːhˈɪnʃtɾˌœmt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ deːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnə tˈiːfə dɾˈɪŋt , vˌoː ˈaləs ʃaˈoːtɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ bɾˈaʊst ʊnt rˈaʊʃt ? 
ˈaʊf , ˈaʊf ! 
tsuː ˈiːm , deːm mˈan dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ! 
ɛɾ hat ɪn dɛs lˈeːbəns tˈiːfə ɡəblˈɪkt ; 
ɛɾ zˌɔl miːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ dɑː ɛɾʃˈaʊtə , vˈɛlçə lˈaɾvən ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ , das ɛɾ fˈɔl ʃˈaʊdɜ ʊnt ɡɾˈaʊzən das ˈɛdlə ˈantlˌɪts fɛɾhˈyltə ! 
ˈɔsvalt ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ deːn vˈeːk , dɛɾ jˌɛtst ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ vˌ??də , hɪnˈaʊf , bɪs ɛɾ an aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔødə kˌɑːm , das , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntfˈɛɾnt , aʊf ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ˈanhˌøːə tsvˈɪʃən ɡˈɛɾtən ʊnt nˈeːbənɡəbˌɔødən ɡəlˈeːɡən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən mˈaʊɜ aʊf ˈalən zˈaɪtən ʊmɡˈeːbən , fyːɾ diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs pɾiːvˈɑːtmˌanəs tsuː ʃlˈoːsaɾtˌɪç ʊnt fyːɾ aɪn ʃlˈoːs tsuː ɡəfˈɛŋnɪsmˌɛːsɪç ˈaʊszˌɑː . 
ɛs vɑːɾ dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈanʃtˌalt . 
nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtsklɔpfən klˈɪŋəltə ˈɔsvalt an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜtˌyːɾ . 
ɪn deːm pfˈœɾtnɜhˌɔøsçən ˈœfnətə zɪç aɪn fˈɛnstɜ ; 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
ˈɔsvalt vˈynʃtə dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zɪnt ziː ʃˌoːn ɡəmˈɛldət ? 
jˈɑː . 
iːɾ nˈɑːmə ? 
ˈɔsvalt nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
dɛɾ mˈan blˈɪktə aʊf ˌaɪnə tˈɑfəl , vˈɛlçə diː nˈɑːmən dɛɾ ˈanɡəmˌɛldətən ɛnthˈaltən mˈɔxtə ; 
dan ʃtˈɛktə ɛɾ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜçən hɛrˈaʊs : 
nˈuːɾ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn hˈoːf nɑːx dɛɾ hˈaʊpttyːɾ ; 
dˈɔɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː klˈɪŋəln . 
diː tˈyːɾ tˈɑːt zɪç aʊf ʊnt ʃlˈoːs zɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːm ˈaɪnɡətɾˌeːtənən . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn ɡərˈɔømɪɡən , mɪt kˈiːs bəʃtɾˈɔøtən , hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt bˈyʃən ʊnt bˈɔømən bəpflˈantstən fˈoːɾhˌoːf deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˌiːzɜ bˈɔømə zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə fɔn mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən aɪn jˈʊŋɜ , zˈeːɾ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan . 
als ˈɔsvalt an iːm foːrˈyːbɜʃrˌɪt , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan , tɾˈɑːt aʊf iːn tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ deːn hˈuːt tsˈoːk : 
ɪç hɑːbə ɡəvˈiːs diː ˈeːrə , mɪt deːm kˈaɪzɜ fɔn fˈeːts ʊnt marˈɔkoː tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
als ˈɔsvalt dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə frˈɑːɡə fɛɾnˈaɪntə , ʃˈytəltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnəm lˈeːrən blˈɪk ˈanzˌɑː : 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə ɛs miːɾ dɔx zoː fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç nɔx ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ ɡˈeːt tsuː ˈɛndə ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɔmt nˈɪçt ; 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl bɪs nˈɛçstən zˈɔmɜ vˈaɾtən mˈysən . 
dan ˌɑːbɜ kˈɔmt ɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? 
ɪç tsvˈaɪflə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt . 
aɪn ʃvˈaxɜ ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə tsˈʊktə ˌyːbɜ das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls , zˈɛtstə zˌaɪnən hˈuːt vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃrˈɪt tsuː zˌaɪnəm plˈatsə aʊf dɛɾ bˈaŋk tsuːrˈyk . 
ˈɔsvalt ɡəlˈaŋtə tsuː dɛɾ hˈaʊpttyːɾ , klˈɪŋəltə ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ , vˈɛlçɜ ˈœfnətə ʊnt nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən frˈɑːktə , ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , mɪt dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ , aɪn vˈeːnɪç vˈaɾtən tsuː vɔlən , dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn vˈyɾdə ˈalsbalt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːəs , ʃˈøːnəs ɡəmˈax ; 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˈœlɡeːmˌɛldə ʃmˈyktən diː vˈɛndə ; 
tsvˈɪʃəndˌ??ç antˈiːkə kˈœpfə ʊnt bˈystən aʊf kɔnzˈoːlən : dɛɾ ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə , dɛɾ tsˈɔøs fɔn ˈɔtɾiːkˌoːliː , diː lˌuːdoːvˈiːzɪʃə jˈuːnoː ; 
aʊf tˈɪʃən mˈɪtən ɪn deːm tsˈɪmɜ bˈyːçɜ ʊnt kˈʊpfɜvˌɛɾkə ˈaləs ˈatmətə deːn hˈaɪtɜn ɡənˈuːs dɛs dˈɑzaɪns ; 
nˈɪçts ɛɾˈɪnɜtə dɑːrˈan , das man zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dɛs tˈoːdəs bəfˈɪndə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən tɾˈɑːt dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn hɛrˈaɪn . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç fɔn dˌiːzəm mˈanə , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ zoː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bədˈɔøtʊŋ fyːɾ iːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn bˈɪlt ɛntvˈɔɾfən ʊnt vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ fˈant , das fɔn dˌiːzəm bˈɪldə ˌaʊx nˈɪçt aɪn tsˈuːk pˈastə . 
ɛɾ hˌatə zɪç dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn als ˌaɪnən ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndən ɡɾˈaɪs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , fˈɔl ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ʊnt vˈyɾdə , ʊnt zˈɑː zɪç jˌɛtst ˌaɪnəm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ nˈɪçt fˈiːl ˈɛltɜ zaɪn kˈɔntə , als ɛɾ zˈɛlpst , tsʊm vˈeːnɪçstən das dɾˈaɪsɪçstə lˈeːbənsjˌɑːɾ ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə lˈaŋ ʊnt dˈyɾ , mɪt ʃlˈɪçtəm hˈɛlbɾaʊnən , nˈɪçt ˈaltsuː dˈɪçtəm hˈaʊptɑːɾ ʊnt ʃpˈɛːɾlɪçəm ʃnˈ?? ʊnt kˈɪnbaɾt aɪn mˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪç ɡˈɛlbən fˈaɾbə , ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɪɾn , ɡɾˈoːsə hˈɛlblaʊə ˈaʊɡən , deːnən man ɛs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈanzˌɑː , das ziː ɡəvˈoːnt vɑːrən , ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən tsuː lˈeːzən ʊnt dˌeːrən dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʃˈɛɾfə aʊf diː dˈaʊɜ fˈast ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌ??də . 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ ʊnt naxdˈeːm dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn bədˈaʊɜt hˌatə , das ɛs iːm nˈɪçt fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː bəkˈantʃaft zˌaɪnəs kɔlˈeːɡən bɾˈaʊn tsuː mˈaxən , dɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ deːn tˈyfʊs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən pˌatoːlˈoːɡən dˈɔøtʃlants ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç hɑːbə ˌiːrəm bəzˈuːx mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən , vˌaɪl ɪç miːɾ fɔn ˌiːrəm viːdɜzˈeːən mɪt bˈɛɾɡɜ fyːɾ deːn lˈɛtstərən zˈeːɾ fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçə . 
ɪç vˈaɪs d??ç hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn , ʊnt ˌaʊx ˌaʊs bˈɛɾɡɜs ˈaɪɡənəm mˈʊndə , das ziː dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔønt ʊnt zoː tsuː zˈɑːɡən dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs zɪnt ɛs vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt vɑːrən . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs ɪm ʃtˈandə ɪst , das baɪ bˈɛɾɡɜ fˈast bɪs aʊf deːn lˈɛtstən fˈʊŋkən ɛɾlˈɔʃənə ˌɪntərˈɛsə am lˈeːbən vˈiːdɜ tsuː ɛntfˈaxən , zoː ɪst ɛs diː lˈiːbə nˈɪçt diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə , diː nˈuːɾ aɪn ˈandərɜ ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɪst , zˈɔndɜn diː ɡˌants ʃpˌeːsɪˈɛlə lˈiːbə fyːɾ aɪn bəʃtˈɪmtəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , an dˈɛsən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən ɛɾ ˌaɪnən zˌympatˈeːtɪʃən ˈantaɪl nˈɪmt . 
diː lˈiːbə ɪst das reːˈɑːlstə ˈalɜ ɡəfˈyːlə , ɪst das , vˈɛlçəs zɪç am kɾˈɛftɪçstən ɡˌeːɡən diː fɛɾnˈɪçtʊŋ vˈeːɾt ʊnt ˈalə ˈandərən ˌyːbɜdˈaʊɜt . 
dɛɾ ɡɾˈœstə psˌyːçoːlˈoːk , dɛɾ fɪlˈaɪçt jeː ɡəlˈeːpt hat ʊnt deːm viːɾ ˈɪrənˌɛɾtstə zˈeːɾ fˈiːl fɛɾdˈaŋkən , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , lˈɛst zˌaɪnən lˈeːɑːɾ nɔx kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə dɛs vˈɑːnzɪns tsʊm nˈarən zˈɑːɡən : 
miːɾ blˈiːp aɪn ʃtˈykçən fɔm hˈɛɾtsən nɔx ʊnt das bədˈaʊɜt dˈɪç . 
diːs ʃtˈykçən fɔm hˈɛɾtsən ɪst dɛɾ ɡəzˈʊndə pˈʊŋkt , fɔn deːm diː hˈaɪlʊŋ ˈaʊsɡˌeːən mˈuːs , ˌaʊx baɪ bˈɛɾɡɜ . 
ɪç bˈɪtə ziː dɛshˈalp , bˈɛɾɡɜ aʊf ˈalə vˈaɪzə fyːɾ iːɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛləs ʃˈɪkzɑːl tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː iːm fɔn ˌiːrən plˈɛːnən ʊnt ɛntvˈyɾfən , fɔn ˌiːrən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃən ; 
fɔn ˌiːrən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən . 
bəzˈɔndɜs fɔn deːn lˈɛtstərən , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn tsuː bərˈɪçtən hˌɑːbən ˈʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː deːm ˈaɾtst diː ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋən bəzˈɔndɜs nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡˌiːbɪç zaɪn vˌɛɾdən . 
ziː lˈɛçəln ? 
nˈuːn , fɪlˈaɪçt ˈɪrə ɪç mɪç , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ɪst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs fˈyːzɪʃən ʊnt nˈɪçt pzˈyçɪʃən fˈoːɾɡˌaŋəs ˈɑːbɜ , viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , fɛɾhˈylən ziː fˌɔɾ bˈɛɾɡɜ nˈɪçt diː ʃˈatən ʊnt nˈaxtzaɪtən ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : klˈɑːɡən ziː , ʊnt jeː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ , jeː ʃmˈɛɾtslɪçɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ klˈɑːɡən ziː viː aɪn kɾˈaŋkɜ , dɛɾ nɑːx ɡəzˈʊnthaɪt ʃmˈaxtət , viː aɪn ˈaɪnɡəfˌaŋənɜ fˈoːɡəl , dɛɾ zɪç nɑːx frˈaɪhaɪt zˈeːnt . 
das ˈʊnɡlˌyk ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃən rˈyːɾt ʊns tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ , als ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs , ʊnt diː lˈast , diː bˈɛɾɡɜ baɪ zɪç zˈɛlpst kˈaʊm nɔx bəˈaxtət , vˌɪɾt iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç dˈyŋkən , zˈoːbalt ɛɾ ziː aʊf deːn ʃˈʊltɜn ˌaɪnəs ˈandɜn zˈiːt , deːn ɛɾ lˈiːpt . 
dˈɛn , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , nˈuːɾ zoː ɪst dˌiːzəm mˈanə bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
ɡˌeːɡən fɛɾnˈʊnftɡɾyndə ɪst ɛɾ , dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə dˈɛŋkɜ , dɛɾ ˈalə fˈiːloːzˌoːfən ɪn ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç kˈɛnt , ɪn ˌaɪnən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən hˈaɾnɪʃ ɡəhˈylt . 
ɡˌeːɡən ˌaɪnən bəvˈaɪs fɔn dɛɾ vˈyɾdə ʊnt reːˈɑːliːtˈɛːt dɛs lˈeːbəns bɾˈɪŋt ɛɾ ˌiːnən tsˈeːn ˈandərə , diː das ɡeːɡəntˈaɪl dˈaɾtuːn ; 
ʊnt vˌoː ziː aɪn hˈɑːɾ ʃpˈaltən , ʃpˈaltət ɛɾ das ɡəʃpˈaltənə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , das ɛɾ ziː , viː zˈɔnst vˈoːl , ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃə dˈɪspyːtə fɛɾvˈɪkəln vˌɪɾt . 
diː vˈɪsənʃˌaft , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ zˈɔnst ɪn zoː fˈɔlən tsˈyːɡən tɾˈaŋk , ɪst iːm aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
ɛɾ mˈɑːk nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən ʊnt zˈeːən . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪns : viː lˈaŋə ɡədˈɛŋkən ziː ɪn fˈɪçtənˌaʊ tsuː fɛɾvˌaɪlən ? 
fˈiːɾ bɪs fˈynf tˈɑːɡə hˈœkstəns . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ɪç vɔltə ziː ˈeːbən bˈɪtən , ˌiːrən bəzˈuːx nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
ɛs hˈandəlt zɪç dɑːrˈʊm , aʊf bˈɛɾɡɜ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , ʊnt tsuː dɛɾ frˈɔødə , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , mˈuːs dɛɾ ʃmˈɛɾts kˈɔmən , ziː zoː bˈalt vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
fɪlˈaɪçt , das viːɾ iːn zoː ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈyk lˈɔkən , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç jˌɛtst fˈɔl ˈeːkəl ˈapvˌɛndət . 
ɪst bˈɛɾɡɜ fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌʊntɜrˈɪçtət ? 
nˈaɪn ; 
ɪç vɔltə ˌaʊx diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː hˈylfə nˈeːmən . 
dɑːmˈɪt viːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants rˈaɪn hˈɑːbən , vˌɛɾdə ɪç ziː nˈɪçt tsuː iːm bəɡlˈaɪtən . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ dan jˈɑː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ ziː ɛmpfˈaŋən hat . 
ɛɾ pflˈeːkt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn diː bˈɛɾɡə tsuː mˈaxən , deːn ɛɾ mˈançmɑːl bɪs ɪn deːn ˈɑːbənt ˈaʊsdˌeːnt . 
ɪç lˈasə iːn ɡˌants frˈaɪ ɡəvˈɛːrən , dɑː jˈeːdə rˌɛstɾɪktsjˈoːn ʃˈɛːtlɪç zaɪn vˈyɾdə , viː ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst nˈuːɾ nɔx zaɪn frˈaɪɜ vˈɪlə ɪst , dɛɾ iːn hˈiːɾ hˈɛlt . 
bəɡlˈaɪtən ziː iːn aʊf dˌiːzəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , diː hˈɛɾtsən ɛɾʃlˈiːsən zɪç ˌʊntɜ deːm hˌɪməlsdˈoːmə lˈaɪçtɜ , als ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tsˈɪmɜdˌɛkə . 
nɔx ˈaɪns ; 
fˈuːɾ dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn fˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː zɪç fɔn ˌiːrən plˈɛtsən ɛɾhˈoːbən ; 
ziː vˌɛɾdən bˈɛɾɡɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn fɛɾˈɛndɜt fˈɪndən ; 
zˈuːxən ziː ˌaʊx dˈɑː , mɪt ˈalɜ ʃˈoːnʊŋ nɑːtˈyːɾlɪç , ˈaɪntsuːvˌɪɾkən . 
zˈɔlçə ʃˈaɪnbɑːrə klˈaɪnɪçkˌaɪtən zɪnt fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən bədˈɔøtʊŋ ; 
aɪn fˈeːləndɜ hˈantʃˌuːknɔpf kˌan ˌaɪnən dˈandiː ʊm zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə bɾˈɪŋən ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmʊŋ ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ɪm frˈak . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ɡˈeːən , vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst ; 
ɪç vɪl ziː zˈɛlpst bɪs an bˈɛɾɡɜs tˈyːɾ bɾˈɪŋən . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ aʊf deːn mɪt ʃtˈaɪnfliːzən ˈaʊsɡəlˌeːktən flˈuːɾ , diː bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , d??ç hˈoːə , hˈɛlə , lˈʊftɪɡə kˈɔriːdˌoːrə . 
ɛs bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən , diː ˈɔsvalt nˈɪçt fyːɾ kɾˈaŋkə ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn ɛs iːm nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə ; 
zoː fɛɾnˈynftɪɡə ˈantvɔɾtən ɡˈɑːbən ziː aʊf diː hˈɪnɡəvˌɔɾfənən frˈɑːɡən dɛs ˈaɾtstəs . 
ɪn dˌiːzəm flˈyːɡəl ɪst diː ʃtatsjˈoːn fyːɾ diː lˈaɪçtəstən kɾˈaŋkən , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn ; 
baɪ deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ zɪnt diː mˈaɪstən ɪm ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ aʊf deːm hˈɔfplats . 
viː ɡˈeːts , hˈɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat ? 
dˈaŋkə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈoːlhˌɛːbɪç ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈiːskanə ɪn dɛɾ hˈant foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ; 
dˈaŋkə ; 
ɛs vˈyɾdə ɡˌants ɡˈuːt ɡˈeːən , vˈɛn dɛɾ kˈɔmɜtsˌiːnrat tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ˈɔsvalt deːm dˈɔktoːɾ nˈɛːɜ ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs ˈiːns ˈoːɾ , vˈoːvoːn ˈɔsvalt nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : bˈyndəl hˈɔø ɪn dɛɾ zˈaɪtə fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ˈoː , das ɪst das vˈeːnɪçstə , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪɾkənhˌaɪn ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , dˈɛsən tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ɡɾˈœstən hˈyːpɔxˌɔndɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡənt zaɪn mˈʊstə , das vɔlən viːɾ ʃˌoːn vˈɛkkɾiːɡən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə dɾˈyktə zˌaɪnəm ˈaɾtst dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌyːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnəs fɛɾmˈaɪntlɪçən lˈaɪdəns bərˈuːɪçt ʊnt ɡətɾˈœstət . 
ɪç vɔltə , bˈɛɾɡɜs fˈal vˈɛːrə zoː lˈaɪçt viː dˌiːzɜ , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn , vˌɛːrənt ziː ɪn deːm kˈɔriːdˌoːɾ vˈaɪtɜ ʃrˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ mɪt pˈɪlən ʊnt lˈatvɛɾɡən ɪst zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
zˈoː , nˈuːn ɡˈeːən ziː deːn kˈɔriːdˌoːɾ tsuː ˈɛndə , diː lˈɛtstə tˈyːɾ lˈɪŋks ɪst bˈɛɾɡɜs . 
ɪç bɪn ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç , vˈas ziː miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
vɔlən ziː mˈɔɾɡən baɪ miːɾ ʃpˈaɪzən ? 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , ziː mˌaɪnɜ frˈaʊ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
ˈɪsts ˌiːnən rˈɛçt ? 
ˈalzoː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːvoːˌiːɾ ! 
dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn rˈaɪçtə ˈɔsvalt diː hˈant ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə dɛɾ tˈyːrən , an deːnən ziː ˈeːbən foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːrən . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ deːn kˈɔriːdˌoːɾ alˈaɪn tsuː ˈɛndə , fˈɔl fɔn deːm bədˈɔøtəndən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ iːn zoː ˈeːbən fɛɾlˈasən , aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈɔl ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ diː rˈɔlə , diː iːm tsˈuːɡeːtˌaɪlt vɑːɾ . 
ɛɾ zˌɔltə ɪn bˈɛɾɡɜ diː frˈɔødə an ˌaɪnəm lˈeːbən viːdɜɛɾvˈɛkən hˈɛlfən , das fyːɾ iːn zˈɛlpst bˈaɪnɑːə ˈaləs ˌɪntərˈɛsə fɛɾlˈoːrən hˌatə ! 
vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən nˈɪçt dɛɾ am vˈeːnɪçstən tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən mɪsjˈoːn ɡəˈaɪɡnətə ? 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ ziː ˌyːbɜnˈɔmən ! 
ɛɾ mˈʊstə ziː ˈaʊsfˌyːrən ! 
ˈɔsvalt kˌɑːm an diː bətsˈaɪçnətə tˈyːɾ . 
aʊf dɛɾ bɾˈaʊnən tˈɛːfəlˌʊŋ ʃtˈant mɪt kɾˈaɪdə ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn bˈɛɾɡɜs hˈant ɡəʃrˈiːbən : 
lˌaskɪˈɑːtə ˈɔɡniː ʃpeːrˈantsɑː , vˈoːiː tsˌeːhˈɑː ɛntɾˈɑːtə ! 
aɪn ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə ˈɔsvalt . 
ɛɾ blˈiːp ˈʊnʃlˌysɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , bəfˈoːɾ ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə , tsuː klˈɔpfən . 
ɛɾ lˈaʊʃtə , ˌɔp zɪç nˈɪçts dɾˈɪnən rˈeːɡə ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt klˈɔpftə mɪt fˈɛstɜ hˈant . 
dɑː ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , zoː klˈɔpftə ɛɾ lˈaʊtɜ ; 
ˈapɛɾmˌɑːls kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˌaɪnə bˈaŋə fˈ??çt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn ; 
ɛɾ ˈœfnətə hˈastɪç diː tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ˈɔsvalts fˈ??çt vɑːɾ ˈʊnnˌœtɪç ɡəvˈeːzən . 
mˈɪtən ɪn deːm ɡɾˈoːsən , d??ç diː hɛrˈʊntɜɡəlˌasənən fˈoːɾhˌɛŋə hˈalbdʊŋklən ɡəmˈaxə zˈɑːs bˈɛɾɡɜ an ˌaɪnəm mɪt bˈyːçɜn bədˈɛktən tˈɪʃə . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡəzˈɛŋktən kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən , dɛn ɛɾ rˈeːktə zɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪt deːm ɡəzˈɪçt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuː zˈɑːs , zˈɛlpst dan nˈɔx nˈɪçt , als ˈɔsvalt bɪs an deːn tˈɪʃ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ˈɔsvalt vˈɑːktə nˈɪçt , iːn tsuː vˈɛkən . 
ɛɾ blˈiːp an deːm tˈɪʃ ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ˈaʊɡən , diː zɪç , iːm kˈaʊm bəvˈʊst , mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən , aʊf deːn dˈʊldɜ . 
vˈɛlçə fɛɾvˈystʊŋən hˌatən dˌiːzə vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtə ɪn deːm ˈaɪnst zoː ʃtˈɔltsən eːnˈɛɾɡɪʃən ɡəzˈɪçt ˈanɡərˌɪçtət ! 
das dˈʊŋklə lˈɔkɪɡə hˈɑːɾ vɑːɾ ɛɾɡɾˈaʊt ; 
diː masˈiːvə , viː ˌaʊs ɡɾanˈɪt ɡəhˈaʊənə ʃtˈɪɾn ʃˈiːn , dɑː diː ʃlˈɛːfən kˈɑːl ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , nɔx ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt ˈɪmpoːnˌiːrəndɜ . 
aɪn fˈɔlɜ bˈaɾt , deːn bˈɛɾɡɜ zˈɔnst nˈɪçt tɾˈuːk , flˈoːs zˈɪlbɜɡɾˌaʊ fɔn vˈaŋən , lˈɪpən ʊnt kˈɪn hɛrˈap , das diː ʃpˈɪtsən fˈast diː tˈɪʃplatə bərˈyːɾtən . 
diː hˈɛndə , diː ˈaɪnst zoː zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːktən rˈʊntlɪçən hˈɛndə vɑːrən zoː mˈɑːɡɜ , zoː dˈ??çzˌɪçtɪç mˈɑːɡɜ ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt dˌiːzɜ ˈantsˌuːk ! 
ˌaɪnə blˈaʊə blˈuːzə ˈanʃtˌat dɛs ʃvˈaɾtsən rˈɔkəs , an deːm kˈaɪn fˈeːdɜçən ɡədˈʊldət vˌ??də ; 
aɪn ɡɾˈoːbəs , tsɛɾknˈɪtɜtəs hˈɛmt an ˈiːm , dɛɾ frˈyːɜ lˈʊksʊs mɪt fˈaɪnstɜ , blˈɛndəndvˌaɪsɜ vˈɛʃə tɾˈiːp ! 
aʊf deːm tˈɪʃ aɪn ˈapɡətɾˌɑɡənɜ rˈʊndɜ fˈɪlts ʊnt aɪn ʃtˈɔk , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈɪntɛɡɾˌiːrəndə tˈaɪl ˌaɪnɜ dˈɔɾnənhˌɛkə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈanʃtˌat dɛs zˈɔɾɡzɑːm ɡəbˈyɾstətən pˈɑrɪsɜ hˈuːtəs ʊnt dɛs bˈambʊsrˌoːrəs mɪt deːm ɡˈɔldənən knˈɔpf ! vˌɛn zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən mɪt deːm ˈɔøsɜn mˈɛnʃən fˈoːɾɡˌeːən kˈɔntən , vˈɛlçə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən mˈʊstən ɪn dɛɾ zˈeːlə tˈiːfən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən ! 
bˈɛɾɡɜ rˈeːktə zɪç . 
ɛɾ hˈoːp diː ʃtˈɪɾn , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt blˈɪktə aʊf ˈɔsvalt . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən tˈiːf ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt ʃˈiːnən ɡɾˈøːsɜ als zˈɔnst : kˈaɪn tsˈʊkən fɛɾrˈiːt ɛɾʃtˈaʊnən , fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk . 
ɪç hˌatə zoː ˈeːbən nˈuːɾ fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømt , ˈɔsvalt ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ɛɾhˈeːbənt , mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən ʃtˈɪmə , fɔn dɛɾ ˈalə frˈyːərə ʃˈɛɾfə ʊnt kɾˈaft ɡəvˈɪçən ʃˈiːn . 
ˈɔsvalt kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bəhˈɛɾʃən . 
ɛɾ ʃlˈʊxtstə lˈaʊt aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç ʃtˈyɾmɪʃ ɪn bˈɛɾɡɜs ˈaɾmə . 
ˈal das lˈaɪt , das ɛɾ ɛɾlˈɪtən ˈeːɾst jˈɛtst , an dɛɾ bɾˈʊst dˌiːzəs mˈanəs ɡlˈaʊptə ɛɾ ɛs vˈɑːɾhaft tsuː fˈyːlən ; 
ˈalə tɾˈɛːnən , diː zaɪn hˈɛɾts ɡəblˈuːtət ʊnt zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt ɡəvˈaɪnt hˌatə , ˈeːɾst jˈɛtst , ɪn deːn ˈaɾmən dˌiːzəs mˈanəs , dɛɾ zoː fˈiːl ɛɾdˈʊldət , ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ʃˈɛːmən tsuː dˈyɾfən . 
bˈɛɾɡɜ hˈiːlt iːn mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmfˌaŋən , viː aɪn fˈɑːtɜ deːn zˈoːn , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈaɪmkeːɾt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç fɔn tɾˈɛːbɜn nˈɛːɾtə . 
vˈaɪnə nˈuːɾ ! zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈaɪnə ! 
ɪn tɾˈɛːnən ɛɾlˈaɪçtɜt zɪç das ˈaltsuːfˌɔlə jˈʊŋə hˈɛɾts . 
als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ , viː duː , dɑː hɑːbə ɪç ɡəvˈaɪnt , viː duː jˌɛtst hat maɪn ˈaʊɡə das vˈaɪnən fɛɾlˈɛɾnt . 
bˈɛɾɡɜ , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ bˈɛɾɡɜ ! 
ɪç vˈʊstə , das ɪç dɪç zoː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə ; 
ɪç hɑːbə dɪç lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das duː ɛs ɪn dɛɾ ˈøːdən vˈystə ˌaʊx nˈuːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊshˌaltən vˈyɾdəst . 
vˈaɪnə nˈuːɾ ! 
diː tɾˈɛːnən zɪnt dɛɾ pɾˈaɪs , ʊm deːn viːɾ ˌʊnzrə zˈeːlə tsuːrˈykkˌaʊfən ˌaʊs deːm klˈɛːklɪçən hˈandəl , deːn viːɾ ˈaɪnɡˌɪŋən , nɔx ˈeːə viːɾ vˈʊstən , vˈas viːɾ tˈɑːtən . 
bəfˈoːɾ viːɾ deːm dˈɑzaɪn ɛntzˈɑːɡən , mˈysən viːɾ ɛɾkˈɛnən , das ɛs bˈɛsɜ ɪst , nˈɪçt dɑː tsuː zaɪn . 
dɛɾ ˌaɪnə kˈɔmt frˈyːɜ tsuː dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɪçt , dɛɾ ˈandərə ʃpˈɛːtɜ . 
frˈɔøə dˈɪç , das duː tsuː deːnən ɡəhˈøːɾst , diː ɪn dɛɾ bˈɪtərən kvˈɑːl dɛɾ zˈanzarˌɑː ʃˌoːn ˌaɪnən fˈoːɾʃmˌak dɛs zˈyːsən nˈɪɾvanˌɑː hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈiːs ˈɔsvalt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm hˈuːt ʊnt deːm ʃtˈɔk aʊf deːm tˈɪʃə . 
kˈɔm ! zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˈɔsvalt vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ skˈeːnə zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ nˈuːɾ an bˈɛɾɡɜs vˈʊndɜlˌɪçən ˈantsˌuːk dˈaxtə , ʊm tsuː fˈyːlən , das ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , dˌiːzəm mˈanə fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌyːbɜ dɛɾ lˈaɪçə ˌiːrəs kˈɪndəs vˈaɪnt , an ˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə , an ˌaɪnə ʃlˈaɪfə , diː zɪç fɛɾʃˈoːbən , an aɪn bˈant , das ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst , ɛɾˈɪnɜt . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː lˈaŋən kˈɔriːdˌoːrə , diː bɾˈaɪtə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈab tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
als ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʃrˈɪtən , kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs , ʊnt viːdɜhˈɔltə diː frˈɑːɡə , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn an ˈɔsvalt ɡərˈɪçtət hˌatə : 
ɪç hɑːbə ɡəvˈiːs diː ˈeːrə , mɪt deːm kˈaɪzɜ fɔn fˈeːts ʊnt marˈɔkoː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾɡɜ ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɔmt nˈɪçt , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ! 
kˈɔmt nˈɪçt ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ʊnt zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt vˌ??də nɔx blˈaɪçɜ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɪɾtən ˈʊnrˌuːɪç ʊmhˈɛɾ : kˈɔmt nˈɪçt ? 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ? 
vˌaɪl , vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə , ɛs diːɾ nˈɪçt tsʊm ɡlˈyk , viː duː vˈɛːnst , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuː dˌaɪnəm ɡˈɛntslɪçən fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈaɪçən vˈyɾdə . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː , das ɛɾ kˈɔmt ? 
dɑːmˈɪt ɛɾ diːɾ ɡˈɔlt bɾˈɪŋt , das duː fɛɾʃpˈiːlst , ʊnt jˈuːvələn , diː duː an dˌaɪnə mˈaɪtɾɛsən fɛɾʃˈɛŋkst ; 
dɑːmˈɪt ɛs diːɾ diː mˈɪtəl tsuː ˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈɛːɾt , deːm ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn , duː dˌaɪnəm ɡˈɔt , vˌɛn duː an ˌaɪnən ɡˈɔt ɡlˈaʊpst , aʊf deːn knˈiːən dˈaŋkən mˈystəst . 
vˈas duː fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾn dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ hˈɛltst , ɪst nˈuːɾ aɪn ˈɪɾlɪçt aʊf deːm zˈʊmpfə . 
tɾˈaʊ zˌaɪnəm ʃˈɪmɜ nˈɪçt , ɛɾ lˈɔkt dɪç hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn mˈoːrast . 
kˈeːɾ 
iːm ˈɛnt ʃlˈɔsən deːn rˈykən tsˈuː ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ : dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɔmt nˈɪçt , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ dˈɪç , das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt . 
kˈɛnən ziː dɛn zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt zoː ɡənˈaʊ ? 
ʃtˈɔtɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
zˈeːɾ ɡənˈaʊ , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , ʊnt aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ; 
zˈeːɾ ɡənˈaʊ , nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ . 
ˌaʊx mɪç hat zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt lˈaŋə ɡənˈasfyːɾt . 
ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ ɛs blˈaɪpt zɪç ɡlˈaɪç , vˈas ; ʊnt zoː fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊm jˈeːdən tsuː nˈarən ʊnt tsuː ˈɛfən . 
diː ˈaɪnzˌɪçt , das ɛs mɪt ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt 
fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈaɪtəl vˈɪnt ɪst , das ɪst dɛɾ vˈaɪshaɪt ˈanfˌaŋ viː ɛs dɛn ˌaʊx iːɾ lˈɛtstɜ ʃlˈuːs ɪst . 
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx bˈɛɾɡɜ mɪt plˈœtslɪç ˈapfˌaləndɜ ʃtˈɪmə , viː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ ˈaxtətə dɛs jˈʊŋən mˈanəs nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈɪçt , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , dˈastant ; 
ˌaʊx ˈɔsvalts nˈɪçt , dɛɾ ʃvˈaɪɡənt ʊnt d??ç diː ˈeːbən ɛɾlˈeːptə skˈeːnə ˈaʊfs pˈaɪnlɪçstə bərˈyːɾt , nˌeːbən iːm hˈeːɾ vˈaɪtɜ ʃrˈɪt . 
bˈɛɾɡɜ mˈʊstə ˈɑːnən , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs fˈoːɾɡˌɪŋ , dɛn als ziː d??ç diː pfˈɔɾtə , diː ˌiːnən ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡəˈœfnət vˌ??də , ɡətɾˈeːtən vɑːrən ʊnt nˈuːn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , diː ˈeːɾst an deːm flˈuːs ɛntlˈaŋ , dan ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə aʊf das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ ʊnt fɔn dˈɔɾt hˈøːɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪn diː bˈɛɾɡə fˈyːɾtə , dɑːhˈɪnʃrˌɪtən , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç das ʃvˈaɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə : duː vˈʊndɜst dˈɪç , das ɪç mɪt deːm ˈaɾmən ʃˈɛlm nˈɪçt ɡlˈɪmpflɪçɜ fɛɾfˈuːɾ , das ɪç iːm zˌaɪnə vˈɑːnvɪtsˌɪɡən ɪluːzjˈoːnən zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾʃtˈœɾtə . 
dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɪst ɪm ɡɾˈʊndə vˈoːltˌɑːt . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ? 
aɪn ɡɾˈɑːf maltˈɑːn ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt . 
ɛɾ hat bˈɪnən vˈeːnɪɡən jˈɑːrən aɪn fɛɾmˈøːɡən fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən mɪljˈoːn ɪn zˈɪnloːzən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dˈ??çɡəbɾˌaxt . 
jˌɛtst hˈɔft ʊnt hˈaɾt ɛɾ aʊf deːn fˈɑbəlhˌaftən kˈaɪzɜ , dɛɾ iːm viːdɜbɾˈɪŋən zˌɔl , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɑːdˈ??ç , das ziː iːm dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən lˈɛtstən tɾˈoːst rˈaʊbən , deːn ʃvˈaxən rˈɛst zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs fɔlˈɛnts fɛɾlˈiːɾt duː ʃpɾˈɪkst , viː dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn . 
ɪç mˈuːs lˈaxən , vˌɛn ɪç zˈeːə , viː dˌiːzɜ mˈan ɪn zˌaɪnəm blˈɪndən ˌɔptiːmˈɪsmʊs zɪç ɡˌeːɡən diː kɾˈaft , diː deːn mˈɛnʃən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ tɾˈaɪpt , ʃtˈɛmt , deːm kˈɪndə ɡlˈaɪç , das ˌaɪnən ʃtɾˈoːm mɪt zˌaɪnən hˈɛndçən ˈaʊftsuːhˌaltən fɛɾzˈuːxt . 
maɪn ʃtˈuːdiːˌʊm hˈiːɾ bəʃtˈeːt ɪn dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ dˌiːzəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kˈampfəs , dɛɾ ɛɾhˈɑːbən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç vˈɛːrə . 
dˌiːzə ˈɛɾtstə tˈapən ɪm dˈʊnkəln , viː baɪ ˌaɪnəm blˈɪndeːkˌuːʃpiːl , ʊnt ɡlˈaʊbən diː kɾˈaŋkhaɪt tsuː kˈuːriːrən , vˌɛn ziː diː zymptˈoːmə fˈɔɾtʃafən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , ziː ˈɑːnən nˈɪçt , das ˈeːbən das lˈeːbən zˈɛlpst dɛɾ ʃˈuː ɪst , dɛɾ ʊns dɾˈykt , das nˈɛsʊsklˌaɪt , das ʊns baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə fɛɾbɾˈɛnt ; 
ʊnt das dˌiːzən ʃˈuː ˈaʊstsuːtsˌiːən , dˌiːzəs klˈaɪt fɔn zɪç tsuː ʃtɾˈaɪfən , nˈɪçt nˈuːɾ das bˈɛstə , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl ɪst , dɛɾ ˈøːdən kvˈɑːl dɛs dˈɑzaɪns tsuː ɛntɾˈɪnən . 
ziː vɑːrən , fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈapbˌiːɡənt , aʊf ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ ɪm vˈalt ɡəlˈaŋt , diː mɪt mˈoːs ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt dˈɪçt ˌyːbɜʃpˈɔnən vɑːɾ . 
fˌɔɾ ˌiːnən zˈɑː man ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən vˈɛk ɪn diː ˈeːbənə , ˌaʊs dɛɾ ziː ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən vɑːrən ʊnt vˈaɪt ɪn das hˈyːɡəlˌant hɪnˈaɪn ; 
hˈɪntɜ ˌiːnən tsˈoːk zɪç dɛɾ vˈalt bˈɛɾɡaʊf hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl , lˈaʊtloːs ʃtˈɪl ʊm ziː hˈeːɾ . 
lˈaŋə vˈaɪsə fˈɛːdən vˈeːtən d??ç diː dˈynə klˈɑːrə lˈʊft . 
diː blˈʊmən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː vˈøːɡəl hˌatən ˌiːrə lˈiːdɜ , diː kˈiːkɑːdən iːɾ ʃvˈɪrən fɛɾlˈɛɾnt ; 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ tˈɔt ʊnt diː natˈuːɾ zˈɑːs ɪn ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾts an zˌaɪnɜ lˈaɪçə . 
zˈɛlpst dɛɾ hˈɛɾpstlɪçə zˈɔnənʃˌaɪn vɑːɾ vˈeːmytˌɪç , viː ˌaɪnɜ vˈɪtvə lˈɛçəln ; 
das blˈaʊ dɛs hˈɪməls mˈat ʊnt kɾˈaŋkhaft , viː ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜndən fɛɾvˈaɪntəs ˈaʊɡə . 
bˈɛɾɡɜ hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən bˈaʊmstʊmpf ɡəzˈɛtst , ˈɔsvalt zɪç nˌeːbən iːn ɪn das dˈɪçtə hˈaɪdɛkɾˌaʊt ɡəlˈɑɡɜt . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaldɛsʃtˌɪlə , diː iːn zoː lˈeːphaft an diː fˈoːɾstən fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʊnt bˈɛɾkoːf ʊnt an diː ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsən tˈɑːɡə , diː ɛɾ dˈɔɾt fɛɾlˈeːpt , ɛɾˈɪnɜtə , ˌyːbɜkˌɑːm iːn jˈeːnɜ dɾˈaŋ , zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɛɾ ʊns ɪn mˈançən moːmˈɛntən mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt bəfˈɛlt . 
viː ɛs deːn katˈoːlɪʃən kɾˈɪstən tɾˈaɪpt , diː tˈiːffɛɾbˌɔɾɡənən ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnɜ bɾˈʊst deːm pɾˈiːstɜ , zˌaɪnəm pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtən ɡəvˈɪsən , ˈiːns ˈoːɾ tsuː mˈ??məln , zoː tɾˈiːp ɛs ˈɔsvalt , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ an zaɪn tsvˈaɪtəs ɪç ɛɾkˈant hˌatə , ˈaləs tsuː bˈaɪçtən , vˈas ɛɾ ɛɾlˈeːpt , ɛɾʃtɾˈeːpt , ɡəfˈeːlt ʊnt ɡəzˈyndɪçt hˌatə ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən , fyːɾ iːn zoː ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt an dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns vˈaɪzʊŋ , bˈɛɾɡɜ aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt fyːɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən ʊnt deːm kɾˈaŋkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː rˈɔlə ˌaɪnəs ˈaɾtstəs tsuː ʃpˈiːlən . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈɛlpst zoː kɾˈaŋk ! 
ˈɑːbɜ , viː ɛs ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈyːltə , dɛɾ mˈan an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌatə ʃlˈɪmərəs ɛɾdˈʊldət ; 
vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlpst kˈaʊm tsuː ɡəʃtˈeːən vˈɑːktə ˈiːm , deːm mˈanə , dɛɾ ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ɪn deːm dˈʊŋklən lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ zˈeːlə ˈʊmhˌɛɾvandɜtə ʊnt kˈaɪnən vˈeːɡ tsʊm lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs tsuː fˈɪndən vˈʊstə iːm dˈ??ftə ɛɾ 
ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡən . 
ˈʊnt , ʃtˈɔkənt ɪm ˈanfˌaŋ , ʊnt dan ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ , lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈiːm , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˌatə : zˌaɪnə lˈiːbə tsuː meːlˈɪtɑː , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː hˈeːlənən , zˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ bɾˈuːnoː ; 
ʊnt viː iːm diː ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt dɛɾ vˈankəlmˌʊt dɛs hˈɛɾtsəns jˈeːnə , ʊnt diː fɛɾkˈɛtʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzə ʊnt dɛɾ tˈoːt deːn hˈɛɾlɪçən knˈɑːbən ɡərˈaʊpt hˌatən . 
bˈɛɾɡɜ hˌatə , das kˈɪn ɪn diː hˈant ʃtˈytsənt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn diː fˈɛɾnə blˈɪkənt , ˈoːnə ˈɔsvalt ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʃvˈaɪɡənt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ˈɛntlɪç , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən klˈɑːɡə : vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç ɪn dˌiːzəs vˈɪɾzɑːl ɡəʃˈɪkt ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈɪrə ɡəlˈasən ? 
ʃlˈoːs , ɛɾhˈoːp ɛɾ das hˈaʊpt , vˈantə diː ˈaʊɡən aʊf iːn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç : 
vˌaɪl duː ˌaʊx diːs ɛɾfˈɑːrən mˈʊstəst , vˌaɪl duː , als duː ɪn ɡɾˈynvalt baɪ miːɾ vɑːɾst , nɔx ˈɪmɜ an diː ɡɾˈoːsə lˈyːɡə , diː viːɾ lˈeːbən nˈɛnən , ɡlˈaʊptəst , vˌaɪl dɛɾ tɾˈɔts , mɪt deːm duː dˌiːzə lˈyːɡə bəjˈɑːtəst , ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɪç hɑːbə dɪç deːn kˈyɾtsəstən ʊnt zˈɪçɜstən vˈeːɡ tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs ɡəfˈyːɾt . 
ɪç vˈʊstə , das duː dɪç blˈɛndən lˈasən vˈyɾdəst fɔn dɛɾ tɾˈyːɡərˌɪʃən ʃpˈiːɡəlˌʊŋ , das duː mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən , mɪt lˈɛçtsəndɜ tsˈʊŋə d??ç deːn ˈøːdən , hˈaɪsən zˈant ˈaɪlən vˈyɾdəst , vˈaɪtɜ , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm vˈaɪtɜ , nɑːx deːm blˈaʊən zˈeː mɪt deːm vˈaldbɛkɾˌɛntstən ˈuːfɜ , dɛɾ zɪç fˌɔɾ diːɾ tsuːrˈyktsˌoːk ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə , ɪn vˈɛlçəm duː dɪç iːm tsuː nˈɛːɜn ɡlˈaʊptəst , bɪs duː ˈɛntlɪç , ɪn dˌaɪnɜ kvˈɑːl diːɾ ʊnt dˌaɪnəm dˈɑzaɪn flˈʊxənt , tsuːzˈamənbɾˌɛçən vˈyɾdəst . 
frˈɔøə dˈɪç ! 
duː hast ɛs ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt ɪn ˈeːbən zoː fˈiːl vˈɔxən , als ɪç dɑːtsˈuː jˈɑːrə bɾˈaʊxtə , deːn ˈeːɾstən , deːn ʃvˈeːɾstən kˈ??zʊs dˈ??çɡəmˌaxt : 
duː hast diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ˈanɡəzˌeːən , vˈas dɑː vɑːɾ , ʊnt zˈiːə ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ! 
diːɾ ɪst dɛɾ vˈɛɾt dɛs lˈeːbəns , dɛɾ tsvˈɛk dɛs lˈeːbəns pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ ɡəvˌɔɾdən : 
duː hast ˈanɡəfˌaŋən tsuː bəɡɾˈaɪfən , das ɛs mɪt jˈeːnɜ bəhˈaʊptʊŋ ʃˈɑːlɜ ˌɔptiːmˈɪstən : das lˈeːbən zˈaɪ dɛs lˈeːbəns tsvˈɛk , vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌɑːbən dˈyɾftə , man mˈystə dɛn zˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn deːm ɛɾʃtɾˈeːbən ˌaɪnəs tsˈiːləs fˈɪndən , das zɪç nˈiː ɛɾrˈaɪçən lˈɛst , ˌoːdɜ das , vˌɛn ɛs ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾrˈaɪçt vˌɪɾt , ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾrˈaɪçt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . 
duː hast ɡəzˈeːən , das lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ʊnt dˈʊmhaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt zɪç ɪn vˈɑːɾhaɪt , ˈeːɾlɪçkˌaɪt , vˈaɪshaɪt ʊnt hˈoːaɪt ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾvˈeːbən . 
dˌiːzə ɛɾkˈɛntniːs , diː nˈuːɾ deːn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən sklˈɑːvən kˈalt lˈɛst , dɛɾ diː pˈaɪtʃənhˌiːbə zˌaɪnəs tɾˈaɪbɜs ɡɾˈɪnzənt ɛntɡeːɡənnˈɪmt , ˈɛdlə zˈeːlən ˌɑːbɜ tsʊm tˈoːdə bətɾˈyːpt , ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ vˈaɪshaɪt , ɪst diː fˈoːɾhˌalə tsʊm ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmniːs . 
ʊnt das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs ? 
bˈɛɾɡɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə vˈiːdɜ mɪt jˈeːnəm tɾˈyːbən ʃtˈarən blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə . 
ˈɔsvalt vˈɑːktə nˈɪçt , zˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː viːdɜhˈoːlən . 
tˈiːfə 
ʃtˈɪlə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ! 
ʃtˈɪl flˈɔsən diː fˈaɪnən zˈɔmɜfˌɛːdən d??ç diː hˈɛlə lˈʊft ; 
ʃtˈɪl vˈoːp dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnənʃˌaɪn zaɪn ɡˈɔldənəs nˈɛts ˌyːbɜ das hˈaɪdɛkɾˌaʊt dɛs bˈoːdəns ʊnt diː dˈʊnkəlɡɾˌyːnən vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən . 
zoː zˈɑːsən ziː ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈʊm ʊnt tɾˈaʊrɪç , viː tsvˈaɪ ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾtə kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt deːm lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən , deːm ɛs fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ vˈɛltfeːrˌaxtʊŋ , zɪç vˈiːdɜstˌantsloːs tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən zˈɪŋkən lˈiːs , kˈɛmpftə diː jˈʊŋə ˈʊnɡəbɾˌɔxənə lˈeːbənskɾˌaft ɪn deːm ˈandɜn ɡəvˈaltzɑːm hɪnˈaʊf tsuːɾ lˈʊft ʊnt tsʊm lˈɪçt . 
vˈas ɪst ɛs , das zɪç ɪn miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtətə , ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɛɾbə vˈaɪshaɪt ˈaʊflˌeːnt ? 
frˈɑːktə ɛɾ , tsuː bˈɛɾɡɜ ˈaʊfʃˌaʊənt . 
maɪn fɛɾʃtˈant zˈɑːkt mˈiːɾ , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ˈɑːbɜ maɪn ˈaʊɡə tɾˈɪŋkt deːn tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ ˈɑːbəntlˌɪçən lˈandʃaft , tɾˈɪŋkt iːn bɪs ˈiːns hˈɛɾts hɪnˈaɪn ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən flˈystɜt ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
diː vˈɛlt ɪst zoː ʃˈøːn , zoː ʃˈøːn ! 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das lˈeːbən diːɾ bˈɪtɜnˌɪsə ˈoːnə tsˈɑːl tsuː kˈɔstən ɡˈiːpt , dɔx ɪst ɛs zˈyːs zˈɑːɡən ziː , bˈɛɾɡɜ , hˌɑːbən ziː jeː ɡəlˈiːpt mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ? 
ʊnt kˌan diː lˈiːbə ʃtˈɛɾbən , viː dɛɾ zˈɔmɜ ʊnt diː blˈʊmən ʊnt dɛɾ vˈaɾmə zˈɔnənʃˌaɪn ? 
bˈɛɾɡɜ lˈɛçəltə ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs lˈɛçəln . 
ˌɔp ɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə ? 
ɛɾ zˈɛŋktə deːn blˈɪk ʊnt hˈoːp mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə fɔn dɛɾ mˈoːsdɛkə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən aɪn ʃtˈyk ˈap . 
vˈas frˈɔmt ɛs , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn ʃlˈaɪɜ hˈeːbən , deːn zoː fˈiːlə jˈɑːrə ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bɾˈaɪtətən ? 
duː zˈiːst , vˈas dɾˈʊntɜ ɪst , ɪst mˈoːdɜ ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ . 
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn duː ˌaʊx das ɛɾfˈɛːɾst . 
hˈøːrə ! 
ɛs zɪnt jˌɛtst dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ ɪç ʃtˈant dˈɑmɑːls ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə dˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ɪn frˈɪʃɜ ˈʊnɡəbɾˌɔxənɜ kɾˈaft mɪç an das lˈeːbən klˈamɛɾnt , das miːɾ zˈyːs ʊnt kˈœstlɪç ʃˈiːn , viː ˌaɪnə lˈiːbə bɾˈaʊt . 
vˌɛn jeː aɪn mˈɛnʃ ɡəʃvˈɛɾmt hat fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt , fyːɾ ˈal diː bˈʊntən fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən , mɪt vˈɛlçən dɛɾ blˈɪndə dɾˈaŋ , dɛɾ ʊns ˈiːns dˈɑzaɪn rˈiːf , zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃˈøːnɪɡən ʊnt diː jˈɛmɜlˌɪçə hˈoːlhaɪt dɛs dˈɑzaɪns tsuː fɛɾdˈɛkən zˈuːxt vˌɛn jeː aɪn mˈɛnʃ fyːɾ diː blˈʊtloːzən ʃˈeːmən , diː man ˌiːdeːˈɑːlə nˈɛnt bəɡˈaɪstɜt vɑːɾ zoː bɪn ɪç ɛs ɡəvˈeːzən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , tˈoːɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , das diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ʃˌoːn hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən ɛɾrˈaɪçt zˈaɪ , ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪm frˈaɪən lˈandə frˈaɪə mˈɛnʃən vˈoːntən . 
ɪç ɡlˈaʊptə an aɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt hɑːbə aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn fɔn lˈaɪptsɪç ʊnt vˈɑtɜlˌuː mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə mˌaɪnən ɡlˈaʊbən bəzˈiːɡəlt . 
ɪç kˌɑːm tsuːrˈyk , fˈɔl dɛs hˈaɪsən dɾˈaŋəs , das ˈanɡəfˌaŋənə vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç dɑːrˈan ɡˈeːən kˈɔntə , diː vˈʊndən , diː dɛɾ kɾˈiːk deːm fˈɑːtɜlˌandə ɡəʃlˈɑːɡən , tsuː hˈaɪlən , mˈʊstə ɪç an diː hˈaɪlʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈʊndən dˈɛŋkən . 
man ʃˈɪktə deːn rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛntən nɑːx fˈɪçtənˌaʊ . 
dˈɑmɑːls zˈɑː ɛs nɔx ˈandɜs ˌaʊs ɪn fˈɪçtənˌaʊ . 
ɛs ˈɛksɪstˌɪɾtə nɔx kˈaɪn kˈ??haʊs ʊnt kˈaɪnə hˈaɪlanstˌalt fyːɾ ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkə nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vˌ??də dɛɾ ˈɔɾt nˈɪçt lˈeːɾ fɔn frˈɛmdən , dɛn dɛɾ poːˈeːtɪʃə nˈɪmbʊs , deːn diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ fɔn vˈaɪmɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə tˈɛːlɜ ˈaʊsbɾˌaɪtətən , lˈɔktə diː mˈɛŋə . 
ɪç hˈiːlt mɪç fˈɛɾn fɔn iːɾ , ʊnt lˈeːptə ˈaɪntsɪç mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən . 
ɪç vˈoːntə ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ˈaltən rˈɛktoːɾs , mɪt deːm ɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dˈɛsən frˈɔøndʃaft ɪç kˈʊltiːvˌɪɾtə , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsə bˌɪblɪoːtˈeːk bəzˈɑːs ʊnt bˈyːçɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzəm vˈɪnkəl nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː hˌɑːbən vɑːrən viː jˈɛtst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə rˈɛktoːɾ bəzˈɑːs ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈats ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə tˈɔxtɜ . 
diː tˈɔxtɜ vˌ??də miːɾ bˈalt ˌɪntərɛsˈantɜ , als diː bˌɪblɪoːtˈeːk . 
duː hast mɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç jeː ɡəlˈiːpt mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə . 
vˌɛn duː ˌeːleːoːnˈoːrən ɡəkˈant hˌɛtəst ʊnt vˈystəst , viː fˈɔl ʊnt mˈɛçtɪç dˈɑmɑːls maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk duː vˈyɾdəst nˈɪçt hˌɑːbən tsuː frˈɑːɡən bɾˈaʊxən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔmɜtˌɑːk aɪn pˌaradˈiːzɪʃ ʃˈøːnɜ zˈɔmɜtˌɑːk . 
viːɾ vɑːrən nɑːx tˈɪʃə ɪn deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən ˌaɪnə bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋ ʊnt ˈalt . 
viːɾ lˈɑɡɜtən ʊns ɪn deːm ʃˈatən dɛɾ tˈanən aʊf das ʃvˈɛləndə mˈoːs . 
viːɾ ʃˈɛɾtstən ʊnt lˈaxtən ɪç ˌaʊx , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən tsuː mˈʊtə vɑːɾ . 
viː maɪn ˈaʊɡə an ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ɡəʃtˈalt hˈɪŋ , vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt ʃˈalkhaftɜ ˈanmˌʊt diː hɔnˈøːɾs mˈaxtə ; 
viː maɪn ˈoːɾ deːn tˈoːn ˌiːrɜ zˌɪlbɜklˈɑːrən zˈyːsən ʃtˈɪmə tɾˈaŋk ! 
ɛs vɑːɾ das ˈaltə zˈiːrənˌɛnliːt , das ʃˌoːn fˌɔɾ tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt jˈɑːrən ɛɾklˈʊŋən ɪst , ʊnt nɑːx tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt jˈɑːrən nɔx ˈɪmɜ ɛɾklˈɪŋən vˌɪɾt bɪs diː tsˈaɪt ɛɾfˈylət ɪst . 
nɑːx deːm kˈafeː ʃvˈaɪftən viːɾ d??ç deːn vˈalt ; 
ɡɾˈʊpənvˌaɪs , pˈɑːɾvaɪs , viː dɛɾ tsuːfˈal ʊnt diː lˈaʊnə ɛs vɔltən . 
ɪç vɑːɾ ˌeːleːoːnˈoːrən ɡəfˈɔlkt , diː zɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn vˈaldblʊmən pflˈyktə ɪç hˈalf iːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt fˈiːl fɔn dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾʃtˈant ʊnt vˌeːɡən mˌaɪnɜ vˈɑːl fɔn deːm nˈɛkɪʃən mˈɛːdçən ˈaʊsɡəlˌaxt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , jeː tˈiːfɜ viːɾ ɪn deːn vˈalt ɡərˈiːtən ʊnt jeː vˈaɪtɜ viːɾ ʊns fɔn deːn ˈandɜn ɛntfˈɛɾntən . 
jeː ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ ziː vˌ??də , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ʊnt kˈyːnɜ vˌ??də ɪç . 
ˌiːrə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌiːrə rˈœtə aʊf deːn vˈaŋən fɛɾrˈiːtən mˈiːɾ , vˈas ɪç ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈynʃt , fɔm hˈɪməl ɪn hˈaɪsən ɡəbˈeːtən ɛɾflˈeːt ʊnt dɔx nˈɪçt tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
dɑː tɾˈɑːtən viːɾ hɛrˈaʊs aʊf dˌiːzə lˈɪçtʊŋ . 
diːzˈɛlbən bˈɛɾɡə , diː dˈɔɾt fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən , blˈaʊtən hɛrˈyːbɜ , ʊnt diːzˈɛlbə zˈɔnə , diː dˈɔɾt fɔm hˈɪməl blˈɪkt , ɡˈoːs iːɾ blˈɛndəndəs lˈɪçt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜ . 
ʊnt das ɡˈɔldənə lˈɪçt ɡlˈɛntstə aʊf ˌiːrəm dˈʊŋklən lˈɔkɪɡən hˈɑːɾ ʊnt lˈɔøçtətə aʊf ˌiːrən vˈaɪsən rˈʊndən ʃˈʊltɜn ʊnt hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ zˈɛlbən ʃtˈɛlə zɪnt viːɾ ʊns ɪn diː ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən ʊnt hˌɑːbən ʊns ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˈeːvɪɡə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən . 
dɛɾ ʃtˈʊmpf , aʊf deːm ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə , vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə jˈʊŋə ʃlˈaŋkə , kɾˈɛftɪɡə tˈanə , ʊnt ɪç vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt ʃlˈaŋk ʊnt fˈɔl ˌyːbɜmˈytɪɡɜ kɾˈaft . 
dɛɾ bˈaʊm ɪst ˈʊmɡəhˌaʊən ʊnt ˈiːns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən ; 
ɪç ɪç bɪn ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɪç bɪn . 
bˈɛɾɡɜ ʃvˈiːk ʊnt vˈyːltə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɪn deːm mˈoːzə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
ˈɔsvalt ʃˈaʊtə fˈɔl ˈeːɾf??çt aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt , tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈɛɾɡɜs hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
aʊf bˈɛɾɡɜs ɡəzˈɪçt lˈɑːk ˌaɪnə hˈeːrə rˈuːə ; 
kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾrˈiːt , vˈas ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˌaʊs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ mˈɪtlˌaɪt hˈaɪʃt ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɛɾvˈaɾtət . 
nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl , fˈuːɾ ɛɾ plˈœtslɪç fˈɔɾt ; 
diː kɾˈaft ɪn miːɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx , als viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːrən , mɪt deːm ˈaltən ; 
ɛɾ hˌatə mɪç lˈiːp ʊnt frˈɔøtə zɪç fɔn hˈɛɾtsən ˈʊnsrɜ lˈiːbə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈyk , ʊm mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən , diː dɛɾ kɾˈiːk ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç ʃtˈuːdɪɾtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən flˈaɪs , dɛn maɪn vˌɪsənsdˈuːɾst vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɡɾˈoːs , als maɪn vˈʊnʃ , zˈoːbalt als mˈøːklɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , ˌeːleːoːnˈoːrən als mˌaɪnə ɡˈatɪn hˈaɪmfyːrən tsuː kˈœnən . 
ɪç kˌɑːm dɛshˈalp nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx fˈɪçtənˌaʊ , ʊm mɪç ɪn ˌeːleːoːnˈoːrəns lˈiːbə tsuː zˈɔnən ʊnt mɪt nˈɔøəm mˈʊt ʊnt nˈɔøən kɾˈɛftən tsuː mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡəlˈiːptə , diː ɪç mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈanbətˌeːtə diː frˈaɪhaɪt . 
ɪç tˈaɪltə dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft mɪt fˈiːlən ˈandɜn ˈɛdlən jˈyŋlɪŋən . 
viːɾ vɔltən ˌʊnzɜ blˈuːt aʊf zoː fˈiːl ʃlˈaxtfɛldɜn nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən ; 
viːɾ vɔltən nˈɪçt , naxdˈeːm viːɾ deːn ˌaɪnən lˈøːvən ɡlˈyklɪç ɡəbˈɛndɪçt , zoː fˈiːlən ʃakˈɑːlən ʊnt vˈœlfən tsuːɾ bˈɔøtə fˈalən . 
ˌɑːbɜ diː ʃakˈɑːlə vɑːrən aʊf ˌiːrɜ hˈuːt ʊnt diː vˈœlfə bɾˈaxən ɪn ˌʊnzrə hˈyɾdə . 
ɪç bəklˈaɪdətə zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃˈuːlˌamt ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ; 
ɪç hˌatə ˈaləs tsuː mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt fˈoːɾbərˌaɪtət dɛɾ tɛɾmˈiːn vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst ; 
ɪç tsˈɛːltə diː tˈɑːɡə ʊnt diː ʃtˈʊndən , dɑː vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnəs nˈaxts fɔn bəvˈafnətən ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəhˈɔlt . 
mˌaɪnə papˈiːrə vˌ??dən vˈɛɾziːɡəlt ʊnt diː nˈɛçstə nˈaxt ʃlˈiːf ɪç ɪn dɛɾ kˈɑzeːmˌatə ˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : ɪç ʃlˈiːf nˈɪçt ; 
ɪç tˈoːptə , ɪç rˈɑstə , ɪç rˈaŋ miːɾ diː hˈɛndə an deːn ɡˈɪtɜn mˌaɪnəs kˈɛːfɪçs blˈuːtɪç . 
nɑːx ʊnt nɑːx tɾˈœstətə ɪç mɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das dˌiːzə ɡəfˈaŋənʃˌaft nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn kˈœnə , ʊnt ˈeːleːˌoːnoːrə nˈuːn ! 
ziː vˈyɾdə diːs bˈɪtɾə lˈoːs ɛɾtɾˈɑːɡən viː ˌaɪnə hˈɛldɪn . 
aɪn tsvˈaɪtɜ ˈɛɡmɔnt zˈɑː ɪç diː frˈaɪhaɪt ʊnt diː ɡəlˈiːptə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈɪldə . 
d??ç nˈaxt tsʊm lˈɪçt ! 
d??ç kˈampf tsʊm zˈiːk ! 
das vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx , mɪt deːm ɪç das ʃlˈaŋənhˌɑːrɪɡə ʃˈɔøzɑːl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˌɛn ɛs zɪç an mɪç dɾˈɛŋən ʊnt zˌaɪnə tˈatsən ɪn maɪn hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən vɔltə , tsuːrˈyktsuːʃˌɔøçən zˈuːxtə . 
dɛɾ tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx zˌɔltə tsˈaɪt hˈɑːbən , zˌaɪnə kɾˈaft tsuː ɛɾpɾˈoːbən ɪç blˈiːp fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ aɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
vˈoːl vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt , diː ɪç nɑːx deːm ʃlˈɑːk dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt deːm fˈal dɛɾ tɾˈɔpfən mˈɑːs , diː fɔn dɛɾ fˈɔøçtən dˈɛkə dɛs kˈɛɾkɜs zˈɪkɜtən , maɪn ɡlˈaʊbə an diː fɛɾmˈaɪntlɪçə ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ˈaɾk ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən ˈɑːbɜ , ɪç zˈɑːɡtə dˈiːɾ , mˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt maɪn vˈɪlə tsʊm lˈeːbən ˌyːbɜmˈɛçtɪç . 
ɪç hˌatə ɪn deːn ʃtˈɪlən ˈøːdən nˈɛçtən , vˌoː ɪç mɪç rˈuːəlˌoːs aʊf mˌaɪnəm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ vˈɛltstə , vˈoːl das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt , das ʊns ɛɾlˈœst , fɛɾnˈɔmən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɛs nˈuːɾ hˈalp ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈalp fɛɾʃtˈandən . 
ɪç hˌatə ɛs ɪn dɛɾ lˈaŋən lˈeːɾtsˌaɪt ˈeːbən ˈeːɾst tsuː bˈuːxʃtɑːbˌiːrən bəɡˈɔnən ; 
das lˈeːbən zˌɔltə mɪç nɔx ɪn zˌaɪnə hˈaɾtə ʃˈuːlə nˈeːmən , bəfˈoːɾ ɪç ɛs flˈiːsənt lˈeːzən lˈɛɾntə . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaft ɛntlˈasən , als ɪç duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçən ɡəfˈyːlən hˈiːɾhɜ nɑːx fˈɪçtənˌaʊ ˈaɪltə . 
ɪç hˌatə ɪm ˈanfˌaŋə mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn bɾˈiːf fɔn lˈeːoːnˌoːrə ɛɾhˈaltən , ɪn vˈɛlçəm ziː mɪç tsuːɾ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , tsʊm ˈaʊshˌarən bəʃvˈoːɾ , baɪ deːmzˈɛlbən ɡˈɔt , tsuː deːm ziː ˈalʃtyntlˌɪç ˌiːrə ɡeːbˈeːtə ʊm mˌaɪnə frˈaɪhaɪt zˈɛndə . 
dˌiːzə bɾˈiːfə vɑːrən zˈɛltənɜ ɡəvˌɔɾdən , bɪs ziː nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡˌants ˈaʊsblˌiːbən . 
das vɑːɾ miːɾ das ʃmˈɛɾtslɪçstə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə ʃtˈeːts , das nˈuːɾ diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt mˌaɪnɜ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ miːɾ dˌiːzə lˈɑbɛtɾˌɔpfən fɛɾzˈɑːɡə , ʊnt bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt flˈʊxtə mˌaɪnən pˈaɪnɪɡɜn . 
ɪç hˌatə deːn lˈɔøtən ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːm ɪç nɑːx fˈɪçtənˌaʊ . 
ɪç fˈuːɾ dˈiːrɛkt nɑːx deːm vˈoːlbəkˌantən hˈaʊzə , ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ɪç rˈiːs an dɛɾ klˈɪŋəl . 
dɑː ˈœfnətə zɪç ˈoːbən aɪn fˈɛnstɜ , aɪn ˈaltəs vˈaɪp ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs ʊnt frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm rˈɛktoːɾ . 
dɛɾ ɪst zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən tˈɔt , vɑːɾ diː mˈyrɪʃə ˈantvɔɾt . 
ʊnt vˌoː ɪst zˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
dɑː mˈysən ziː deːn fˈoːɾneːmən hˈɛɾn frˈɑːɡən , dɛɾ mɪt iːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ɪst ; 
zˈɑːɡtə das vˈaɪp ʊnt vˈaɾf das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
ɪç ʃtˈant viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
dan lˈaxtə ɪç lˈaʊt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dˈɛn , ˈɔsvalt ɪç hˌatə ˈeːleːˌoːnoːrə ɡəlˈiːpt . 
viː ɪç ɪn deːn ɡˈastoːf ɡəkˈɔmən bɪn , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ʃrˈɛktə ɪç diː ɡˈuːtən lˈɔøtə d??ç vˈɪldəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪɡəs tˈoːbən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ziː bɾˈaxən ɪn mˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə ʃtˈuːbə ɪç lˈɑːk ɪm deːlˈiːriːˌʊm . 
diː kˈɛɾkɜlˌʊft hˌatə an mˌaɪnən nˈɛɾvən ɡətsˈeːɾt ʊnt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃlˈɑːk , dɛɾ mɪç zoː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ɡətɾˈɔfən , das mˈɔɾʃə ɡəbˈɔødə ɡˌants ɛɾʃˈytɜt . 
ɪç rˈaŋ fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ mɪt deːm tˈoːdə , ˌɑːbɜ ɪç klˈamɜtə mɪç tsuː fˈɛst an das lˈeːbən ʊnt dɛɾ tˈoːt lˈiːs zˌaɪnə bˈɔøtə fˈɑːrən . 
vˈoːl mˈiːɾ ! 
dɛɾ tˈoːt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə tˈoːt ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hˌɛtə mɪç deːm lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt . 
vˌɛn ɪç jˌɛtst ʃtˈɛɾbə , zoː ʃtˈɛɾbə ɪç fyːɾ ˈɪmɜ . 
aɪn ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə ˈɔsvalt . 
vˈas bədˈɔøtətən dˌiːzə mˈystɪʃən vˈɔɾtə : fyːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾbən ? 
ɛnthˈiːltən ziː das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs , fɔn deːm iːn jˌɛtst nɔx aɪn dˈɪçtɜ fˈoːɾhˌaŋ tɾˈɛntə ? 
mˌaɪnə rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnts , fˈuːɾ bˈɛɾɡɜ fˈɔɾt , dˈaʊɜtə lˈaŋə , dɛn mˌaɪnə kɾˈɛftə vɑːrən bɪs ˈaʊfs ˈɔøsɜstə ɛɾʃˈœpft vˌɔɾdən . 
ɪç ʃlˈɪç an ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə d??ç diː ɡˈasən dɛs ʃtˈɛtçəns , ʊnt frˈɔøtə mɪç , vˌɛn ɪç jˈeːdən tˈɑːk aɪn pˈɑːɾ fˈuːs hˈøːɜ bɛɾɡˈɑːn ʃtˈaɪɡən kˈɔntə , bɪs ɪç ɛs ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , das ɪç dˌiːzən plˈats hˈiːɾ ɛɾrˈaɪçtə deːn tsˈɔøɡən ˌaɪnəs ʃvˈuːrəs , dɛɾ , viː ɪç ɛɾvˈɛːntə , fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəʃvˈoːrən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈeːt vɑːɾ , viː dɛɾ hˈaʊx dɛs mˈʊndəs . 
hˈiːɾhɜ kˌɑːm ɪç jˈeːdən tˈɑːk , ʊm ˌyːbɜ maɪn fɛɾlˈɔɾnəs ɡlˈyk tsuː vˈaɪnən ʊnt mɪt deːm hˈɪməl tsuː hˈɑdɜn , dɛɾ zˌaɪnə zˈɔnə ʃˈaɪnən lˈɛst ˌyːbɜ diː ˈʊnɡərˌɛçtən , ʊnt aʊf ɡərˈɛçtə zˌaɪnə blˈɪtsə ʃlˈɔødɜt . 
dɛn ɪç vɑːɾ , viː lˈeːɑːɾ , aɪn mˈan , an deːm mˈeːɾ ɡəzˈyndɪçt vɑːɾ , als ɛɾ zˈyndɪçtə . 
ɪç hˌatə ɛs tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt mɪt ˈaləm , vˈas ɪç ɛɾʃtɾˈeːpt ʊnt ɡəvɔlt ɪm lˈeːbən . 
ɪç hˌatə maɪn fˈɑːtɜlˌant ɡəlˈiːpt , viː aɪn kˈɪnt diː ˈɛltɜn lˈiːpt , mɪt ɡlˈɔøbɪɡɜ zˈeːlə ʊnt tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ hˌatə ɛs mɪç fˈynf jˈɑːrə ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtən lˈasən ; 
ɪç hˌatə ˈeːleːˌoːnoːrə ˈanɡeːbˌeːtət mɪt jˈeːdəm blˈʊtstɾɔpfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt tsʊm lˈoːn dɑːfˈyːɾ hˌatə ziː mɪç fɛɾrˈatən . 
ɪç hˌatə bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː ɡəlˈeːpt , das ɪç hˈɪntɾətən kˈɔntə fˌɔɾ ˈalə vˈɛlt ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
vˈeːɾ kˌan mɪç ˌaɪnɜ zˈyndə tsˈaɪən ʊnt dˈɔx ! 
ʊnt dˈɔx ! 
ɪç mˈaɾtɜtə maɪn hˈɪɾn mɪt deːm fɛɾzˈuːx dɛɾ lˈøːzʊŋ dˌiːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə ˈap . 
ɪç hˌatə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , das das lˈeːbən zˈɛlpst diː ɡɾˈoːsə zˈyndə ɪst , ˌaʊs dɛɾ ˈalə ˈandɜn mɪt dɛɾzˈɛlbən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt flˈiːsən , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈaɪn , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ɪst , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt rˈɔlt . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˌ??də miːɾ dɔx klˈɑːɾ , das ɛs kˈaɪn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə zaɪn kˌan , dɛɾ ˌaɪnə vˈɛlt ɛɾʃˈuːf ʊnt ʃˈaft , ɪn vˈɛlçɜ diː zˈyndən dɛɾ fˈɛːtɜ an deːn kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜn hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdən , ˌaɪnə vˈɛlt , diː ˌyːbɜˈal nɑːx deːm jˌeːzuːˈiːtɪʃən ɡɾˈʊndzats reːɡˈiːɾt vˌɪɾt , das dɛɾ tsvˈɛk diː ʃˈɔøslɪçstən mˈɪtəl hˈaɪlɪçt . 
ɪç hˌatə bɪs jˌɛtst an deːn dˈɪŋən ʊnt mˈɛnʃən nˈuːɾ ˌyːbɜˈal diː ɡˈuːtə zˈaɪtə ˈaʊfɡəzˌuːxt , jˌɛtst hˌatə das lˈaɪt , das mɪç zˈɛlpst bətɾˈɔfən , maɪn ˈaʊɡə ˈaʊfɡətˌɑːn fyːɾ diː lˈaɪdən ˈalɜ kɾˌeːatˈuːrən . 
ɪç dˈaxtə jˌɛtst dɑːrˈan , das aʊf jˈeːdəm blˈatə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnə ʃˌaʊdɜtˈɑːt fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːt , fˌɔɾ dɛɾ zɪç ˌʊnzɜ hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøpt ʊnt ˌʊnzɜ blˈuːt ɡərˈɪnt ; 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , das ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃənhɜtsən ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃtˈɛlə ɪst , an dɛɾ ɛɾ fɛɾhˈyltən ˈanɡəzˌɪçts foːrˈyːbɜʃrˌaɪtət ; 
das nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ das lˈɪçt ɛɾblˈɪktə , fyːɾ deːn nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə kˌɑːm , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ vˈynʃtə , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt ɡəbˈoːrən ; 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , das das lˈeːbən ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ mˈɛnʃən nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ kˈampf mɪt dɛɾ ɡɾˈɪmən nˈɔt ɪst ; 
das kɾˈaŋkhaɪt ʊnt zˈyndə ʊnt rˈɔøə ʊnt zˈɔɾɡə diː tɾˈɛflɪçən mˈiːniːrɜ ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈaʊshˌøːlən , viː diː mˈɑːdən diː frˈʊxt ; 
das ˌʊnzrə bˈɛstə frˈɔødə aɪn tˈants ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbɜn ɪst ʊnt dˈas , vˌɛn das lˈeːbən vˈɪɾklɪç kˈœstlɪç vɑːɾ , dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə tˈoːt aɪn ʃpˈɔt ʊnt aɪn hˈoːn ɪst fyːɾ diːs kˈœstlɪçə lˈeːbən . 
ʊnt ɪç zˈɑː mɪç ʊm ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ˌaʊs dɛɾ diː poːˈeːtən ˌaɪnə ˈiːdylə mˈaxən , ʊnt zˈɑː , das ziː ɛntvˈeːdɜ tˈɔt ʊnt fˈyːloːs ɪst , ˈoːdɜ , vˌoː ziː lˈeːpt ʊnt fˈyːlt , das blˈuːtɪɡə dɾˈɑmɑː dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns nˈuːɾ ɪn rˈoːərɜ , nˈaktərɜ fˈɔɾm viːdɜhˈɔlt . 
ɪç zˈɑː , das diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ tˈiːrə ɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ , ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ , fɔn kˈaɪnəm ɡˈɔtɛsfrˌiːdən ˌʊntɜbɾˈɔxənɜ fˈeːdə bəɡɾˈɪfən zɪnt ʊnt das ˌiːrə kɾˈiːɡə mɪt ˌaɪnɜ bɾuːtˈɑːlən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , nˌeːbən dɛɾ zɪç mˈançmɑːl diː rˈafiːnˌɪɾtəstən mˈaɾtɜn dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn nɔx zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ˈaʊsnˌeːmən . 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç zoː ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk diː bˈʊntən lˈapən , mɪt deːnən diː fˈaɪkhaɪt ʊnt dɛɾ ˈapɛɾvˌɪts diː vˈʊndən ʊnt pˈɛstbɔølən dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾhˈylən zˈuːxt , ˈapɾˌiːs , ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ aɪn ɡəfˈyːl , das mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɪs dɑːhˈɪn frˈɛmt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ hˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː lˈiːbə ɪn ˈandərɜ fˈɔɾm , tɾˈɔtsdəm ɪç miːɾ ˈaɪnrˌeːdətə , ɪç hˌɛtə diː tɾˈɔøloːzə fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈandərɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bəjˈɑːʊŋ dɛs lˈeːbəns , fɔn deːm ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , tɾˈɔtsdəm ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , ɪç hˌɛtə mɪt deːm lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən . 
vˌɛn man das lˈeːbən vˈɪɾklɪç fɛɾnˈaɪnt , zoː vˈaɪs man nˈɪçts mˈeːɾ fɔn hˈɑːs ʊnt lˈiːbə . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ hˈastə ɪç , hˈaɪs , viː ɪç ɡəlˈiːpt hˌatə . 
maɪn ɡˈantsəs zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən kˈɔnkəntɾˌɪɾtə zɪç bˈalt ɪn deːm ˌaɪnən ɡlˈyːəndən vˈʊnʃ dɛɾ rˈaxə . 
rˈaxə ! 
rˈaxə ! 
an ˈiːm , an iːɾ ! 
zoː ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn mˈiːɾ , diː nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ . 
ɪn fˈɪçtənˌaʊ kˈantə man maɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˈɪntərˌɛsɪɾtə zɪç dɑːfˈyːɾ mɪt jˈeːnɜ vˈoːlfˌaɪlən zˌympatˈiː , diː zɪç fɔn dɛɾ skˈandalzˌuːxt ʊnt dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə frˈaɪhaltən lˈɛst . 
man ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , ˈoːnə das ɪç dɑːrˈʊm frˈɑːktə , ˈaləs , vˈas man fɔn ˌeːleːoːnˈoːrəns flˈʊxt vˈʊstə . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , als ˌiːrə bɾˈiːfə ˈaʊsblˌiːbən , vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ pˈɔlnɪʃɜ ɡɾˈɑːf nɑːx fˈɪçtənˌaʊ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə baɪ deːm ˈaltən rˈɛktoːɾ diː vˈoːnʊŋ bətsˈoːɡən , diː ɪç frˈyːɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən vɑːɾ bˈalt fˈɔl ɡəvˈeːzən fɔn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt zˌaɪnəm rˈaɪçtʊm . 
man hˌatə ˌeːleːoːnˈoːrən mɪt ˌaɪnəm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈaʊsɡənˌɔsən ɡənˈɛkt ; 
ziː hˌatə dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɛɾtsə ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌɪndɪɡnatsjˈoːn tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
bˈalt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə man iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt , vˈas man fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən dˈaxtə , zˈɔndɜn tˈʊʃəltə zɪç nˈuːɾ ɪn diː ˈoːrən , das man ziː dɑː ʊnt dɑː dɛs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt mɪt iːm ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
das diː ɡˈɔldənə kˈɛtə , diː ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːɡə , ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈaɪ . 
ʊnt dan kˌɑːm aɪn tˈɑːk , vˌoː man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈiːns ˈoːɾ tˈʊʃəltə , zˈɔndɜn lˈaʊt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾtsˈɛːltə : dɛs rˈɛktoːɾs ˈeːleːˌoːnoːrə zˈaɪ ˌyːbɜ nˈaxt mɪt deːm ʃˈøːnən ɡɾˈɑːfən dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan , iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ zoː ʃˌoːn lˈaŋə ɡəkɾˈɛnkəlt , zˈaɪ ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt zoː ɛɾʃrˈɔkən , das ɛɾ aʊf deːn tˈoːt lˈiːɡə . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaltə aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
fɔn ˌeːleːoːnˈoːrən hˌatə man zˈaɪtdəm nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˈʊstə man ˌaʊx deːn nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt mˈeːɾ bədˈ??ftə ɪç nˈɪçt , ʊm deːn rˌaxɛplˈɑːn , deːn ɪç ɛntvˈɔɾfən , ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪç nˈɑːm deːn klˈaɪnən rˈɛst mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf diː rˈaɪzə . 
tsuːˈeːɾst nɑːx vˈaɾʃaʊ . 
dˈɔɾt kˈantə man deːn ɡɾˈɑːfən rˈɛçt ɡˈuːt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ vˈystlɪŋ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ fɔn frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən aɪn ɡəvˈɛɾbə mˈaxtə . 
aɪn bəkˈantɜ vɔltə iːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , das nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ˈeːleːˌoːnoːrə zaɪn mˈʊstə , ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɪç rˈaɪstə nɑːx vˈeːneːdˌɪç . 
dˈɔɾt ɛɾˈɪnɜtə man zɪç zˌaɪnɜ vˈoːl ; 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə dˈɑzɛlpst ɡəlˈeːpt ʊnt vɑːɾ dan nɑːx mˈaɪlant ɡəɡˈaŋən . 
fɔn mˈaɪlant ʃˈɪktə man mɪç nɑːx rˈoːm . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt , ˌaɪnən mˈɑːlɜ . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt ˈeːleːˌoːnoːrə ˈɔft ɡəzˈeːən ʊnt das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən bədˈaʊɜt , nɔx ˈeːə ɛɾ vˈʊstə , ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltniːs ɪç tsuː iːɾ ʃtˈant . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː zˈeːɾ ʃlˈɛçt bəhˈandəlt hɑːbə , das ɛɾ ziː jˈeːdəm lˈaxənt ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə , mɪt deːm bəmˈɛɾkən , man kˈœnə iːm kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn frˈɔøntʃaftsdˌiːnst bətsˈaɪɡən , als vˌɛn man iːn fɔn dˌiːzɜ lˈast bəfrˈaɪə . 
hˈiːɾ ʃtˈɔktə dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜ bərˈɪçtən . 
ɪç bəʃvˈoːɾ ˈiːn , miːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪç zˈaɪ aʊf das ʃlˈɪmstə ɡəfˈast . 
ˈɛntlɪç tˈaɪltə ɛɾ miːɾ dɛn mˈɪt , das zɪç tsuːlˈɛtst vˈɪɾklɪç aɪn nˈaxfɔlɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən mˈaɾkvɪs , tsʊm mˈɪndəstən ˌaɪnəs zˈoːiːdiːzˈant mˈaɾkvɪs , ɡəfˈʊndən hɑːbə , dɛɾ mɪt ˌeːleːoːnˈoːrən nɑːx pˈɑrɪs ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
das zˈaɪ fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈaltə zɪç jˈɛtst , zoː fˈiːl ɛɾ vˈɪsə , ɪn nˈeːapəl ˈaʊf . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx nˈeːapəl , mɪt mˌaɪnəm frˈɔønt , deːm mˈɑːlɜ . 
ɪç hˌatə iːm mˈɪtɡətˌaɪlt , das ɪç an deːm ɡɾˈɑːfən rˈaxə nˈeːmən vˈɔlə . 
ɛɾ mˈaɪntə , das vˌɛɾdə miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ fˈalən , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː ˈeːbənzˌoː mˈʊtɪç ʊnt fɛɾʃlˈɑːɡən , als ɛɾ vˈɔlystˌɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm zˈaɪ . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats bəʃtˈant , zoː ɛɾbˈoːt ɛɾ zɪç , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪç nˈɑːm dˌiːzən frˈɔøntʃaftsdˌiːnst ˈan , dɛn dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə fˈiːlə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːm ˈɑdəl ʊnt kˈɔntə mɪç ɪn diː kɾˈaɪzə ˈaɪnfˌyːrən , ɪn deːnən zɪç maɪn fˈaɪnt bəvˈeːktə ʊnt diː miːɾ zˈɔnst fɛɾʃlˈɔsən ˌoːdɜ dɔx ʃvˈeːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx nˈeːapəl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nɔx dˈɑː , dɛɾ fɛɾhˈɛtʃəltə lˈiːblɪŋ dɛɾ frˈaʊən ʊnt dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ fˈɛːtɜ ʊnt ˈeːeːmˌɛnɜ . 
deːm mˈɑːlɜ ɡəlˈaŋ ɛs ˈoːnə mˈyːə , mɪç ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɪç bəzˈuːxtə jˈeːdə ɡəzˈɛlʃaft , ʊm mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , vˈas bɪshˈeːɾ dɛɾ tsuːfˈal nɔx ˈɪmɜ fɛɾhˈɪndɜt hˌatə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːf ɪç iːn ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˌoːiːrˈeː baɪ deːm rˈʊsɪʃən ɡəzˈantən . 
ɪç zˈɑː iːn ɪn deːm ɡˈantsən ɡlˈantsə zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç hˈɛɾlɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt mɪt deːm tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ çˈeːvalˌeːrɛskən ˈanmˌʊt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə fɔn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən . 
ɪç tɾˈɑːt an dɛɾ hˈant dɛs mˈɑlɜs mˈɪtən ɪn dˌiːzə ɡɾˈʊpə hɪnˈaɪn . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɛɾɡɜ ˌaʊs fˈɪçtənˌaʊ vˈynʃt ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən deːnzˈɛlbən fˈoːɾʃtˌɛlə . 
baɪ deːm vˈɔɾtə fˈɪçtənˌaʊ vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈaɪç ʊnt fɛɾlˈoːɾ diː fˈasʊŋ zˈoː , das ɛs ˈalən hɛrˈʊmʃtˌeːəndən ˈaʊffˌiːl . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə ɪç fˈoːɾtɾˌeːtənt . 
ɪç vˈynʃə nˈuːɾ fɔn ˌiːnən deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə tsuː vˈɪsən , diː ziː fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛntfˈyːɾtən ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn rˈoːm an ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ʃvˈɪndlɜ fɛɾkˈʊpəltən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə rˈuːɪç , lˈaŋzɑːm , jˈeːdə zˈɪlbə ˈapvˌɛːɡənt . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə bəhˈɛɾʃtə deːn ɡˈantsən zˈɑloːn , dɛn ɛs vɑːɾ nɑːx mˌaɪnən ˈeːɾstən vˈɔɾtən zoː ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , das man ˌaɪnə nˈɑdəl hˌɛtə fˈalən hˈøːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nɔx blˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç ˈalsbalt vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : 
ʊnt vˈas ɡˈiːpt ˌiːnən das rˈɛçt tsuː dˌiːzɜ frˈɑːɡə , fyːɾ diː ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt diː tsˈaɪt ʊnt deːn ˈɔɾt ˈɔøsɜst ʃˈɪklɪç ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən ? 
ɪç hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , dɛɾ fɛɾlˈoːptə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə tsuː zaɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən diː ɛɾvˈynʃtə ˈaʊskʊnft fɛɾvˈaɪɡərə ? 
zoː ɛɾklˈɛːrə ɪç ziː fˌɔɾ dˌiːzən dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən fyːɾ das , vˈas ziː fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə zɪnt : aɪn ɡəmˈaɪnɜ ʃˈ??kə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈɔødɜtə ɪç iːm mˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈiːns ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾlˈiːs , naxdˈeːm ɪç mɪç ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən baɪ deːn fɛɾzˈaməltən fyːɾ diː fɔn miːɾ pɾoːvˈoːkɪɾtə skˈeːnə ɛntʃˈʊldɪçt , fɔm mˈɑːlɜ bəɡlˈaɪtət , diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt kˈɔntə nɑːx dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːptə , nˈuːɾ mɪt blˈuːt ɡəzˈyːnt vˌɛɾdən , ʊm zoː mˈeːɾ als ɪç , ʊm deːm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən jˈeːdə ˈaʊsflˌʊxt tsuː fɛɾʃpˈɛrən , ɪn mˌaɪnɜ ˌɔfiːsˈiːɾsˈuːniːfˌɔɾm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ʊnt dɛɾ zˈeːɾ ɡəˈaxtətə nˈɑːmə dɛs mˈɑlɜs mɪç fˌɔɾ deːm fɛɾdˈaxt , aɪn blˈoːsɜ ˌɑbəntˈøːrɜ tsuː zaɪn , ʃˈytstə . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç diː ɡˈʊnst , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ baɪ dɛɾ dˈɑmɛnvəlt ʃtˈant , ɪn dɛɾ mˈɛnɜvəlt zoː fɛɾhˈast ɡəmˈaxt , das iːm jˈeːdɜ diː fɔn miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrənə ʃmˈaxfɔlə bəhˈandlʊŋ ɡˈœntə ʊnt ɛɾ d??ç diː vˈaɪɡərˌʊŋ , zɪç mɪt miːɾ tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊm deːn lˈɛtstən rˈɛst zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ deːm ˈaksəltsˌʊkən zˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən frˈɔøndə ʊnt deːm ˈɔfənən hˈoːnlɛçəln zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən fˈaɪndə ɡlˈaɪç nɑːx miːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈasən , ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn iːm ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ aʊf deːn mˈɔɾɡən dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs . 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɡəvɔlt hˌatə ; 
ɪç fɛɾnˈɑːm diː nˈaxrɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn jˈuːbəl ; 
diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç deːn rˈɔøbɜ ˌeːleːoːnˈoːrəns , deːn mˈœɾdɜ mˌaɪnəs ɛɾdˈɛŋlyks fˌɔɾ dɛɾ mˈyndʊŋ mˌaɪnɜ pɪstˈoːlə hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ɪç kˈɔntə ɛs ɪn deːm ˈɛŋən tsˈɪmɜ ˌʊnzərəs hˈoːtəls nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ; 
ɪç mˈʊstə das rˈaxeːfˌiːbɜ , das ɪn miːɾ bɾˈantə , ɪn dɛɾ balzˈɑmɪʃən nˈaxtlʊft kˈyːlən . 
maɪn frˈɔønt bˈɑːt mɪç , fɔn dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə ˈaptsuːʃtˌeːən , dɑː ɪç mɪç , viː ɛɾ mɪt iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln zˈɑːɡtə , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən baɪ ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən pɾoːmˈeːnɑːdə lˈaɪçt aʊf deːn tˈoːt ɛɾkˈɛltən kˈœntə . 
als ɪç hˈɛftɪç ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , viː ɪç vɑːɾ , aʊf mˌaɪnəm vˈʊnʃə bəʃtˈant , bəɡlˈaɪtətə ɛɾ mɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈoːnə zɪç ʊnt mɪç foːɾhˈeːɾ mɪt dˈoːlçən bəvˈafnət tsuː hˈɑːbən . 
ɪç zˌɔltə bˈalt ɛɾfˈɑːrən , viː fˈiːl ɡɾˈyntlɪçɜ dɛɾ mˈɑːlɜ deːn karˈaktɜ mˌaɪnəs fˈaɪndəs ʊnt diː ˈɑːɾt dɛs fˈɔlkəs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns bəfˈandən , ʃtˈuːdɪɾt hˌatə ; 
dɛn viːɾ vɑːrən kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn ˌʊnzɜm hˈoːtəl ɛntfˈɛɾnt ʊnt vɔltən ˈeːbən d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənɡˌasə aʊf diː tˈoːleːdoːstɾˌɑːsə bˈiːɡən , als viːɾ ʊns fɔn fˈiːɾ mˈɛnɜn , diː plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ hˈɔøzɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən vˈʊt ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈɑːən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ aɪn rˈiːzənstˌaɾkɜ mˈan ʊnt ˌaʊx miːɾ fˈeːltə ɛs vˈeːdɜ an kɾˈaft nɔx an ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt . 
diː mˈœɾdɜ ʃˈiːnən aʊf ˌaɪnən zoː eːnˈɛɾɡɪʃən vˈiːdɜstˌant nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾɡɾˈɪfən ziː diː flˈʊxt . 
ɪç vɔltə ˌiːnən nˈaxzɛtsən . 
lˈɑːs ziː lˈaʊfən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən blˈuːtɪɡən dˈɔlç ˈapvˌɪʃtə ; 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç hɑːbə deːn ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuː tˈiːf ɡərˈɪtst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾl lˈiːs ɛs zɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , diː pˈɑːɾ tsˈɛçiːnən dɛs ɡɾˈɑːfən rˈeːtlɪç tsuː fɛɾdˈiːnən . 
miːɾ vɑːɾ diː lˈʊst , nɔx vˈaɪtɜ tsuː pɾoːmˈeːniːrən , fɛɾɡˈaŋən . 
viːɾ kˈeːɾtən aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə ɪn ˌʊnzɜ hˈoːtəl tsuːrˈyk ʊnt ɛɾvˈaɾtətən fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt diː bətsˈaɪçnətə ʃtˈʊndə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ zˈuːxtə miːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ tsʊm mˈɔøçəlmˌɔɾt zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmə , nˈɪçt ʃlˈɑːɡən kˈœnə , zˈɔndɜn iːn nˈiːdɜʃˌiːsən mˈysə , viː ˌaɪnən tˈɔlən hˈʊnt ; 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , das ɪç dˈ??çˌaʊs diː lˈɛtstərə ˈapzˌɪçt hɑːbə ʊnt das duːˈɛl fyːɾ mɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈaɪ als ˌaɪnə lˈeːrə fˈɔɾm . 
viːɾ ɛɾtsˈyɾntən ʊns bˈaɪnɑːə baɪ dˌiːzəm dˈɪspuːt . 
ɡˌants ˈʊnnˌœtɪɡɜ vˈaɪzə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , viːɾ vɑːrən nɔx fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt aʊf deːm plˈatsə ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈeːɡnɜ lˈiːs zɪç zˈeːən . 
ˈɛntlɪç , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ɛɾʃˈiːn dɛɾ zˌeːkʊndˈant dɛs ɡɾˈɑːfən , aɪn jˈʊŋɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ˈeːdəlmˌan blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈʊns , das ɛs iːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaɪt tˈyː , ʊns zoː lˈaŋə hˌɑːbən vˈaɾtən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʃpˈɛːt , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ iːn fɛɾlˈasən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəɡˌaŋən mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ an zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ , nˈɪçt bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykʊnft ˈaʊftsuːblˌaɪbən . 
zˈaɪtdəm zˈaɪ ɛɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs zˈaɪ diː hˈœkstə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das iːn aɪn ˈʊnfˌal bətɾˈɔfən hɑːbə , dɛn das aɪn mˈan fɔn dɛɾ hˈoːən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən zɪç ˌaɪnəm duːˈɛl d??ç diː flˈʊxt ɛnttsˈiːən zˌɔltə , zˈaɪ ˌaɪnə ˈannˌɑːmə , dˌeːrən lˈɛçɜlˌɪçkaɪt aʊf dɛɾ hˈant lˈiːɡə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ɛɾvˈiːdɜtə , das viːɾ tsˈaɪt tsʊm vˈaɾtən hˌɛtən , ʊnt das ˈaʊfɡəʃˌoːbən jˈɑː dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan fɛɾʃpɾˈɑːx ʊns zoːfˈɔɾt tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , zˈoːbalt ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das fɛɾblˈaɪbən dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç mˈʊstə tsuːlˈɛtst ˌaɪnəm fɛɾdˈaxtə bˈaɪpflɪçtən , deːn dɛɾ mˈɑːlɜ ʃˌoːn am ˈɑːbənt dɛs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt deːn mˈɔøçəlmˌœɾdɜn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , nˈɛːmlɪç , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst baɪ deːm ˌatɛntˈɑːt bətˈaɪlɪçt ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ fɔn deːn fˈiːrən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçɜ zɪç d??ç diː hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈanɡɾˌɪfs fˌɔɾ deːn ˈandɜn zoː ˈaʊstsˌaɪçnətə ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən fɔn dɛɾ ʃtˈaɾkən hˈant dɛs mˈɑlɜs zoː ɛmpfˈɪntlɪç bəʃtɾˈaft vˌ??də . 
ɛntvˈeːdɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn fˈɔlɡə dɛɾ ɪn deːm hˈantɡəmˌɛŋə ɛɾhˈaltənən vˈʊndə ɡəʃtˈɔɾbən , ˈoːdɜ , vˈas ɡɾˈøːsərə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hˌatə , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ fɛɾvˈʊndət ʊnt hˈiːlt zɪç fɛɾbˈɔɾɡən , ʊm deːn ɛɾklˈɛːrʊŋən , viː ɛɾ ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡəkˈɔmən zˈaɪ , tsuː ɛntɡˈeːən ; 
deːn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , diː zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˈantɾˌiːp dɛɾ fˈaɪndə dɛs ɡɾˈɑːfən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə zˈeːɾ tˈɛːtɪç tsˈaɪktə , ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuː ɛntɾˈɪnən , dɛɾ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə , fyːɾ diː man ɪn zˌaɪnən kɾˈaɪzən nˈuːɾ aɪn friːvˈoːləs lˈɛçəln hˌatə , zoː pleːbˈeːjɪʃ ˈɛɾnst nˈɑːm . 
viː deːm nˈuːn zaɪn mˈɔxtə : maɪn ɡˈeːɡnɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ blˈɪkən ʊnt ɪç mˈʊstə , naxdˈeːm mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ das tˈeːmɑː ˈalɜ zˈɑloːns ɡəvˈeːzən vɑːɾ dɛn diː zˈaxə hˌatə ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə vˈiːdɜ fɔn nˈeːapəl ˈapɾˌaɪzən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ rˈoːm vˌoː ɪç fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈapʃˌiːt nˈɑːm nɑːx pˈɑrɪs . 
hˌatə ɪç dɔx mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ˈeːɾst hˈalp ʊnt kˈaʊm hˈalp ɛɾfˈylt ! 
blˈiːp miːɾ dɔx nɔx das ʃvˈeːɾstə tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç , ˈeːleːˌoːnoːrə viːdɜtsuːzˈeːən ; 
ˈeːbən zoː zˈeːɾ , als ɪç ɛs vˈynʃtə . 
duː vˌɪɾst mɪç frˈɑːɡən , viː ɪç nɔx diːs ˌɪntərˈɛsə an ˌaɪnəm vˈeːzən nˈeːmən kˈɔntə , das mɪt mˌaɪnəm ɡlˈyk aɪn zoː frˈeːfəlhˌaftəs ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən ʊnt d??ç iːɾ dɑːfˈɔnlˌaʊfən mɪt deːm frˈantsoːzən deːn rˈɛst dɛɾ ˈaxtʊŋ , deːn iːɾ diː flˈʊxt mɪt deːm pˈoːlən ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ˌɛtvɑː nɔx ɡəlˈasən , fɔlˈɛnts fɛɾʃˈɛɾtst hˌatə . 
ˈɑːbɜ , ɪç zˈɑːɡtə dˈiːɾ : ɪç hˌatə ˌeːleːoːnˈoːrən ɡəlˈiːpt , mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən , dɛːmˈoːnɪʃən lˈiːbə , dˌeːrən fˈɔøɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəbɾˌant vɑːɾ ʊnt ˈax ! 
nɔx lˈaŋə , lˈaŋə , naxdˈeːm iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˌoːn fɛɾtsˈeːɾt , bɾˈɛnən zˌɔltə ; 
ʊnt dan : ɪç vˈʊstə , das ˈeːleːˌoːnoːrə , mˈɔxtə ziː ˌaʊx nɔx zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəhˈandəlt hˈɑːbən , ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˈʊnˌeːdəl dˈaxtə , das nˈuːɾ diː ʃrˈɛklɪçstə nˈɔt ziː ɪn rˈoːm tsʊm fɛɾlˈasən dɛs mˈanəs , vˈɛlçəm ziː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç hˈiːɾhɜ ˌaʊs lˈiːbə fˈɔlktə , ɡətsvˈʊŋən hˌɑːbən kˈɔntə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , das ziː jˈɛtst , ɪm fˈalə ziː jˈɑː nɔx lˈeːptə , zˈɪçɜlˌɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ . 
ɪç kˌɑːm ɪn pˈɑrɪs ˈan . 
ɪç kˈantə diː ʃtˈat zˈeːɾ ɡˈuːt , dɛn ɪç hˌatə iːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fˈiːlɜ tˈaʊzəndə bəvˈafnətɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɪç mɪt ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfən dɛs mˈɑlɜs ʊnt fˈoːɾneːmɜ frˈantsoːzən ʊnt iːtˈɑːlɪənɜ , dˌeːrən bəkˈantʃaft ɪç ɪn nˈeːapəl ɡəmˈaxt hˌatə , vˈoːl fɛɾzˈeːən . 
ˌaɪnə kˈ??tsə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə deːn ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ fɔn deːm mˈɑːlɜ ɡˈeːeːktən fɛɾdˈaxt , das dɛɾ mˈaɾkvɪs , dɛɾ ˌeːleːoːnˈoːrən ˌaʊs rˈoːm ɛntfˈyːɾtə , aɪn ʃˌaɾlatˈɑːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
aɪn mˈaɾkvɪs zˈɔlçəs nˈɑməns ˈɛksɪstˌɪɾtə nˈɪçt , hˌatə nˈiː ˈɛksɪstˌɪɾt , jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɪm fˈaʊbuːɾk ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈandərən vˈeːnɪɡɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən kvaɾtˈiːrən tsuːvˈɛndən . 
aʊf mˌaɪnən kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡən vɑːɾ aɪn frˈantsoːzə , aɪn jˈʊŋɜ ɡəlˈeːɾtɜ , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəmˈaxt hˌatə , maɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ tɾˈɔøɜ bəɡlˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ miːɾ zˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ ʊnt zaɪn lˈeːbən hˈɪnd??ç maɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ɡəblˈiːbən ɪst . 
ɪç hˌatə ˈiːm , viː ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə , mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt ; 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ miːɾ an vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ , bəzˈɔndɜs ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt pˈɑrɪs vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , hˌatə mɪç tsuːˈeːɾst aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , ˌeːleːoːnˈoːrən ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈɑtɪn ʊnt ɪn ˈandərən nɔx ɡərˈɪŋərən kvaɾtˈiːrən tsuː zˈuːxən . 
pˈɑrɪs , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈantsoːzə , ɪst aɪn ˈɔɾt , vˌoː mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə zˈɛltən lˈaŋə deːnzˈɛlbən vˈɛɾt bəhˈaltən ; 
ziː ʃtˈaɪɡən ˌoːdɜ fˈalən ɪm pɾˈaɪzə mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt . 
vˌɛːrənt dɛs ˌaɪnən jˈɑːrəs kˌœnən zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡə mˈeːtamˌɔɾfoːzən mɪt deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn . 
hat ziː zɪç nˈɪçt das lˈeːbən ɡənˈɔmən ʊnt dˌiːzɜ fˈal ɪst nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl ziː zɪç ʃˌoːn ɪn rˈoːm ɡətˈœtət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː tsʊm ʃtˈɛɾbən mˈʊt hˌɛtə zoː ɪst ziː jˈeːdənfˌals tˈiːf ɡəzˈʊŋkən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən : mˈaxən ziː zɪç aʊf das ʃlˈɪmstə ɡəfˈast . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , viː maɪn hˈɛɾts baɪ zˈoːlçən vˈɔɾtən , dˌeːrən rˈɪçtɪçkˌaɪt ɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ɛɾkˈantə , blˈuːtən mˈʊstə . 
miːɾ vɑːɾ tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm zˈeː nɑːx dɛɾ lˈaɪçə zˌaɪnəs ɛɾtɾˈʊnkənən kˈɪndəs fˈɪʃt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als viːɾ tsˈiːllˌoːs d??ç ˌaɪnə dɛɾ bəlˈeːptəstən fˈoːɾʃtˌɛtə ˈɪɾtən , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç maɪn bəɡlˈaɪtɜ d??ç diː frˈɑːɡə : hˌatə ˈeːleːˌoːnoːrə talˈɛnt tsʊm tˈantsən ? 
aʊf mˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , das ziː ʃtˈeːts ˌaɪnə mˈaɪstərˌɪn ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ : viːɾ hˌɛtən ˈeːɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən zˌɔlən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , danˈax tsuː frˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːm plˈœtslɪç d??ç deːn kˈɔpf ɡəʃˈɔsən vɑːɾ , zoː ɛɾfˈylt , das ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt vˈyɾdɪçtə , als ɪç tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋtə , vˈas dɛn diː tˈantskʊnst mɪt ˌʊnzərɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː tˈuːn hɑːbə ? 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən fˈiːɑːkɜ ˈan . 
viːɾ fˈuːrən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs jˈeːnɜ tˈantsloːkˌɑːlə , diː ɪn pˈɑrɪs dˈɑmɑːls nˈɪçt zoː ɡlˈɛntsənt viː hˈɔøtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈɔøfɪç ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bəzˈuːxt vɑːrən . 
zˈeːən ziː zɪç ˈʊm , ˌɔp ziː ˈeːleːˌoːnoːrə ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
viːɾ d??çzˈuːxtən deːn zˈɑːl , ˈeːleːˌoːnoːrə vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
zoː lˈasən ziː ʊns vˈaɪtɜ . 
viːɾ fˈuːrən nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən lˈoːkɑːl ; ʊnt als ˌʊnzrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌaʊx dˈɔɾt frˈʊxtloːs vɑːrən , nɑːx ˌaɪnəm dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç vɑːɾ fɔn deːn vˈystən skˈeːnən , diː ɪç ɡəzˈeːən , fɔn deːm ʃtˈaʊp ʊnt dɛɾ hˈɪtsə , diː ɪn dˌiːzən ˌyːbɜfˈyltən zˈɛːlən hˈɛɾʃtə , fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌaʊs zoː fˈiːlən pɛɾzˈoːnən , diː fˈɔɾtvɛːrənt deːn ˈɔɾt fɛɾˈɛndɜn , ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , d??ç diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs zˈuːxəns ʊnt diː ˈaŋst , tsuː fˈɪndən , vˈas ɪç zˈuːxtə , zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən , das ɪç mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ bˈɑːt , fyːɾ hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns diː nˈʊtsloːzə jˈɑːkt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈoːkɑːl , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
ɪç hɑːbə ɛs mɪt vˈɪlən bɪs tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəʃpˌaɾt , vˌaɪl diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ziː dˈɔɾt tsuː fˈɪndən , frˈaɪlɪç zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ʃrˈɛklɪç ɪst . 
viː mˌaɪnən ziː das ? 
diː lˈoːkɑːlə , diː ziː bɪs jˌɛtst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈantsoːzə , ɛɾfrˈɔøən zɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛs ʃˌoːn ʃlˈɪm ɡənˈuːk dɑːrˈɪn hˈɛɾɡeːt , nɔx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈeːɾbaɾkˌaɪt . 
das pˈʊbliːkˌʊm ɪst ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˌyːbɜmˈytɪç , friːvˈoːl , ˌɑːbɜ mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç fɛɾdˈɛɾpt . 
ɛs zɪnt ˌeːtuːdiːˈants mɪt ˌiːrən » frˈaʊən « , kˈɔmɪs mɪt ˌiːrən ɡɾiːzˈɛtən , dɛɾ bˈɛsərə uːvrˈiːɾ , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈaxən vɪl . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn diː ɪç ziː jˌɛtst fˈyːrən vˌɛɾdə , ɪst ˌeːleːɡˈantɜ , ˌɑːbɜ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː hˈaɾmloːs . 
ɛsɪst aɪn hˈaʊs , das bəzˈɔndɜs fɔn jˈʊŋən fˈoːɾneːmən vˈystlɪŋən ˌaʊs deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən kvaɾtˈiːrən , diː zɪç fyːɾ diː ɪn deːn zˈɑloːns ˈaʊsɡəʃtˌandənə lˈaŋvˌaɪlə ɛntʃˈɛːdɪɡən vɔlən , fɔn ˈaʊslˌɛndɜn , vˈɛlçə nɑːx pˈɑrɪs kˈɔmən , ʊm ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː rˈuːiːnˌiːrən ʊnt iːɾ fɛɾmˈøːɡən dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən , frˈeːkvɛntˌɪɾt vˌɪɾt , ʊnt das vˈaɪplɪçə pˈʊbliːkˌʊm ɪst dˌiːzəm tsvˈɛkə ɛntʃpɾˈɛçənt . 
ɛs bəʃtˈeːt ˌaʊs deːn ʃˈøːnstən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾdˈɛɾptəstən mˈɛːdçən , ɡəvˈantən mˈɛnʃənfˌɪʃeːrˌɪnən , diː hˈɔøtə mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən fˈɑːrən , ʊm mˈɔɾɡən ɪm hˌɔspiːtˈɑːlə tsuː ʃtˈɛɾbən , bəzˈɔndɜs ˈaʊslˌɛndeːrˌɪnən : kɾˈeːoːlˌɪnən , mˈɛːdçən ˌaʊs ˈɛŋlant , iːtˈɑːlɪən , dˈɔøtʃlant , diː ˈalə hˈiːɾ ˌiːrə lˈantslˌɔøtə fˈɪndən . 
bərˈaɪtən ziː zɪç dɑːrˈaʊf fˈɔɾ , ˌaɪnən hˈɔfəntlɪç fɛɾɡəblˈɪçən blˈɪk ɪn aɪn pˌandɛːmˈoːniːˌʊm tsuː vˈɛɾfən . 
viːɾ kˌɑːmən ˈan . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˌaɪnə bɾˈaɪtə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə fˈ??çtbɑːɾ ; 
ɪç kˈɔntə mɪç kˈaʊm aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən ; 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɪç an deːm tsˈiːlə mˌaɪnɜ ˈɪɾfɑːɾtən ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , das dɛɾ ɛntʃtˈɛltə kˈɔpf dɛɾ lˈaɪçə ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən vˈasɜn ˈaʊftˌaʊxən vˌɛɾdə . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn deːn ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl . 
fɔn deːm ɔɾkˈɛstɜ rˈaʊʃtə ˌaɪnə bakçˈantɪʃə muːzˈiːk ʊnt ɪm bakçˈantɪʃən tˈaʊməl rˈɑstən diː tˈantsəndən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ lˈɪçtɜ , diː ʃmˈɛtɛɾndən tɾˈɔmpətən , das ɡədɾˈɛŋə , diː hˈɪtsə , dɛɾ naɾkˈoːtɪʃə dˈʊft fɔn ˈypɪɡən pˈaɾfʊms , mɪt deːnən dɛɾ zˈɑːl ɛɾfˈylt vɑːɾ , ʊnt diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , fɛɾzˈɛtstən miːɾ deːn ˈatəm . 
ɪç mˈʊstə mɪç fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt an ˌaɪnə zˈɔølə lˈeːnən ʊnt diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , ʊm vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
als ɪç zoː ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ˈoːnmaxt dˈastant , ʃlˈuːk ˌaɪnə ʃtˈɪmə an maɪn ˈoːɾ , baɪ dˌeːrən ɛɾʃtˈeːm lˈaʊt ɪç , viː fɔn ˌaɪnɜ nˈatɜ ɡəʃtˈɔxən , ɛmpˈɔɾʃnɛltə . 
das ˈoːɾ ɪst aɪn tɾˈɔøɜ mˈɑːnɜ ; 
ɛs fɛɾɡˈɪst ˌaɪnə ʃtˈɪmə , dˌeːrən tˈøːnə ˈaɪnst deːm hˈɛɾtsən hˈɔlt ʊnt lˈiːp vɑːrən , ɪm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ɛs hˌatə mɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zoː das ɪç ziː bˈaɪnɑːə mɪt dɛɾ hˈant hˌɛtə ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , ʃtˈant ɪn lˈeːphaftɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , ʃˈøːnən kˌɑvalˈiːɾ aɪn mˈɛːdçən , ʃlˈaŋk ʊnt hˈoːx , mɪt ɡɾˈoːsən , bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , diː ɪm fˈiːbɜhˌaftən ɡlˈantsə lˈɔøçtətən , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das fɪlˈaɪçt fyːɾ aɪn zoː jˈʊŋəs ɡəʃˈœpf tsuː ʃˈaɾf , tsuː zˈeːɾ fɔm lˈeːbən mˈɪtɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn vɑːɾ ʊnt dˌiːzəs mˈɛːdçən vɑːɾ ˈeːleːˌoːnoːrə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
baɪ deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hˌatə maɪn hˈɛɾts tsuːzˈamənɡətsˌʊkt viː dˈɑmɑːls , als ɪç ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs rˈɛktoːɾs ʃtˈant ʊnt das ˈaltə vˈaɪp miːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hɛrˈʊntɜrˌiːf , ˈeːleːˌoːnoːrə zˈaɪ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzəm kɾˈampfə vˌ??də ɛs ʃtˈɪl , ɡˌants ʃtˈɪl . 
diː tsuː ʃtɾˈaf ɡəʃpˈantə zˈaɪtə vɑːɾ ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
ziː ɡˈɑːp kˈaɪnən tˈoːn , vˈeːdɜ dɛs jˈamɜs nɔx dɛɾ frˈɔødə mˈeːɾ . 
ɪç zˈɑː zoː kˈalt aʊf ˈeːleːˌoːnoːrə hɛrˈap , als zˈaɪ ziː aɪn bˈɪlt an dɛɾ vˈant . 
ɪç hˈœɾtə diː vˈɔɾtə , diː ziː tsuː ˌiːrəm tˈɛntsɜ ʃpɾˈɑːx , viː man vˈɔɾtə ɪn deːm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛɾ ˈoːnmaxt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt hˈœɾt als vˈyɾdən ziː am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːləs ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç mˈʊstɜtə ˌiːrə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɛlpst ˌiːrən ˈantsˌuːk mɪt dɛɾ kˈyːlən rˈuːə ˌaɪnəs kˈynstlɜs . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː ɡəʃmˈɪŋkt vɑːɾ ʊnt das ziː ˌiːrə dˈʊŋklən vˈɪmpɜn ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊən nɔx dˈʊŋklɜ ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː das hˈɑːɾ ɡˌants ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə tɾˈuːk , viː ɪç ɛs iːɾ zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnəm antˈiːkən kˈɔpfə ˈaraŋˌɪɾt , ʊnt viː ziː ɛs zˈaɪtdəm , zoː lˈaŋə ɪç ziː zˈɑː , ˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪç hˈœɾtə ˈaləs , zˈɑː ˈaləs ʊnt hˈœɾtə ʊnt zˈɑː dɔx nˈɪçts ; 
dɛn ɪç hˌatə kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndniːs mˈeːɾ fyːɾ das , vˈas ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɪm zˈɑːl ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an mɪç hɛrˈan . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə , diː ˌiːrɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɡlˈaɪçt , ɛntdˈɛkən kˈœnən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɪç ˈatmə ˈɔɾdəntlɪç lˈaɪçt , ɪç mˈœçtə diː , vˈɛlçə viːɾ zˈuːxən , ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt hˈiːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ mˈoːn dˈiːuː , vˈas ɪst ˈiːnən ? 
ziː zˈeːən jˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə lˈaɪçə . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəfˈʊndən . 
vˌoː ? 
dˈɑː . 
ɛɾ nˈɑːm zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt blˈɪktə mɪt ɡəʃpˈantəstəm ˌɪntərˈɛsə ˌaɪnɪɡə zˈeːkʊndən aʊf ˈeːleːˌoːnoːrə , diː nɔx ˈɪmɜ , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , vˈeːɾ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , dˈastant ʊnt mɪt ˌiːrəm tˈɛntsɜ kˈɔnfɜzˌɪɾtə ʊnt kˈoːkɛtˌɪɾtə . 
dan lˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaksəltsˌʊkən das ɡlˈɑːs fˈalən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
pˈaʊvrə hˈɔmə , mˈ??məltə ɛɾ . 
dɑː ʃmˈɛtɜtə diː muːzˈiːk nɔx lˈaʊtɜ fɔm ɔɾkˈɛstɜ hɛrˈap ; 
ˌaɪnə nˈɔøə tˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈansaɪzə bəɡˈan ; 
diː rˈaɪə kˌɑːm an ˈeːleːˌoːnoːrə . 
ziː hˌatə zɪç , zˈaɪtdəm ɪç ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə aʊf ˌaɪnəm balˈeː dɛɾ bˌyɾɡɜrɛsˈ??sə fɔn fˈɪçtənˌaʊ hˌatə tˈantsən zˈeːən , zˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst fɛɾfɔlkˈɔmnət ; 
jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , das ɪç vˈeːdɜ foːɾhˈeːɾ nɔx nˈaxhɜ , ˈɛtvɑːs fɔlˈɛndətərəs ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ diː ɛnttsˈykəndə ˈanmˌʊt ˌaɪnəs zɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜvˌiːɡəndən vˈasɜʃtɾˌɑːls ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , viː ziː fɪlˈaɪçt zˈɔnst nˈuːɾ nɔx baɪ deːn tsˈɪŋarˌɛlas fɔn ʃpˈɑnɪən ʊnt deːn ɡˈɑvatsˌiːs fɔn ˈɛːɡyptən ɡətɾˈɔfən vˌɪɾt . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt vɑːɾ ɛs das zˈanftə vˈɛɾbən ʃmˈaxtəndən lˈiːbɛsˌeːnəns , ɪm nˈɛçstən diː vˈɑːrə zˈeːlə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn jˈeːdəm nˈɛɾf tsˈʊkt ʊnt jˈeːdɜ mˈʊskəl tsˈɪtɜt , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˌaɪnən , viː ɪn deːm ˈandɜn dɛɾ hˈɛɾlɪçstə rˈytmʊs vˈʊndɛɾfˌɔl dˈ??çaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈʊŋənɜ , ʊnt dɔx ˈʊnˌɛntlɪç haɾmˈoːnɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
dˌiːzɜ tˈants vɑːɾ ɡəzˈaŋ aɪn ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈiːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən , lˈɪndəndˌʊftatməndən , mˈɔntʃaɪnbˌɛstɾɑːltən dˈɔøtʃən , zˈɔndɜn dɛɾ zˈɪnlɪçən , zˈɔneːdˌ??çɡlyːtən , naɾkˈoːtɪʃən , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən lˈiːbə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt rˈuːɪç , kˈaʊm ˌaɪnə mˈʊskəl rˈeːktə zɪç , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʃtˈeːreːˌoːtyːpən lˈɛçəln zoː fˈiːlɜ bərˈyːmtɜ tˈɛntseːrˌɪnən . 
nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən bɾˈantən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʊnt mɪt jˈeːdəm ˌiːrɜ ʃrˈɪtə , jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ˌɪntɛnzˈiːvɜ vˈeːɾdəndən fˈɔøɜ . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː rˈuːə ˌiːrəs tˈɛntsɜs , dɛɾ ˈalə pˈɑːs mɪt zˈeːɾ fˈiːl ɡɾˈɑtsɪə , ˌɑːbɜ mɪt fˈoːɾneːmɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , als kˈɔmə ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , mˈeːɾ ɡˈɪŋ , als tˈantstə , das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈaɪp tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋə ʊnt ziː iːn d??ç ˈalə kˈyːnstə , ɪn deːnən ziː mˈaɪstərˌɪn vɑːɾ , ˌaʊs zˌaɪnɜ blˈɑzɪɾtən ˌɑpatˈiː rˈaɪsən vɔltə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç zˈoː , fɪlˈaɪçt ʃˈiːn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ɡəvˈan dɛɾ tˈants dɑːdˈ??ç aɪn rˈaɪçəs dɾamˈɑːtɪʃəs lˈeːbən ʊnt ɡəvˈɛːɾtə deːn hɛrˈʊmʃtˌeːəndən das ˈantsˌiːəndstə ʃˈaʊʃpiːl . 
ˈɑː , lˈɑː bˈɛlə ˈaleːmˌandə ! 
rˈiːf aɪn ɛnthˈuːziːˌast an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɡɾˈants dˈiːʊks , kˈɔmə ˈɛlə ˈɛst joːlˈiː ! 
aɪn ˈandərɜ ! bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː ! 
ʊnt ɛɾ klˈatʃtə vˈytənt ɪn diː hˈɛndə , ʊnt diː ˈandərən tsuːʃˈaʊɜ fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə : bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː ! 
vˈiːvə lˈɑː rˈaɪnə ˈeːleːˌoːnoːrə ! 
vˈiːvə lˈɑː bˈɛlə ˈaleːmˌandə ! 
maɪn frˈɔønt fˈastə mɪç am ˈaɾmə ʊnt tsˈoːk mɪç tˈiːfɜ ɪn diː kˈoːlɔnˌɑːdə , ˌʊntɜ dɛɾ viːɾ ʃtˈandən , tsuːrˈyk . 
kˈɔmən ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
voːhˈiːn ? 
fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ . 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ziː kˌœnən zɪç dɔx ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ aɪn ɡəʃˈœpf viː dˌiːzəs nɔx ˈɪntərˌɛsiːrən ! 
vˈas vɔlən ziː fɔn iːɾ ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən ! 
ziː ɪst fɛɾlˈoːrən , rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən ! 
das vɔlən viːɾ zˈeːən ! 
mˈ??məltə ɪç . 
dɛɾ frˈantsoːzə tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
iːɾ dˈɔøtʃən zˈaɪt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə natsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ dan fˈɔlɡən ziː vˈeːnɪçstəns mˌaɪnəm rˈatə : 
ɡˈeːbən ziː hˈiːɾ nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ skˈeːnə fɛrˈanlˌasʊŋ , diː ˌiːnən aɪn hˈalp dˈʊtsənt duːˈɛlə aʊf deːn hˈɑːls tsˈiːən kˈœntə . 
bəzˈuːxən ziː das mˈɛːdçən mˈɔɾɡən ˌoːdɜ vˈan ziː vɔlən . 
vˈas tsuː vˈɪsən nˈœtɪç ɪst , vɪl ɪç vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən tsuːzˈamən hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑː ˈaɪn , das zaɪn rˈat fɛɾnˈynftɪç vɑːɾ . 
ɪç vˈaɾf mɪç , vˌɛːrənt ɛɾ d??ç diː mˈɛŋə dɑːfˈɔn ʃlˈypftə , aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt ʃtˈytstə mˌaɪnən kˈɔpf ɪn mˌaɪnə hˈɛndə . 
ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɛːslɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
mˌaɪnə ʃlˈɛːfən hˈɛmɜtən , mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ flˈoːɡən ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɪn mˈiːɾ , tˈɔtənstˌɪl ʊnt kˈalt . 
ˈʊnt , ˈɔsvalt , ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɪç , das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ɡədɾˈykt , ɪn ʃtˈʊməm fˈyɾçtɜlˌɪçəm ʃmˈɛɾts , ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛɾməndən mˈɛŋə zˈɑːs , vˌɛːrənt maɪn ˈapɡˌɔt , diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , das vˈaɪp , tsuː deːm ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɛɾkɜnˌaxt ɡeːbˈeːtət hˌatə , viː tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈɔraɪçən hˈaɪlɪɡən , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt nɑːx deːn klˈɛŋən ˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən muːzˈiːk deːn vˈɔlystˌɪɡən tˈants dɛɾ heːrˈoːdiːˌɑːs tˈantstə dˈɑː , ˈɔsvalt , nˈɑːm ɪç fyːɾ ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt fɔn deːm ɡlˈyk , fɔm lˈeːbən dɑː rˈiːs dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ miːɾ bɪs dɑːhˈɪn das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , mˈɪtən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɪç ʃtˈant ʃˈaʊdɛɾnt an dɛɾ ʃvˈɛlə , diː ɪç dɔx nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən vˈɑːktə ʊnt ˈeːɾst fˈiːlə , fˈiːlə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜʃrˈɪtən hɑːbə , dɛn nɔx hˌatə ɪç deːn kˈɛlç nˈɪçt bɪs tsuːɾ hˈɛlftə ɡəlˈeːɾt . 
dɛɾ tˈants hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ʊm mɪç hˈeːɾ vˌ??də ɛs lˈeːphaftɜ ; 
lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən , das rˈaʊʃən fɔn ɡəvˈɛndɜn dˈɪçt an mˌaɪnəm ˈoːɾ . 
man nˈɑːm an deːn klˈaɪnən tˈɪʃən plˈats , mɪt ˈaɪs ʊnt ʃampˈanjɜ diː ɡlˈʊt tsuː kˈyːlən ˌaʊx an mˌaɪnən tˈɪʃ kˌɑːm aɪn pˈɑːɾ , das kˈaɪnən ˈandərən plˈats fˈɪndən ˌoːdɜ deːn ʃlˈɑːfəndən fyːɾ kˈaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈaʊʃɜ hˈaltən mˈɔxtə . 
ziː lˈiːbən mɪç vˈɪɾklɪç , ˈeːleːˌoːnoːrə ? 
zˈɑːɡtə ˌaɪnə vˈaɪçə mˈɛnɜstˌɪmə . 
jˈɑː , ʃˈaɾləs ! 
fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ? 
fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ɪç dˈaxtə , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ɛs vˈoːl aʊf ˈeːleːˌoːnoːrə mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç plˈœtslɪç maɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ tˈɪʃplatə ɛɾhˈøːbə ʊnt tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçə : das hast duː jˈɑː ˌaʊx tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aʊf dɛɾ vˈiːzə ɪm vˈaldə fɔn fˈɪçtənˌaʊ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaŋ mɪç ʊnt lˈaʊʃtə deːm ɡəʃpɾˈɛç , das nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə fˈɔɾtɡɪŋ . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ : 
ʊnt vˈan vˌɛɾdə ɪç ziː viːdɜzˈeːən ? 
vˈan ziː vɔlən das hˈaɪst ? 
das ɪç fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə bɪn . 
ʊnt vˌoː ɪst tsuː hˈaʊzə ? 
bˈuːleːvˌaɾt dɛs kˈɑpuːkˌɪns nˈuːmeːrˌoː dˈɪks zˈɛpt , frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ nɑːx mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈeːleːˌoːnoːrə ˈɑdiːˌuː mˈɑː rˈaɪnə ! 
ziː vɔlən ʃˌoːn fˈɔɾt ? 
lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç . 
vˈɛshalp ? 
mˌaɪnə bɾˈaʊt ɛɾvˈaɾtət mɪç ɪm zˈɑloːn ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən frˈaʊ mˈʊtɜ ; 
ʊnt vˌɪɾt ˈaʊ dˈeːzɛspˌoːiːɾ zaɪn , das iːɾ ɡətɾˈɔøɜ zˈeːladˌoːn ziː zoː lˈaŋə ʃmˈaxtən lˈɛst . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə bɾˈaʊt ? 
ˈoː , ziː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən miːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk tɾˈɑːɡən hˈɛlfən . 
nˈuːs fɛɾrˈoːns . 
ʊnt das pˈɑːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈaxənt ; 
ˌeːleːoːnˈoːrəns zˈaɪdənəs ɡəvˈant ʃtɾˈaɪftə mɪç , als ziː an miːɾ foːrˈyːbɜʃrˌɪt . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuː miːɾ ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç ˌaʊx , ˈantvɔɾtətə ɪç , deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾheːbənt . 
voːhˈeːɾ ? 
ziː hat ɛs miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ frˈɔønt ɡlˈaʊptə , ɪç rˈeːdə ˈɪrə . 
kˈɔmən ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː hˈɪtsə ɡɾˈaɪft ziː zˈeːɾ ˈan . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , das ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt fˈiːl ʃlˈiːf . 
ɪç ɛntvˈaɾf ʊnt fɛɾvˈaɾf tˈaʊzənt plˈɛːnə , viː ɪç ˈeːleːˌoːnoːrə ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlə rˈɛtən kˈœnə , dɛn das ɪç ziː rˈɛtən mˈysə dɑːrˈan hˌatə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsvˈaɪfəlt . 
ɪç ʃtˈant am mˈɔɾɡən ˈaʊf , ˈoːnə tsuː ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈʊsə ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ɪç fˈyɾçtətə nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
dɛn maɪn hˈɛɾts kˈɔntə nˈɪçt tˈiːfɜ tsɛɾflˈaɪʃt vˌɛɾdən , als ɛs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
ɪç fˈyɾçtətə fyːɾ ˌeːleːoːnˈoːrən , das aɪn plˈœtslɪçəs viːdɜzˈeːən ziː tsuː ɛntzˈɛtslɪç dˈeːmytˌɪɡən , fɪlˈaɪçt fɛɾnˈɪçtən vˈyɾdə . 
ʊnt dɔx vˈʊstə ɪç nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən dɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈat , als ɡərˈɑːdə tsuː iːɾ tsuː ɡˈeːən . 
maɪn frˈɔønt ʃˈytəltə tsuː ˈaləm deːn kˈɔpf . 
ˈɑːbɜ , mˈoːn çˈeːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
ziː lˈiːbən das mˈɛːdçən jˈɑː nɔx ˈɪmɜ ! 
hˌatə ɛɾ rˈɛçt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ dˌiːzə lˈiːbə ˈandərɜ ˈɑːɾt , als diː ɡəvˈøːnlɪçə , dɛn ziː vˈʊstə nˈɪçts fɔn fɛɾlˈɛtstəm ʃtˈɔlts , ɡədˈeːmytˌɪçtɜ ˈaɪtəlkˌaɪt jˈɑː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ fˈ??çt , zɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə d??ç deːn fɛɾzˈuːx dɛɾ rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs vˈeːzəns , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɛtət zaɪn vɔltə , lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɪç mɪt miːɾ ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs nɑːx deːm hˈaʊzə an deːm bˈuːleːvˌaɾt . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ lˈɛçəltə , als ɛɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp hˈiːɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈeːleːˌoːnoːrə vˈoːnə , zaɪn : 
ˈuːiː mˌɔnziːˈuːɾ , ˈaʊ tɾˈoːiːzˌiːmə , ˈantvɔɾtətə : mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç ʃˌoːn tsuː ʃpɾˈɛçən zaɪn , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : ziː ɪst ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
ɪç ʃtˈiːk diː mɪt tˈɛpɪçən bəlˈeːktən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ; 
ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ˈeːtɑːɡə ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm pˈɔɾtsəlˌanʃɪldə nˌeːbən ˌaɪnəm klˈɪŋəltsˌuːk : » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈeːleːˌoːnoːrə dˈeː zˈaɪnt ɡeːˈɔɾɡəs « . 
dɛɾ vˈiːviːltə nˈɑːmə mˈɔxtə diːs zaɪn , deːn diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈyːɾtə , zˈaɪtdəm ziː deːn ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈapɡəlˌeːkt hˌatə ? 
ɪç ʃˈɛltə . 
ˌaɪnə hˈɛːslɪçə pɛɾzˈoːn , diː hˈalp mˈakt ʊnt hˈalp kˈamɜfrˌaʊ tsuː zaɪn ʃˈiːn ʊnt diː d??ç diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈantsˌuːɡəs ʊnt diː ˈafɛktˌɪɾtə ˈeːɾbaɾkˌaɪt vˌoː mˈøːklɪç nˈuːɾ nɔx hˈɛːslɪçɜ vˌ??də , ˈœfnətə ʊnt frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
ɪç vˈynʃtə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈeːleːˌoːnoːrə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɪst ˈʊnvˌoːl ʊnt nˈɪmt hˈɔøt kˈaɪnə bəzˈuːxə ˈan . 
ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən . 
ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɑːɡtə das vˈaɪp ; 
ɪç hɑːbə zoː ˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾtst ɡəʃˈɪkt ; 
ʊnt ziː vɔltə diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ʃlˈiːsən . 
ˈɑːbɜ , mˈɑdɑːmə , dɛɾ ˈaɾtst bɪn ɪç . 
ˈɑː , tsˈeːˈɛst ˈaʊtɾə kˈoːzə ; 
ɛntɾˈeːts mˌɔnziːˈuːɾ , ɛntɾˈeːts ! 
ziː fˈyːɾtə mɪç d??ç aɪn klˈaɪnərəs fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn aɪn hˈoːəs , ʃtˈatlɪçəs , mɪt bˈaɪnɑːə fˈyɾstlɪçɜ pɾˈaxt ˈaʊsɡəʃtˌatətəs ɡəmˈax ʊnt bˈɑːt mɪç , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fɛɾvˌaɪlən , bɪs ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
ɪst mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən ? 
jˈɑː , ɪç kˈɔmə zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk . 
ziː fɛɾʃvˈant d??ç ˌaɪnən dˈɪçtən fˈoːɾhˌaŋ . 
ɪç blˈiːp mˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈaxə ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə aʊf ˈalə diː pɾˈaxt , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , aʊf ˈal diː hˈɛɾlɪçən ʃpˈiːɡəl , diː ˈypɪɡən ɡəmˈɛldə fɔn vatˈoː ʊnt bˈuːxɜ ɪn ˌiːrən bɾˈaɪtən ɡˈɔldɾɑːmən , diː çiːnˈeːzɪʃən pˈɑɡoːdən aʊf deːm mˈaɾmɔɾnən kˈɑmɪnzˌiːms , diː vˈɑːzən ʊnt ʃˈɑːlən fɔn deːm fˈaɪnstən pˌɔɾtsəlˈɑːn , aʊf diː ʃvˈɛləndən zˈoːfɑːs ʊnt diːvˈɑːns mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈandˌaxt , mɪt vˈɛlçɜ aɪn ˈaɾtst aʊf diː kˈɔstbɑːrə mˈançɛtə ˌaɪnɜ hˈant blˈɪkt , diː ɛɾ ˈampuːtˌiːrən zˌɔl . 
vɑːɾ ɪç dɔx als ˈaɾtst hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən ! hˌatə ɪç dɔx nˈuːɾ als ˈaɾtst das rˈɛçt , hˈiːɾ tsuː zaɪn ! 
diː kˈamɜfrˌaʊ ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ziː ʃlˈuːk deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk , ʊm mɪç dˈ??çtsuːlˌasən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən hˈalbdʊŋklən , mɪt vˈaɪçən tˈɛpɪçən , viː ˈalə diː tsˈɪmɜ bəlˈeːktən , ʊnt dˈʊnkəlrˌɔtən zˈaɪdəntˈɑpətən ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən rˈaʊm , das ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn , ʊnt dan vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ ɪn aɪn ˈandərəs ʃˈøːnəs hˈɛləs ɡəmˈax . 
fɔn dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ dˌiːzəs ɡəmˈaxs zˈɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ diː ʃlˈaŋkə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , diː zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən fɔn deːm diːvˈɑːn , aʊf deːm ziː ɡəkˈaʊɜt hˌatə , ɛɾhˈoːp , ʊnt miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ʊnt dˌiːzə ʃlˈaŋkə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt mɪt deːm blˈaɪçən , fɛɾfˈalənən , ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm diː ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən mɪt fˈast ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ klˈaɾhaɪt lˈɔøçtətən dˌiːzəs ʃˈøːnə , ɡˈaɪstɪç ʊnt fˈyːzɪʃ ɡəbɾˈɔxənə , fɛɾlˈoːrənə vˈeːzən vɑːɾ mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə , ˈaɪnst viː ˌaɪnə rˈoːzə ɪn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt jˈuːɡənt pɾˈaŋəndə ˈeːleːˌoːnoːrə . 
ɪç hɑːbə ziː rˈuːfən lˈasən , dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə . 
dɑː zˈɑː ziː miːɾ ɡənˈaʊɜ ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
iːɾ mˈʊnt fɛɾʃtˈʊmtə ; 
ziː ʃtˈaɾtə mɪç an mɪt ˈaʊɡən , diː zɪç fˈast ˌaʊs deːn hˈøːlən dɾˈɛŋtən dan bɾˈax ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ tsuːzˈamən , nɔx ˈeːə ɪç , ˌoːdɜ diː dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndə kˈamɜfrˌaʊ ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˈaʊffˌaŋən kˈɔntən . 
viːɾ tɾˈuːɡən ziː aʊf deːn diːvˈɑːn tsuːrˈyk . 
ziː vɑːɾ tˈɔtənblˌaɪç ʊnt kˈalt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ jˈɛːə ʃrˈɛk hɑːbə deːn dˈynən fˈɑːdən , an deːm iːɾ lˈeːbən hˈɪŋ , tsɛɾrˈɪsən . 
ɪç hˌɛtə deːn tˈoːt als diː ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈœlə , als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls bəɡɾˈyst . 
bˈalt ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøktə ɪç mɪç , das das lˈeːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən bˈandən lˈasən vˈyɾdə . 
ɪç fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk fɔn dɛɾ mˈeːdiːkˌɪn , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə tsuː tˈuːn hˌatə . 
vˌɛːrənt ɪç ʊm diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , frˈɑːktə ɪç diː kˈamɜfrˌaʊ , ˌɔp ˈeːleːˌoːnoːrə dˈɛɾɡlaɪçən tsuːfˈɛlə ˈœftɜ hɑːbə ? 
viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʃtˈeːə ? 
das vˈaɪp ɡlˈaʊptə ˌaɪnəm ˈaɾtstə ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ˈeːɾbɑːrə mˈaskə fˈalən lˈasən tsuː mˈysən . 
ziː zˈaɪ ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə baɪ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɪn dˈiːnst ; 
zˈaɪtdəm zˈaɪ ɛs mɪt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈaɪsənt bˈɛɾɡɑːp ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə lˈeːbə ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː vˈɪlt . 
ˈalə nˈɛçtə bɪs dɾˈaɪ , fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ɡətˈantst ˌoːdɜ baɪm ʃampˈanjɜ hˈɪnɡəbɾˌaxt das kˈœnə jˈɑː nˈiːmant ˈaʊshˌaltən , tsuːmˈɑːl aɪn fɔn natˈuːɾ zoː tsˈaɾtəs ɡəʃˈœpf . 
ziː flˈeːə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə tˈɛːklɪç ˈan , diːs lˈeːbən ˈaʊftsˌuːɡeːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾhˈaltə jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːɾ ˈantvɔɾt : jeː ʃnˈɛlɜ ɛs foːɾbˈaɪ ɪst , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ʊnt foːɾbˈaɪ vˌɪɾt ɛs dɛn vˈoːl ˌaʊx bˈalt zaɪn , hˈɔøltə das vˈaɪp , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə ˈaɾmə jˈʊŋə ɡəbˈiːtərˌɪn fɛɾlˈiːrən , diː ɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçt lˈeːpt , viː ziː zˌɔltə , lˈiːp hɑːbə , viː maɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt . 
dɑː bəɡˈan diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə zɪç tsuː rˈeːɡən . 
ɪç ʃˈɪktə diː kˈamɜfrˌaʊ , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , miːɾ rˈiːksalts ˌaʊs dɛɾ ˌapoːtˈeːkə tsuː fɛɾʃˈafən , fˈɔɾt , vˌaɪl ɪç , vˌɛn ˈeːleːˌoːnoːrə fɔlˈɛnts ɛɾvˈaxtə , ˈoːnə tsˈɔøɡən mɪt iːɾ zaɪn vɔltə . 
diː ˈaltə hˈɔøçlərˌɪn hˌatə zɪç kˈaʊm ɛntfˈɛɾnt , als ˈeːleːˌoːnoːrə diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt mɪç mɪt vˈɪrən ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən blˈɪkən ˈanzˌɑː . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ɪn deːm mˈɑːsə , als iːɾ das bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykkˌɑːm , das ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈanblˌɪk fɔn nˈɔøəm tsuːnˈɑːm ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈoːnmaxt hɛrˈaɪndɾˌoːtə . 
diːs blˈaɪçə tsuːrˈykʃrˌɛkən fˌɔɾ ˌaɪnəm , deːm ziː zˈɔnst mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛntɡeːɡənflˈoːk , vɑːɾ miːɾ ʃmˈɛɾtslɪçɜ als ˈaləs ʊnt rˈyːɾtə mɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən . 
ɪç ɛmpfˈant ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn hˈɑːs , tsˈɔɾn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn fɛɾˈaxtʊŋ nˈaɪn , nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt , ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ˈʊnzˌɛːklɪçəs mˈɪtlˌaɪt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstən vˈoːl ɡˈuːtə , vˈɪldə vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ zaɪn ; 
dɛn diː ʃtˈarən tsˈyːɡə fˈɪŋən ˈalmɛːlˌɪç ˈan , mˈɪldɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
diː ʃrˈɛkənsɡɾˌoːsən ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt , ʊnt tsuːlˈɛtst bɾˈax ziː ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs vˈaɪnən ˈaʊs , ˌiːrən kˈɔpf an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɛɾ ɪç nɔx ˈɪmɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə knˈiːtə , fɛɾbˈɛɾɡənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs vˈaɪnən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˈalə tɾˈɛːnən dˌiːzɜ lˈɛtstən jˈɑːrə , diː ziː ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən fɛɾbˈɔɾɡən , ˌaʊs ˌiːrən tˈiːfstən kvˈɛlən hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ʊnt zɪç nˈɪmɜ ɛɾʃˈœpfən vˈyɾdən dˈatsvɪʃən aɪn ʃlˈʊxtsən , als ˌɔp iːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən vɔltə , aɪn ʃrˈaɪən , als ˌɔp iːɾ ˈɪnərəs fɔn tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡən ʃvˈeːɾtɜn d??çvˈyːlt vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə nˈiː , vˈeːdɜ foːɾhˈeːɾ nɔx nˈaxhɜ ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs , ˌaɪnən zˈoːlçən fˈyːlbɑːrən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˈɔøə ˌaɪnɜ mɪt zˈyndən bəflˈɛktən , ˌɑːbɜ fɔn natˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnˌɛdlən zˈeːlə ɡəzˈeːən . 
ˌʊnzrə rˈɔlən ʃˈiːnən aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ˈaʊsɡətˌaʊʃt . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː diː bəlˈaɪdɪçtə , ɪç dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ vˈɛːrə ; 
ɪç ɛɾʃˈœpftə mɪç ɪn bˈɪtən , ɪn flˈeːəndən vˈɔɾtən , ʊm lˈɪndɛɾndəs ˈøːl ɪn ˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː ɡˈiːsən , dɛɾ mɪt zoː ʃtˈyɾmɪʃɜ hˈɛftɪçkˌaɪt vˈytətə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː vˈaɪntə , deːn kˈɔpf ɪn diː ˌaɪnə hˈant ɡəʃtˈytst , nˈuːɾ nɔx ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ɪç , ˌiːrə ˈandərə hˈant viː vˈaɪs ʊnt ʃlˈaŋk ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ! ɪn mˌaɪnən hˈɛndən hˈaltənt , tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx , viː aɪn bɾˈuːdɜ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
ɪç bˈɑːt ziː , ɪn miːɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː zˈeːən , miːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən als ˌiːrəm bˈɛstən , fɪlˈaɪçt ˌiːrəm ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndə . 
ɪç bəʃvˈoːɾ ziː baɪ ˈaləm , vˈas iːɾ hˈaɪlɪç zˈaɪ , baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə jˈuːɡənttsˌaɪt , baɪ deːm ˈandˌɛŋkən an ˌiːrə ˈɛltɜn , diː nˈuːn bˈaɪdə ɪn dɛɾ kˈyːlən ˈeːɾdə rˈuːtən zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ʃtɾˈuːdəl , dɛɾ ziː ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ fɛɾʃlˈɪŋən mˈystə , tsuː rˈaɪsən , miːɾ tsuː fˈɔlɡən , ɡlˈaɪçviːl , voːhˈiːn ; 
vˌɛn ziː vɔltə , ɪn ˌaɪnə mˈɛnʃənlˌeːrə vˈystə , an das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ fˈɔɾt , fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈɛntsəndən ˈeːlɛnt . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ! 
tsuː ʃpˈɛːt ! mˈ??məltə ˈeːleːˌoːnoːrə ; 
duː bɪst ɡˈuːt , ɪç vˈaɪs ɛs , ˈʊnzˌɛːklɪç ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə dˌiːzɜ kˈampf ɡədˈaʊɜt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ tsvˈɪʃənfˌal ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , dɛɾ iːn vˈiːdɜ ˈal maɪn ɛɾvˈaɾtən ʃnˈɛl tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ɛntʃˈiːt . 
vˌɛːrənt ɪç nɔx an ˌeːleːoːnˈoːrəns zˈaɪtə knˈiːtə , hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç ˈaɪn : zˈuːpɜbə ! 
hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən ɛmpˈoːɾ . 
fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant aɪn ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdətɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ , das ɡlˈɑːs ɪm ˈaʊɡə , mɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən bətɾˈaxtətə : zˈuːpɜbə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk tsuː dˌiːzɜ nˈɔøən ɛrˈoːbərˌʊŋ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə fɔn ˌeːleːoːnˈoːrəns lˈiːphabɜn , vˈɛlçɜ zɪç d??ç zˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsuː zaɪn . 
ɛɾ vˈʊstə , das ˈeːleːˌoːnoːrə iːm nˈɪçt ˌaɪnə rˈiːɡoːrˌoːzə tɾˈɔøə bəvˈɑːɾtə , ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ˈeːbən dɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə ɛs nˈɪçt , mɪt zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜn ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈoːnʊŋ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , diː ɛɾ mɪt fˈyɾstlɪçɜ pɾˈaxt fyːɾ zˌaɪnə mˈaɪtɾɛsə hˌatə hˈɛrɪçtən lˈasən . 
ɪç bˈɪtə miːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ skˈeːnə ˈaʊs , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç fɔn miːɾ tsuː ˌeːleːoːnˈoːrən vˈɛndənt , ɪn ˌaɪnəm tˈoːn bəlˈaɪdɪɡəndɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , dɛɾ miːɾ ˈaləs blˈuːt ˌaʊs deːn vˈaŋən tsʊm hˈɛɾtsən tɾˈiːp . 
ɪç ˈœfnətə deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈantvɔɾt , ˌɑːbɜ ˈeːleːˌoːnoːrə kˌɑːm miːɾ tsuːfˈɔɾ . 
ziː vɑːɾ , zˈoːbalt ziː deːn ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ɛɾblˈɪktə , ɛmpˈɔɾɡɛʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈant jˈɛtst , mɪç aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈykdɾˌɛŋənt , tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈiːm . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː , aʊf mɪç dˈɔøtənt , hat zɪç aɪn rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən , hˈiːɾ tsuː zaɪn . 
vˈoːd??ç ? 
d??ç das ˈʊnɡlˌyk , mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən . 
ˈɑː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln , diːs ˈʊnɡlˌyk tˈaɪlt mˌɔnziːˈuːɾ mɪt fˈiːlən ˈandərən . 
maɪn hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə ɪç , vˈɛlçə ˈanʃpɾˌyçə ziː ˌaʊx an mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə hˌɑːbən mˈøːɡən , ɪç hɑːbə ˈɛltərə rˈɛçtə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt dˈʊldən , das ziː ˌaɪnə dˈɑːmə , mɪt dɛɾ ɪç ˈaɪnst fɛɾlˈoːpt vɑːɾ , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəʃˈɪmpfən . 
ˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
ziː vɑːrən mɪt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə fɛɾlˈoːpt ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
dɑː vˌɛɾdən ziː ziː ˌaʊx vˈoːl nɔx hˈaɪratən ʊnt ɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ɪn deːm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ vˌɛɾdə diː dˈʊmhaɪt hˈɑːbən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈaʊstsuːʃtˌatən ? 
zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊsɡədˌaxt , ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
hˈaltən ziː ˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ! 
rˈiːf ˈeːleːˌoːnoːrə , zɪç tsuː ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈøːə ɛmpˈɔrɪçtənt ; 
ɛsɪst ɡənˈuːk . 
ziː dˈɛŋkən mɪç hˈaltən tsuː kˈœnən , mɪç bəlˈaɪdɪɡən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ɪç ɡəʃˈɛŋkə fɔn ˌiːrɜ hˈant ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː tsuːrˈyk , vˈas ziː miːɾ ɡˈɑːbən . 
dˈɑː ! ʊnt dˈɑː ! ʊnt dˈɑː ! ʊnt ziː rˈiːs mɪt fˈiːbɜhˌaftɜ hast diː ɡˈɔldənən ˈaɾmbɛndɜ ʊnt das ˈandərə ɡəʃmˈaɪdə , das ziː tɾˈuːk , ap ʊnt vˈaɾf ɛs deːm jˈʊŋən mˈan fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
diː lˈaɪdənʃˌaft , mɪt dɛɾ ziː diːs ˈaləs tˈɑːt , vɑːɾ tsuː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , ʊm fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈɪmpoːnˌɪɾtə deːm dˈandiː zˈɪçtlɪç . 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk fɔn diː zˈeːɾ skˈeːnə , mˈ??məltə ɛɾ ; 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns vˈiːdɜ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ; 
hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə kˈaɾtə , mˌɔnziːˈuːɾ ! 
ʊnt ɛɾ ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
kˈɔm , kˈɔm ! 
rˈiːf ˈeːleːˌoːnoːrə ; 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ blˈaɪbə ɪç hˈiːɾ ; 
lˈiːbɜ aʊf deːm ɡɾˈʊnt dɛɾ zˌaɪnə als hˈiːɾ . 
ɪç nˈɑːm ziː baɪm vˈɔɾt . 
ɪç bˈɑːt ziː , zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , vˌɛːrənt ɪç ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən an deːn mˈaɾkvɪs dˈeː zˈaɪntɔŋə zoː hˈiːs dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ˌeːleːoːnˈoːrəns ʃrˈiːp ʊnt iːm diː vˈoːnʊŋ , diː ɛɾ fyːɾ ˌeːleːoːnˈoːrən ɡəmˈiːtət ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ iːɾ zˈɔnst ɡəʃˈɛŋkt , vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛltə . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən diː vˈoːnʊŋ , ˌyːbɜɡˈɑːbən diː ʃlˈysəl deːm pɔɾtˈiːɾ ʊnt deːn bɾˈiːf ˌaɪnəm kˈɔmɪsˌɪoːnˌɛːɾ tsuːɾ zˈoːfɔɾtˌɪɡən bəʃtˈɛlʊŋ , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ hˌatən viːɾ , naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəˈɔɾdnət ʊnt fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , diː ʃtˈat hˈɪntɜ ˈʊns . 
ˌʊnzrə rˈaɪzə zˌɔltə fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt vˈaɪt ɡˈeːən . 
ʃˌoːn vˈeːnɪɡə ʃtatsjˈoːnən fɔn pˈɑrɪs ɛɾkɾˈaŋktə ˈeːleːˌoːnoːrə zˈoː , das viːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən hˈalt mˈaxən mˈʊstən . 
dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈan , ɛɾklˈɛɾtə , das zɪç baɪ dɛɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dɑːfˈyːɾ ɡˈalt ˈeːleːˌoːnoːrə ˈalə zymptˈoːmə ˌaɪnɜ ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ tsˈaɪktən . 
zˌaɪnə dˌiːaɡnˈoːzə vɑːɾ nˈuːɾ tsuː rˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən . 
ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə kˌɑːm diː fˈyɾçtɜlˌɪçə kɾˈaŋkhaɪt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx . 
vˌɛːrənt diː ˈɛɾmstə fɔn deːn hˈaɪsən ɔɾɡˈiːən ɪm jˈaɾdɪn ˈaʊks lˈiːlɑːs ʊnt deːm kˈyːlən ʃˈatən ˌiːrɜ hˈaɪmɪʃən vˈɛldɜ , fɔm mˈaɾkvɪs dˈeː zˈaɪtɔŋə ʊnt ˈandərən pˈɑrɪsɜ bəkˈantʃaftən ʊnt fɔn mˈiːɾ , dɛɾ ɪç iːɾ bˈalt als aɪn rˈɛtəndɜ ˈɛŋəl , bˈalt als aɪn rˈaxeːɡˌɔt ɛɾʃˈiːn , fˈantazˌɪɾtə , hˌatə ɪç , an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ zˈɪtsənt , tsˈaɪt ɡənˈuːk tsuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
baɪ mˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ʃpˈuːɾ ˌeːleːoːnˈoːrəns vɑːɾ ɪç fˈiːl mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈʊŋklən dɾˈaŋə als fɔn klˈɑːrən ˈapzˌɪçtən ɡəlˈaɪtət ɡəvˈeːzən , am vˈeːnɪçstən hˌatə ɪç an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜlˌɪçən zˌiːtuːatsjˈoːn , als ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç jˌɛtst bəfˈant , ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈatloːzˌɪçkaɪt vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə ɡədˈaŋkə ˌyːbɜ jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɛɾhˈɑːbən : das ɪç ˌeːleːoːnˈoːrən , vˌɛn ziː diː kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜʃtˈeːən zˌɔltə , nˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən dˈyɾfə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtˈɛltən zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsˈaɪçən dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ ˈaɪn , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɛɾkˈyndətə miːɾ dɛɾ ˈaɾtst , das ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə kɾˈiːzɪs ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ˈeːleːˌoːnoːrə fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaʊs ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə hɪntsˈuː , ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən tsuː dˈyɾfən , das nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ bərˈɛçnʊŋ diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ nɔx tsuː lˈeːbən blˈaɪpt , nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːɾ lˈaŋ zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə lˈʊŋənkɾˌaŋkhaɪt dˌiːaɡnˈɔstiːkˌɪɾt , diː ʃˌoːn ɛntzˈɛtslɪçə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hat . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diːzˈɛlbən ˌiːnən ɛɾlˈaʊbən vˌɛɾdən , mˌaɪnəm rˈatə tsuː fˈɔlɡən . 
maɪn rˈat ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ : 
ɡˈeːən ziː mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɪn aɪn zˈyːtlɪçəs klˈiːmɑː , nɑːx iːtˈɑːlɪən , vˌoː mˈøːklɪç ˈɛːɡyptən . 
ˌaɪnəm rˈaʊərən klˈiːmɑː vˈyɾdə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɪn dɛɾ kˈyɾtsəstən tsˈaɪt ɛɾlˈiːɡən . 
maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ zoːfˈɔɾt ɡəfˈast . 
ɪç hˌatə ɪn dˈɔøtʃlant , vˌoː miːɾ als naxkˈuːɾ mˌaɪnɜ fˈynfjɛːrˌɪɡən kˈɛɾkɜhˌaft jˈeːdə ˈœfəntlɪçə lˈeːɾtˌɛːtɪçkˌaɪt ˌʊntɜzˈɑːkt vɑːɾ , nˈɪçts tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən . 
maɪn fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ ɪm fɛɾlˈaʊf mˌaɪnɜ ˈɪɾfɑːɾtən bɪs aʊf ˌaɪnən zˈeːɾ bəʃˈaɪdənən rˈɛst tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə dˌiːzən rˈɛst ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaʊsɡˌeːbən , als ˈandɜsvˌoː ; 
ˌyːbɜdiːs ɡlˈaʊptə ɪç ɪm ˈaʊslˌandə mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxkəntnˌɪsə nɔx am bˈɛstən fɛɾvˈɛɾtən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪç hˌatə kˈaɪnə vˈɑːl . 
ɪç vˈyɾdə lˈiːbɜ das ˈɛːuːsɜstə ɛɾdˈʊldət , als ˈɛtvɑːs , das tsuː ˌeːleːoːnˈoːrəns vˈoːl dˈiːnən kˈɔntə , ˌʊntɜlˈasən hˈɑːbən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən viːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən ˌʊntɜvˈɛks . 
ɪç zˈiːdəltə mɪç tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn ɡənˈuːɑː , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ kˈystə dɛs hˈɛɾlɪçstən mˈeːrəs ˈan . 
das ɡlˈyk vɔltə , das ɪç ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˌaɪnəs rˈaɪçən ˈɛŋlɛndɜs , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən tsvˈɛkə , viː ɪç , ɪn deːm ˈɔɾtə ˈaʊfhˌiːlt , ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ɛɾhˈiːlt , dˌeːrən ɛɾtɾˈɑːk mɪç jˈeːdɜ ˈɔøsɜn zˈɔɾɡə ˌyːbɜhˈoːp . 
dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ mˌaɪnə zˈɔɾɡə fyːɾ ˈeːleːˌoːnoːrə . 
diː flˈʊxt ˌaʊs pˈɑrɪs vɑːɾ zoː ˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt fyːɾ ˌeːleːoːnˈoːrən zoː ɡˌants nˈuːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈɪmpʊlzəs ; 
ˌiːrə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌeːtəndə kɾˈaŋkhaɪt hˌatə ˌiːrə vˈɪlənskɾˌaft zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəlˈɛːmt , das ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ ˈalən mˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən vˈɪlɪç ɡəfˈyːkt hˌatə ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ lˈɑːɡə kˌɑːm . 
ɪç hˌatə nˈɪçt bədˈaxt ʊnt fˈyːltə ˈeːɾst jˌɛtst an ˌeːleːoːnˈoːrəns bənˈeːmən miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das ɪn dˌiːzɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn deːm mˈanə , deːn ziː zoː ʃmˈaxfɔl fɛɾrˈatən , ɪn dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən nˈɛːə dˈɛsən , fˌɔɾ deːm ziː zɪç am lˈiːbstən ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɔɾɡən hˌɛtə , tsuː lˈeːbən , diː hˈɛɾtəstə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ aɪn vˈeːzən zaɪn mˈʊstə , baɪ deːm dɛɾ lˈɛtstə fˈʊŋkən fɔn ˈeːɾɡeːfˌyːl nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ . 
ˈeːleːˌoːnoːrə ʃpɾˈɑːx diːs ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːktə hɪntsˈuː : dˌiːzə zˈyːnə ɪst hˈaɾt , ˌɑːbɜ ziː ɪst ɡərˈɛçt ; 
nˈuːɾ zoː kˈɔntə ɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntniːs dˈɛsən kˈɔmən , vˈas ɪç an diːɾ ɡəfrˈeːfəlt hɑːbə . 
vˌɛn ˈeːleːˌoːnoːrə zoː ɪn dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ dɛɾ rˈɔøə ˌaɪnə mˈɪldərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡəvˌɪsənskvˈɑːlən fˈant , zoː hˌatə ɪç fyːɾ maɪn nˈɑmənlˌoːzəs lˈaɪt nˈuːɾ deːn fyːɾ ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə zˈeːlə zˈeːɾ dˈyɾftɪɡən tɾˈoːst : an ˌeːleːoːnˈoːrən tsuː hˈandəln , viː ɛs miːɾ das ɡəvˈɪsən fˈoːɾʃrˌiːp . 
ɪç kˈɔntə ˈʊnɡəʃtˌœɾt deːn ʃmˈɛɾtsənskˌɛlç bɪs aʊf deːn lˈɛtstən bˈɪtɜstən tɾˈɔpfən lˈeːrən . 
das vɑːɾ ˈalzoː diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs kˈœstlɪçən ɡlˈyks , fɔn deːm ɪç ɪn deːn ɡˈɔldənən tˈɑːɡən fɔn fˈɪçtənˌaʊ ʊnt zˈɛlpst nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ fˈɛstˌʊŋskˈɑzeːmˌatən ɡətɾˈɔømt hˌatə ! 
dˌiːzə blˈaɪçə kɾˈaftloːzə ɡəʃtˈalt , diː ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs an mˌaɪnəm ˈaɾmə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs fˈɛlzənˌuːfɜs ɪm ˈɑːbəndzˌɔnənʃˌaɪn dɑːhˈɪnʃrˌɪt , an dˌeːrən ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ɪç vˈaxtə , vˌɛn ziː diː kɾˈaŋkhaɪt tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn das tsˈɪmɜ bˈantə , ɪn dˌeːrən ɡəbɾˈɔxənəs hˈɛɾts ɪç , dɛɾ ɪç zˈɛlpst dɛs tɾˈoːstəs ɛɾmˈaŋəltə , lˈɪndɛɾndən bˈalzɑːm tsuː tɾˈɔøfəln hˌatə vɑːɾ das mˈɛːdçən , das ɪç miːɾ tsʊm vˈaɪbə ɛɾkˈoːrən , ɪn deːm ɪç diː kˈynftɪɡə mˈʊtɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈɑːnʊŋsfˌɔl ˈanɡeːbˌeːtət hˌatə ! 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ɡˈuːt , das ɪç ˌaʊx das ɛɾlˈeːptə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts . 
ɪç hˌatə diː kɾˈaŋkə , diː hˈɔøtə bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ ʊnt ˈɛŋstlɪç nɑːx lˈʊft ʊnt lˈɪçt fɛɾlˈaŋtə , aʊf mˌaɪnəm ˈaɾm ˌaʊs deːm fˈɪʃɜhˌɔøsçən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ vˈoːntən , bɪs aʊf deːn rˈant dɛɾ ʃvˈaɾtsən bˈɑzaltfˌɛlzən , diː hˈiːɾ das mˈeːɾ ˈʊmzˌɔømən , ɡətɾˈɑːɡən ʊnt iːɾ dˈɔɾt fɔn kˈɪsən aɪn lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ɪn ʃtɾˈɑːləndɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪm mˈeːrə ˈʊntɜ . 
kˈaʊm aɪn lˈyftçən kɾˈɔøzəltə diː ɡlˈatə flˈɛçə dɛɾ zˈeː , fɔn dɛɾ , viː fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , diː smˈɑraɡdnən ʊnt ɡˈɔldnən lˈɪçtɜ , diː an deːm hˈɪməl pɾˈaŋtən , rˈɛflɛktˌɪɾt vˌ??dən . 
ˌaʊx aʊf das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ kɾˈaŋkən fˈiːl iːɾ tsˈaʊbərˌɪʃɜ ʃˈɪmɜ diː rˈoːzɪɡə lˈyːɡə mɪt dɛɾ diː zˈɔnə ʊnt das lˈeːbən diː nˈaxt ʊnt deːn tˈoːt fɛɾhˈøːnən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɑːm ˈeːleːˌoːnoːrə ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt deːm lˈeːbən . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː mɪç ʃtˈeːts ɡəlˈiːpt hɑːbə , zˈɛlpst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɪnlɪçkˌaɪt ziː fɛɾblˈɛndətən ; 
das iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈeːtə kvˈalfɔlə fɛɾzˈuːx , zɪç tsuː bətˈɔøbən , ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ziː mˈœçtə nˈɪçt ɡənˈeːzən , ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt dan , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das ɪç iːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnə lˈiːbə ʃˈɛŋktə . 
ziː zˈaɪ nˈɪçt vˈɛɾt , mˌaɪnə sklˈɑvɪn , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn maɪn vˈaɪp tsuː zaɪn . 
ziː ʃˈaʊdərə fˌɔɾ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk . 
ˈoː , nˈɪmɜ , nˈɪmɜmˌeːɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə aɪn hˈɪmlɪʃəs fˈɔøɜ ; 
nˈɪmɜ hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , vˌoː ɪç an diːɾ zoː fˈ??çtbɑːɾ ɡəfrˈeːfəlt hɑːbə 
. 
ˈɑːbɜ , vˌɛn dˌiːzɜ ɛntvˈaɪhtə lˈaɪp tsɛɾfˈalən ʊnt diː zˈeːlə fɔn dɛɾ fˈɛsəl , diː ziː ɪn deːn ʃtˈaʊp tsˈoːk , bəfrˈaɪt ɪst , dan vˌɛɾdə ɪç dɪç ˈʊmʃvˌeːbən , dan vˌɛɾdə ɪç dˌaɪnɜ hˈarən , ʊnt vˌɛn duː kˈɔmst , vˌɪɾt dˌaɪnə zˈeːlə mˌaɪnə zˈeːlə kˈysən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn dˌiːzəm kˈʊsə ɛɾkˈɛnən , das ˈaləs ɡəzˈyːnt ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈeːbən ɪst . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç iːɾ ˈaləs lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən hɑːbə , das ɪç ziː lˈiːbə mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪnərən , hˈaɪlɪɡərən lˈiːbə , als ɪn deːn tˈɑːɡən ˌʊnzərəs ɡlˈyks . 
ɪç kˈystə vˈaɪnənt ˌiːrə vˈaɪsən hˈɛndə ʊnt ˌiːrən blˈaɪçən mˈʊnt . 
das ɪst ˌʊnzɜ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ! 
flˈystɜtə ziː , ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ mˈan ! 
ziː zˈaŋk ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk . 
ɪç tɾˈuːk diː ɡˌants ɛɾʃˈœpftə nɑːx dɛɾ hˈytə ʊnt aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ . 
ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə mˈɑːl . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃtˈaɾp ˈeːleːˌoːnoːrə . 
bˈɛɾɡɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˈɔsvalt vɑːɾ zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə ɡəfˈɔlkt . 
jˈeːnɜ vɑːɾ mɪt deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː zoː ˈeːbən , fɔn zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən fˌantazˈiː mɪt ˈalɜ ʃˈɛɾfə ʊnt klˈaɾhaɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃtˌatət , an zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡə foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vɑːrən , dˌiːzɜ mɪt deːm ˈeːbən ɡəhˈœɾtən zoː fˈɔlaʊf bəʃˈɛftɪçt , das ziː kˈaʊm dɛs vˈeːɡəs ˈaxtətən , dɛɾ ziː d??ç dˈʊŋklə tˈanənvˌaldʊŋən hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ fˈyːɾtə . 
dɑː tɾˈɑːtən ziː hɛrˈaʊs ˌaʊs deːn bˈɔømən aʊf deːn kˈɑːlən ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs , dɛɾ fɔn deːn bəvˈoːnɜn diː ɡˈɔkəlˌaɪɑː ɡənˈant vˌɪɾd ʊnt dɛɾ baɪ vˈaɪtəm hˈœkstə ɪst rˈɪŋzʊm ˌʊntɜ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn . 
diː zˈɔnə vɑːɾ bərˈaɪts ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛstlɪçə hˈɪməl pɾˈaŋtə nɔx ɪn dɛɾ ɡlˈʊt dɛs ˈɑːbəndɾˌɔts , fɔn deːm aɪn ʃvˈɛçərɜ ˈapɡlˌants zˈɛlpst deːn ˈœstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt rˈoːzɑː fˈɛɾptə . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː blˈɪktə ˌaɪnə dɛɾ hˈøːərən bˈɛɾkkʊpən , ɪn pˈ??p??lˌɪçt ɡətˈaʊxt , deːm ʃˈaɪdəndən ɡəʃtˈɪɾn dɛs tˈɑːɡəs nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn vˈaɪtərən tˈɛːlɜn lˈɑɡɜtən ʃˌoːn ɡɾˈaʊə ˈɑːbəntʃˌatən ʊnt vˈaɪslɪçə nˈeːbəl tsˈoːɡən ɪn deːn ˈɛŋərən ʃlˈʊxtən . 
diː tˈanən , diː tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ vˈandərɜ ˌiːrə ɡɾˈyːnən hˈɔøptɜ ɛmpˈɔɾhoːbən , ʃtˈandən ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈɪl viː ˌaɪnə fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈatɛmlˌoːzə mˈɛŋə . 
bˈɛɾɡɜ blˈɪktə , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , ɪn diː ˈɑːbəndzˌɔnənɡlˌʊt hɪnˈaɪn , fɔn dɛɾ ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt ˌaɪnə fˈaɾbə fɛɾʃvˈant ʊnt ˌaɪnə ˈandərə fɛɾblˈastə . 
ˈɔsvalts ˈaʊɡə hˈɪŋ an zˌaɪnən mˈiːnən , diː zɪç vɑːɾ ɛs diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡˈaɪstɜhˌaftən lˈɪçts , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈɪnərən fˈoːɾɡˌaŋəs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ tsuː fɛɾɡˈaɪstɪɡən ʃˈiːnən . 
plˈœtslɪç lˈiːs bˈɛɾɡɜ zˌaɪnən ʃtˈɑːp fˈalən , bɾˈaɪtətə diː ɛɾhˈoːbənən hˈɛndə viː tsʊm ɡeːbˈeːt ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : mˈʊtɜ nˈaxt , ˈuːreːvˌɪɡə , ˈ??ɡeːvˌaltɪɡə , ˌaʊs dˌeːrən ʃˈoːs zɪç diː kɾˌeːatˈuːɾ ɪn ˌiːrəm vˈɪldən lˈeːbənsdɾˌaŋə lˈɔsraɪst , ʊm nɑːx lˈaŋɜ ˈɪɾfɑːɾt rˈɔøɪç ʊnt dˈeːmytˌɪç fyːɾ ˈɪmɜ an dˌaɪnən tɾˈɔøən mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən tsuːrˈyktsuːzˌɪŋkən , zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm ʃvˈaxən ˈɪɾdɪʃən ˈapbˌɪlt ! 
duː ˈapɡɾˌʊntiːfɜ bˈɔɾn dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , duː zˈyːsə vˈiːɡə ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuːə , viː zˈeːnə ɪç mɪç dɔx zoː nɑːx diːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ! 
ˈoː nˈɪm ziː fɔn mˈiːɾ , dˌiːzə ˈøːdə kvˈɑːl dɛs lˈeːbəns ; 
ɛɾʃpˈɑːrə miːɾ deːn tˈɛːklɪçən kˈʊmɜ , dˌiːzə mˈyːdən ˈaʊɡən tsuː ˌaɪnəm lˈɪçtə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , das ˌiːnən zoː fɛɾhˈast ɪst ; 
nˈɪm dˌiːzən ɛɾdˈɛnrəst , dɛɾ bəflˈɛkənt aʊf miːɾ hˈaftət ʊnt dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə , das ɛɾ zɪç fɛɾrˈɪŋɜt , nˈuːɾ ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ vˌɪɾt ! 
lˈɑːs ˈiːn , ˈoː lˈɑːs iːn bˈalt fɛɾtsˈeːɾt zaɪn ! 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ɪç kˈœntə tsuː diːɾ kˈɔmən , vˌɛn ɪç nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈɛːtə aʊf dˌiːzəm fˈɛlzənrˌandə , ˌɑːbɜ ˌɔp ˌaʊx maɪn ɡəbˈaɪn ɪm ʃtˈ??ts tsɛɾʃmˈɛtɜtə , dɔx vˈyɾdə diː zˈeːlə kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən , dɛn ziː hˌatə ɪn deːm kˈɛlç dɛs lˈeːbəns nɔx ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən , fɪlˈaɪçt , vˈeːɾ vˈaɪs ɛs ? 
diː bˈɪtɜstən fɔn ˈalən ɡəlˈasən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
vˈaɪçə fɔn mˈiːɾ , tˈɔøfəl , dɛɾ duː mɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt lˈɔkst . 
dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt ɪst nˈɪçt dɛɾ tˈoːt , zˈɔndɜn das lˈeːbən mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɪç kˈɛnə das ˈaltə ʃtˈyk ; 
duː hast ɛs ˌaʊx iːm ɡəʃpˈiːlt , deːm zˈoːnə dɛs tsˈɪmɜmˌans fɔn nˈɑtsarˌeːt ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːs dˌaɪnə lˈɔkʊŋən fɔn zɪç ˈeːrə , mˈaxt ʊnt vˈaɪbɜɡˌʊnst , ʊm tsuː dˈyːɾstən , tsuː hˈʊŋɜn ʊnt nˈɪçt tsuː hˈɑːbən , voːhˈiːn ɛɾ zaɪn hˈaʊpt lˈeːɡə , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːm ˈœlbɛɾɡə mɪt kˈaltən ʃvˈaɪstɾɔpfən deːn lˈɛtstən ɛɾdˈɛnrəst fɔn zɪç ˈaptsuːvˌaʃən ˈʊnt , ɪm lˈeːbən ʃˌoːn fɛɾklˈɛɾt ʊnt hˈaɪlɪç , tsuː ɡɔlɡˈatɑː am kɾˈɔøts deːn tˈoːt dɛs ʃˈɛçɜs tsuː ʃtˈɛɾbən ! 
ˈoː , das ɪç hɪnˈaʊstsˌiːən kˈœntə ɪn diː lˈandə ʊnt pɾˈeːdɪɡən das vˈɔɾt , das hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt , das ʊns ɛɾlˈøːst fyːɾ nˈuːn ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ , das vˈɔɾt , das ʊns vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋt tsuːɾ ɡˈuːtən , lˈiːbən , mˈɪldən mˈʊtɜ nˈaxt , diː viːɾ fɛɾlˈiːsən , ʊm ɪn dɛɾ zˈɔnənɡlˌʊt dɛs lˈeːbəns mɪt lˈɛçtsəndɜ tsˈʊŋə ʊnt pˈɔxəndən ʃlˈɛːfən hˌœlənkvˈɑːlən tsuː ɛɾdˈʊldən ! 
das vˈɔɾt , das hˈaɪlɪɡə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈɔɾt , das tsuː ˈaɪtəl ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm frˈeːfəln mˈʊmənʃˌants , mɪt vˈɛlçəm ziː ˌiːrəm ɡˈɔt tsuː dˈiːnən vˈɛːnən . 
fɛɾɡˈiːp ˈiːnən , mˈʊtɜ , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn ; 
ziː vˈyɾdən jˈɑː ɡˈɛɾn tsuː diːɾ kˈɔmən , vˌɛn ziː ˈoːrən hˌɛtən , dˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , ʊnt ˈaʊɡən , dˌaɪnə mˈɪldə ʃˈœnhaɪt tsuː zˈeːən . 
ɪç zˈeːə daɪn hˈaɪlɪɡəs ˈantlˌɪts ; 
ɛs lˈɛçəlt miːɾ tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ tsˈuː ; 
ɪç hˈøːrə dˌaɪnə ʃtˈɪmə , ziː flˈystɜt : vˈaɾtə , vˈaɾtə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt duː zˈɪŋkst tsuːrˈyk tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuː ɪn mˌaɪnən tɾˈɔøən ˈaɾm ! 
dɛɾ rˈoːzɪɡə ʃˈɪmɜ vɑːɾ fɔn deːm hˈɪməl fɛɾʃvˈʊndən , ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ bɾˈaɪtətə zɪç ɪn deːn tˈɛːlɜn ; 
ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ tˈanən bəɡˈan dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt tsuː flˈystɜn ʊnt tsuː rˈaʊnən . 
aɪn ʃˈaʊɜ pˈaktə ˈɔsvalt . 
iːm vɑːɾ , als ˌɔp diː mˈystɪʃə nˈaxt , an diː bˈɛɾɡɜ zaɪn ɡeːbˈeːt ɡərˈɪçtət , iːn ʃˌoːn mɪt ˌiːrəm ɡɾˈɑbɛshˌaʊx ˈanvˌeːtə , als ˌɔp diː zˈɔnə fɛɾzˈʊŋkən zˈaɪ , ʊm nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈaʊftsˌuːɡeːən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃˈaʊɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəfˈyːl dɛɾ lˈʊst . 
dɛɾ naɾkˈoːtɪʃə dˈʊft dɛɾ tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən , deːn iːm bˈɛɾɡɜs ɛkstˈɑːtɪʃə vˈɔɾtə tsuːtɾˈuːɡən , dɾˈaŋ ˈiːm , mɪt deːm dˈʊft dɛɾ hˈaɪdɛkɾˌɔøtɜ ʊnt dɛɾ tˈanən , bɪs ˈiːns hˈɛɾts . 
ɛɾ dˈaxtə an hˈeːlənə ʊnt meːlˈɪtɑː , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ kvˈalfɔlən ˈʊnrˌuːə fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən , zˈɔndɜn ɪn ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt , viː man an ɡəlˈiːptə tˈɔtə dˈɛŋkt ; 
ɛɾ dˈaxtə an diː fɛɾvˈɪrʊŋən ʊnt ˈɪrʊŋən dɛs bˈʊntən dɾˈɑmɑːs zˌaɪnɜ ɡɾˈɛnvɪtsɜ tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm fˌɔɾ viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl an dɛɾ vˈant ; 
ɛɾ dˈaxtə an diː tsuːkˈʊnft , ˌɑːbɜ ziː hˌatə kˈaɪnən rˈaɪts mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn , ziː flˈœstə iːm vˈeːdɜ fˈ??çt nɔx hˈɔfnʊŋ ˈaɪn ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌiːə , als ˌɔp diː ˈandɜn vˈeːdɜ zoː fˈiːl lˈiːbə nɔx zoː fˈiːl hˈɑːs fɛɾdˈiːntən . 
zoː zˈɑːs ɛɾ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsblɔk ʊnt ʃˈaʊtə ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaɪn , dɛɾ zˌaɪnə dˈʊŋklən ʃvˈɪŋən ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ʃpˈantə . 
ˌaɪnə hˈant lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
kˈɔm ! zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , lˈɑːs ʊns tsuː deːn tˈɔtən tsuːrˈykkˌeːrən . 
ziː ʃtˈiːɡən fɔn deːm ɡˈɪpfəl hɛrˈʊntɜ ʊnt tˈaʊxtən ɪn diː fˈɔøçtə vˈaldɛsnˌaxt . 
bˈɛɾɡɜ ʃˈiːn jˈeːdən pfˈɑːt ʊnt jˈeːdən ʃtˈaɪn ɪm ɡəbˈɪɾɡə tsuː kˈɛnən . 
ɛɾ ʃrˈɪt , zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf zˌaɪnən knˈoːtənstˌɔk ʃtˈytsənt , mɪt ˌaɪnɜ rˈystɪçkˌaɪt fˌoːɾˌan diː ˈɔsvalt , aɪn zoː ɡˈuːtɜ fˈʊsɡɛŋɜ ɛɾ vɑːɾ , das fˈɔlɡən ʃvˈeːɾ mˈaxtə . 
zoː vɑːrən ziː an ˌaɪnə vˈiːzə mˈɪtən ɪm hˈɛɾtsən dɛs vˈaldəs ɡəkˈɔmən . 
als ziː am zˈaʊmə dɛs hˈɔltsəs hˈɪnʃrɪtən , blˈɪŋktə plˈœtslɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn lˈɪçtʃaɪn hɛrˈyːbɜ . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn dɛɾ flˈamə ˌaɪnəs rˈaɪzɪçhˌaʊfəns , dɛɾ ˈeːbən ˈanɡətsˌyndət vˌ??də . 
ɪn deːm hˈɛlən kɾˈaɪs ʊm diː flˈamə bəvˈeːktən zɪç tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ˌaɪnə frˈaʊ , viː ɛs ʃˈiːn , ʊnt aɪn kˈɪnt . 
ˈɔsvalts ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə bəʃtˈɛːtɪçtə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , diː iːm zoːfˈɔɾt diː zˈeːlə dˈ??çtsˌʊkt hˌatə . 
ɛs vɑːrən ksˈeːnoːbˌiː ʊnt diː tsˈeːtsˈiːkɑː . 
ɛɾ ˈaɪltə , zoː ʃnˈɛl iːn zˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən kˈɔntən , kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə fˈɔɾt nɑːx dɛɾ flˈamə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaʊm diː hˈɛlftə dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als ɛɾ bɪs an diː knˈœçəl ɪm fˈɔøçtən ɡɾˈʊndə fɛɾzˈaŋk . 
ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔmən kˈœnə . 
ɛɾ rˈiːf hɪnˈyːbɜ , zoː lˈaʊt ɛɾ kˈɔntə : ksˈeːnoːbˌiː , tsˈeːtsˈiːkɑː ! 
ɪç bˈiːns , ˈɔsvalt ! 
ˌɑːbɜ zaɪn rˈuːf hˌatə kˈaʊm deːn ʃtˈɪlən vˈalt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə ɡəʃrˈɛkt , als das fˈɔøɜ ɛɾlˈɔʃ ʊnt mɪt deːm fˈɔøɜ diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ tsiːɡˈɔøneːrˌɪnən fɛɾʃvˈandən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl tˈɔtənstˌɪl . 
ˈɔsvalt hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , zˌaɪnə fˌantazˈiː hɑːbə iːm ˌaɪnən tˈykɪʃən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt . 
vˈas hˈatəst duː ? 
frˈɑːktə bˈɛɾɡɜ , als ˈɔsvalt tsuː iːm tsuːrˈykkˌɑːm . 
zˈɑːən ziː das fˈɔøɜ nˈɪçt ? 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪɾlɪçt aʊf deːm zˈʊmpfə , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾɡɜ . 
lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən ! 
als diː bˈaɪdən vˈandərɜ ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən hɛrˈaʊs an diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ dɛs ʃtˈɛtçəns ɡəlˈaŋtən , vɑːɾ ɛs fɔlkˈɔmən nˈaxt . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç ɡˌants dɛɾ fˈyːrʊŋ bˈɛɾɡɜs ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈysən ʊnt vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , das dɛɾzˈɛlbə aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə tsuː dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈanʃtˌalt tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ jˌɛtst bəmˈɛɾktə , das ziː zɪç deːm ʃtˈɛtçən fɔm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndə ɡənˈɛːɜt hˌatən . 
dɑː ʃtˈandən diː hˈoːxbəlˌɑdənən fˈuːɾmansvˌɑːɡən , dɑː zˈɑː man d??ç das ˈɔfənə hˈɔftoːɾ aʊf deːn ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf , dɑː bɾˈantə ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə fɔn ɡɾˈyːnəm ɡlˈɑːzə ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs lˈɪçt ʊnt bəlˈɔøçtətə mˌeːlançˈoːlɪʃ diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈytsə fɔn blˈɛç , vˈɛlçə ˈaɪnst ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ɡlˈantsəs ɪn ɡɾˈyːnɜ ˈœlfaɾbə ɡəpɾˈaŋt , zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ mˈançən ʃtˈ??m ɛɾlˈeːpt ʊnt fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ʊnt rˈeːɡən ʊm zˌaɪnə juːɡˈɛntfrɪʃə ɡəbɾˈaxt vɑːɾ ; 
dɑː ɛɾʃˈaltə ˌaʊs deːn ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾhˈɛltən fˈiːɾ nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜn rˈɛçts fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ das ɡəklˈɪɾ fɔn ɡlˈɛːzɜn , vˈɛlçə fɔn dˈ??stɪɡən tɾˈɪŋkɡɛstən eːnˈɛɾɡɪʃ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈoːsən vˌ??dən , ʊnt dɛɾ kˈɔnkəntɾˌɪɾtə lˈɛɾm ˈaɪnɪɡɜ tsvˈantsɪç nˈɪçt ˈaltsuː tsˈaɾtɜ mˈɛnɜstˌɪmən , diː zɪç ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈeːmən lˈiːsən . 
ɛs hˌɛtə zoː fˈiːlɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ tsˈaɪçən nˈɪçt bədˈ??ft , ʊm ˈɔsvalt dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡˈastlɪçən ʃˈatən dɛɾ ɡɾˈyːnən mˈytsə bəfˈant . 
das ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔftə viːdɜzˈeːən dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ɪm vˈaldə hˌatə iːn aʊf das lˈeːphaftəstə an dˌiːzə ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt bˈɛɾɡɜ bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ɛɾˈɪnɜt . 
ɛɾ hˌɛtə bˈɛɾɡɜ , dˈɛsən ʃˈaɾfzɪn ɪn dɛɾ ɛntɾˈɛtzəlˌʊŋ fɛɾvˈɔrənɜ zˌiːtuːatsjˈoːnən ʊnt pɾoːbleːmˈɑːtɪʃɜ natˈuːrən ɛɾ frˈyːɜ ˈɔft tsuː bəvˈʊndɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ʊm rˈat ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç , ˌaɪnən ɡˈaɪst , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈiːfən dɛɾ mˈystiːk ɡɾˈyːbəlnt ˈʊmhˌɛɾvandəltə , mɪt ɡəʃˈɪçtən tsuː bəhˈɛlɪɡən , ɪn deːnən dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːltə . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als bˈɛɾɡɜ , als ziː an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ɡɾˈyːnən mˈytsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt zˈɑːɡtə : mɪç dˈyɾstət ; 
lˈɑːs ʊns hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌeːtən . 
hˈiːɾ ? zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , deːn ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tsˈaɾtsɪnˌɪɡən mˈan , deːm dɛɾ dˈʊft dɛs tˈɑbɑːks aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə zoː vˈystə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bɾˈɪŋən , tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
ɛs zɪnt zˈeːɾ rˈoːə ɡəzˈɛlən , diː hˈiːɾ fɛɾkˈeːrən . 
vˈas tˈuːt ɛs ? 
ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾɡɜ , zɪnt ɛs dɔx mˈɛnʃənzˌøːnə ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ɛɾ d??ç diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ aʊf deːn flˈuːɾ , vˌoː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən deːn kˈʊnstɛntˌuːziːˌastən ʊnt ˌiːrən ɡˈeːɡnɜn ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , ʊnt d??ç diː ˈeːbənfˌals ˈɔfənə ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɪn diː tɾˈɪŋkstuːbə . 
diːzˈɛlbə ɡəvˈɛːɾtə hˈɔøtə zoː tsˈiːmlɪç deːnzˈɛlbən ˈanblˌɪk , viː ɡˈɛstɜn fˌɔɾ ʊnt nɑːx dɛɾ rˌaʊfeːrˈaɪ , nˈuːɾ das dɛɾ tˈɪʃ , an vˈɛlçəm diː kˈynstlɜ zˈɑːsən , hˈɔøtə fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstən bədˈɔøtənt vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈuːxt ʃˈiːn . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl vɑːɾ aɪn fˈiːl tsuː ɡˈuːtɜ fˈiːloːzˌoːf , als das ɛɾ zɪç d??ç diːs bəlˈaɪdɪɡəndə bənˈeːmən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊm zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə hˌɛtə bɾˈɪŋən lˈasən zˌɔlən . 
zaɪn dˈɪkəs ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə hˈɔøtə zoː rˈœtlɪç viː jeː , zˌaɪnə fɛɾʃvˈɔlnən ˈɛːʊɡlˌaɪn tsvˈɪnkɜtən hˈɔøtə nɔx zoː lˈɪstɪç viː jeː ˌaʊs deːm rˈoːtən ɡəzˈɪçt ; 
zˌaɪnə vˈɛʃə vɑːɾ hˈɔøtə nɔx fɪlˈaɪçt ʊm ˌaɪnə ʃˈatiːrˌʊŋ vˈeːnɪɡɜ zˈaʊbɜ , ˌɑːbɜ diː bˈaɪŋklaɪdɜtɾˌɛːɡɜ vɑːrən ʊm kˈaɪnə lˈiːnɪə ʃmˈɛːlɜ ʊnt ʊm kˈaɪnə dɛɾ ɡəʃtˈɪktən rˈoːzən ˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
viː fˈɪndət iːɾ das bˈiːɾ , kˈɔtɜbˌiː ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , diː bɾˈaɪtə fˈaʊst aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛɾ flˈiːɡəndən tˈaʊbə lˈeːɡənt . 
zˈaʊɜ ! vɑːɾ diː lakˈoːnɪʃə ˈantvɔɾt dɛs ˈanɡərˌeːdətən , dɛɾ hˈɔøtə , vˌoː dɛɾ ɡənˈiːʊs ɪn dɛɾ ˈaɪçə zˌaɪnən flˈuːk nˈɪçt ɡəvˈaɪht hˌatə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈaplaʊdˌɪɾt vɑːɾ . 
pˈɑː , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl . 
iːɾ zˈaɪt fɛɾvˈøːnt , kˈɔtɜbˌiː . 
frˈaɪlɪç zoː ɡˈuːt , viː viːɾ ɛs ɪn ˈɛːɡyptən tɾˈaŋkən , ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt . 
iːɾ vˈoːl , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːtən bˈɛɾɡɜ ʊnt ˈɔsvalt ɪn diː tɾˈɪŋkstuːbə ʊnt nˈɛːɜtən zɪç deːm tˈɪʃə , an vˈɛlçəm diː kˈynstlɜ zˈɑːsən , als deːm am vˈeːnɪçstən bəzˈɛtstən . 
hˈɛɾn ʃmˈɛnkəls ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə hˌatə diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə kˈaʊm bəmˈɛɾkt , als ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ɛɾhˈoːp , aʊf ˈɔsvalt tsuːʃrˈɪt , zɪç tˈiːf fˌɔɾ iːm fɛɾbˈɔøktə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət vɑːɾ , ˈalə tsuː ˌyːbɜtˈøːnən , zˈɑːɡtə : ˈɑː , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɪst ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːn , das ziː ˌaɪnən ˈaɾmən kˈynstlɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən hˈɛɾbɛɾɡə tsuː bəzˈuːxən kˈɔmən ! 
iːɾ vˈoːl , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ˌaʊx ˌiːrəs , ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
ˈax ! 
das vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈʊk , dɛɾ miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡəʃmˈɛkt hat . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾdˈɪɾpt ɡˈuːtəs bˈiːɾ , ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft mˈaxt ʃlˈɛçtəs ɡˈuːt . 
bɪn aɪn frˈɔønt fɔn ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
zˈeːə , das ziː ɛs ˌaʊx zɪnt ; 
vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , mɪç mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾn bəkˈant tsuː mˈaxən . 
diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl vˈaɪs ɡˈɛɾn , mɪt vˈeːm ɛɾ tsuː tˈuːn hat . 
ˈɔsvalt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf bˈɛɾɡɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ɡəzˈɛlʃaft aʊf iːn mˈaxə , ʊnt dˈaɾnax zaɪn fɛɾhˈaltən hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː bəʃtˈɪmən . 
tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃˈiːn bˈɛɾɡɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˌɪntərˈɛsə deːm ɡəʃvˈɛts dɛs zˈaɪltɛntsɜdiːrˈɛktoːɾs tsuːtsuːhˈøːrən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən hˈuːt aʊf diː lˈeːnə dɛs ʃtˈuːləs ɡəhˈɛŋt , zˌaɪnən dˈɔɾnənstˌɔk nˌeːbən zɪç ɡəʃtˈɛlt ʊnt lˈeːntə zɪç jˌɛtst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf deːn tˈɪʃ , ɡˌants viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zoː ʃnˈɛl nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːɡˌeːən ɡədˈɛŋkt . 
ɪç hˈaɪsə bˈɛɾɡɜ ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf diː frˈɑːɡə dɛs diːrˈɛktoːɾs . 
pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ , fˈyːktə ˈɔsvalt hɪntsˈuː , ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt , hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl d??ç deːn tˈiːtəl tsuː ˈɪmpoːnˌiːrən ʊnt diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ɪn ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən . 
pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf bˈɛɾɡɜs blˈaʊə blˈuːzə ʊnt fɛɾvˈɪɾtən bˈaɾt . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
dˈaɾf ɪç ziː mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə kˈɔtɜbˌiː bəkˈant mˈaxən ? 
hˈɛɾ dʒˈɔn kˈɔtɜbˌiː ˌaʊs ˈɛːɡyptən , ɡənˈant diː flˈiːɡəndə tˈaʊbə , hˈɛɾ bˈɛɾɡɜ , ɡənˈant pɾoːfˈɛsoːɾ . 
vɔlən viːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌɛçən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , deːn das bənˈeːmən hˈɛɾn ʃmˈɛnkəls ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ blˈaɪbən nɔx aɪn vˈeːnɪç , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾɡɜ . 
ˌiːrə fˈaʊst , ˈaltɜ knˈɑːbə , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , bˈɛɾɡɜs mˈɑːɡərə , ʃmˈɑːlə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt kɾˈɛftɪç ʃˈytəlnt . 
ziː ɡəfˈalən miːɾ ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt . 
vˌɛn iːɾ fˈɪlts ˈaɪnmˌɑːl fɔlˈɛnts ˌaʊs deːm lˈaɪm ɡˈeːt ʊnt ˌiːrə blˈuːzə vˈeːdɜ ʃtˈɪç nɔx fˈɛtsən hˈɛlt dan kˈɔmən ziː tsuː mˈiːɾ . 
diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl vˌɪɾt zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , ˌaɪnən mˈan viː ziː als aɪn mˈɪtɡlˌiːt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəɡɾˈyːsən . 
iːɾ bˈaɾt alˈaɪn ɪst ˌaɪnə tsˈiːɾdə fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː vˈyɾdən ɪn ˌaɪnɜ pˈantoːmˌiːmə fˈuːroːrə mˈaxən . 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
ɪç vɑːɾ lˈaɪdɜ fɛɾhˈɪndɜt , dɛɾzˈɛlbən bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt , deːn aɪn lˈɛçəln aʊf bˈɛɾɡɜs lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnɡˌeːən aʊf diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾmˈʊtɪçtə . 
ˈoː , dɑː hˌɑːbən ziː fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl fɛɾlˈoːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪn deːm tˈoːnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bədˈaʊɜns ʊnt zˌaɪnən dˈɪkən kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡənt . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ diː ɡlˈɛntsəndstə , diː viːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl hat bəvˈiːzən , das diː mˌoːməntˈɑːnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɛtsənsvɜtən mˈɪtɡlˌiːdɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː lˈaɪstʊŋən dɛɾzˈɛlbən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsˌyːpt . 
ɪç vɪl nˈɪçt fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡlˈaʊbə , das miːɾ maɪn bərˈyːmtəs ʃmˈɛnkəlʃpˈiːl mɪt deːn dɾˈaɪ ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪçpfˌyndɪɡən kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəln fɔn nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈaxɡəmˌaxt vˌɪɾd ʊnt mˌaɪnə fˈɔntaɪnə dˈeːaɾɡˈɛnt mɪt deːn tsvˈantsɪç zˈɪlbɜnən bˈɛlən bɪs jˌɛtst nɔx ˈʊnɛɾrˌaɪçt ɪst ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , ziː hˌɛtən hˈɔøtə hˈɛɾn kˈɔtɜbˌiː an deːm tɾapˈeːts zˈeːən zˌɔlən ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , diː rˈɪŋəlˌafən fɔn dɛɾ ˈɪnzəl zuːmˈatɾɑː zɪnt ʃˈʊftə daɡˈeːɡən , ɡˌants ˈeːlɛndˌɪɡlɪçə ʃˈʊftə ! 
ʊnt dan hˈɛɾ ʃtˈɔltsənbˌɛɾɡ mɪt zˌaɪnəm rˈiːzənfˌɑːs ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən rˈykən ziː hɛrˈan , ʃtˈɔltsənbˌɛɾk ! 
aɪn kˈynstlɜ , viː ziː , bɾˈaʊxt nˈɪçt zoː bəʃˈaɪdən tsuː zaɪn , ʊnt deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən kˈɔmt ɛs aʊf aɪn zˈaɪdəl mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈan . 
ʊnt dan , hˈɛɾn pˈiːroːt als dˌɪsloːkvˈøːɾ ! kˈɔmən ziː tsuː ˈʊns , pˈiːroːt , kˈynstlɜ mˈysən tsuːzˈamənhˌaltən ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , iːɾ tˈaʃənmˌɛsɜ ɪst aɪn lˈɑdɛstˌɔk ɡˌeːɡən hˈɛɾn pˈiːroːt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt : pˈiːroːt , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn fˈɑːrən , bətsˈɑːlə ɪç nˈuːɾ fyːɾ mɪç , ziː nˈeːmə ɪç frˈankoː ɪn mˌaɪnɜ hˈʊtʃaxtəl mˈɪt . 
aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪts , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hat aɪn lˈeːrəs ɡlˈɑːs , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç ˌaʊx ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ ʃtˈɔltsənbˌɛɾk , hat hˈaɪmlɪç maɪn zˈaɪdəl ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , ʊnt vˈaɪs ɡˈɔt , zˈaɪns dɑːtsˈuː . 
tɾˈɪŋkən ziː ˌaʊx ˈaʊs , pˈiːroːt . 
ziː ɛɾʃpˈɑːrən deːm hˈypʃən mˈɛːdçən ˌaɪnən vˈeːk ! 
hˈiːɾ , maɪn ʃˈats , fˈynf frˈɪʃə zˈaɪdəl ; ˌɑːbɜ frˈɪʃ , maɪn ˈɛŋəl , viː diː rˈoːzən aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən vˈaŋən . 
lˈiːbən ziː diː hˈypʃən vˈaɪbɜ ˌaʊx , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
zˈoːn ʃˈøːnəs kˈɪnt mɪt bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , dˈʊŋkləm hˈɑːɾ ʊnt ʃlˈaŋkəm lˈaɪbçən , viː diː tsˈeːtsˈiːkɑː ? 
hˈeː ? 
diː lˈaseːns nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ ˈɛltɜ zaɪn ; 
dɑː zˌɔlən ziː ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan ɛɾlˈeːbən . 
hˌɑːbən ziː nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn deːn bˈaɪdən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , dɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , vˌoː diː tsiːɡˈɔøneːrˌɪnən mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɡəblˈiːbən zaɪn kˈœntən , dɛɾ ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ˈʊnrˌɛçt hˈiːlt , diː hˈɔfnʊŋ dɛs rˈaɪçən lˈiːphabɜs ʃˈøːnɜ tsiːɡˈɔønɜkˌɪndɜ aʊf aɪn bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːən dɛs jˈyŋstən ɡˈeːɡənʃtˌandəs zˌaɪnɜ nˌareːtˈaɪ ɡˌants tsuː fɛɾnˈɪçtən , tsvˈɪnkɜtə ʃlˈaʊ mɪt deːn fɛɾʃvˈɔlənən ˈɛːʊɡlˌaɪn , lˈeːktə deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ nˈaxdəŋklˌɪç an diː nˈɑːzə ʊnt zˈɑːɡtə : 
zɪnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɪm vˈaldə hɑːbə zˈɪçərə kˈʊndʃaft kˈœntə ziː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç vɔltə vɪl nˈɪçt 
vˈaɪbɜ mˈysən zɪç ˈaʊsʃmˌɔlən kˈɔmən dan ɡˌants fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ ʊnt zɪnt aʊf lˈaŋə tsˈaɪt fɔn ˌiːrən mˈʊkən kˈuːrɪɾt . 
jˈɑː , das mˈuːs man kˈɛnən ! 
diː vˈaɪbɜ zɪnt aɪn ʃvˈiːrɪɡəs kˈɑpiːtəl . 
ziː zɪnt zɪç ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt dɔx ɪst kˈaɪnə viː diː ˈandərə . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː , ˈaltɜ knˈɑːbə ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈiːloːzˌoːf zɪnt , fɔn deːm nɔx mˈançɜ mˈançəs lˈɛɾnən kˈœntə ; 
ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾɡɜ , hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən lˈɛçəln ɪn das ɡəzˈɪçt blˈɪkənt . 
jˈɑː , das vɔltə ɪç mˈaɪnən , zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , zˌaɪnə bɾˈaɪtə bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋənt ʊnt diː fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmənt . 
dɛɾ ʃmˈɛnkəl vˈaɪs , viː dɛɾ hˈɑːzə lˈɔøft , ʊnt vˈeːɾ iːm aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxən vɪl , dɛɾ mˈuːs frˈyː ˈaʊfʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɪç aɪn bˈɪʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt bəʃˈaɪt vˈaɪs ; 
bɪn ɪç dɔx dɑːrˈɪn hɛrˈʊmɡəʃˌytəlt vˌɔɾdən , fɔn ˈoːbən nɑːx ˈʊntən , fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən , viː aɪn ʃtˈœpzəl ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən flˈaʃə . 
ˌaɪnə lˈeːrə flˈaʃə ! zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ ; 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç ɪst zˈeːɾ vˈɑːɾ , zˈeːɾ tɾˈɛfənt . 
viː kˈɔmən ziː dɑːrˈaʊf ? 
viː ɪç dɑːrˈaʊf kˈɔmə ? 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪt fɛɾvˈʊndɜtɜ mˈiːnə . 
viː ɪç dɑːrˈaʊf kˈɔmə ? 
fɛɾmˈʊtlɪç , vˌaɪl ɪç aɪn lˈeːrəs ɡlˈɑːs fˌɔɾ miːɾ hɑːbə . 
ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp ˌiːnən dɛɾ tɾˈaŋk dɛs lˈeːbəns bɪs jˌɛtst ɡəmˈʊndət hˌɛtə , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , vˌɛːrənt hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl diː tsˈaɪt , bɪs das frˈɪʃə ɡlˈɑːs kˌɑːm , dɑːtsˈuː bənˈʊtstə , zɪç ˌaɪnə kˈ??tsə tˈɔnpfaɪfə tsuː ʃtˈɔpfən . 
jˈɑː , ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , diː pfˈaɪfə an dɛɾ flˈamə dɛs aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈeːəndən tˈalɡlɪçtəs ˈantsˌyndənt ʊnt fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə deːn blˈɪkən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən hˈɪntɜ blˈaʊən vˈɔlkən fɛɾʃvˈɪndənt . 
das lˈeːbən ɪst aɪn kɾˈɔøtslʊstˌɪɡəs , pˌuːdəlnˈɛrɪʃəs dˈɪŋ fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ , viː kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl , das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛkə hat . 
dˈaŋkə , maɪn ʃˈats ! 
ɪç bɪn nˈɪçt iːɾ ʃˈats , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʃnˈɪpɪʃ , ɪndˈeːm ɛs deːn ˈaɾm , vˈɛlçən hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ʊm ˌiːrə tˈaɪlə ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , ˈʊnzˌanft tsuːrˈykʃtˌiːs ʊnt ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪk aʊf ˈɔsvalt vˈaɾf . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡəndə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː fˈynf fˈɪŋɜspˌɪtsən dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɡˌeːɡən zˌaɪnə dˈɪkən lˈɪpən dɾˈyktə ʊnt dɛɾ ɛntˈaɪləndən ˌaɪnən kˈuːs nˈaxvaɾf , zˈoːdan das lˈɪŋkə ˈaʊɡə ʃlˈoːs ʊnt mɪt deːm rˈɛçtən deːn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsəndən ˈɔsvalt lˈɪstɪç ˈantsvˌɪnkɜtə . 
ʃmˈʊkəs dˈɪŋ , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , hˈeː ? 
tˈuːt , als ˌɔp ɛs mɪç frˈɛsən vɔltə ʊnt ɪst bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt . 
ziː ʃˈaɪnən fˈiːl ɡlˈyk baɪ deːn frˈaʊən tsuː hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
jˈɑː , viː mˈɑns nˈeːmən vɪl , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , vˈoːlɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt . 
diː vˈaɪbɜ zɪnt viː das vˈɛtɜ . 
hˈɔøtə tsuː hˈaɪs ʊnt mˈɔɾɡən tsuː kˈalt ; 
hˈɔøtə ʃˈaɪnt diː zˈɔnə , mˈɔɾɡən rˈɛɡneːts . 
man mˈuːs zɪç ˈeːbən hˈalt 
ˈaləs fɔn ˌiːnən ɡəfˈalən lˈasən , viː fɔm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt zˈɛlbɜ . 
das kˈɛːmə dɔx ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aʊf ziː ˈan , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , dˈɛsən blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant nˈuːɾ aʊf deːm jˌoːviːˈɑːlən ɡəzˈɛlən vˈaɪltə , als kˈœntə zaɪn ɡˈaɪst aɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçəs fɛːnˈoːmən nˈɪçt fˈasən . 
viː das , ˈaltɜ knˈɑːbə ? 
iːɾ mˈaɪnt , man zˌɔlə ziː ˈalə tsuːzˈamən lˈaʊfən lˈasən ? 
nˈɑː , ˈaltɜ hˈɛɾ , das mˈɑːk fyːɾ ɔøç ɡˌants ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl mˈyst iːɾ zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt tsuːmˈʊtən . 
dɛɾ tˈaʊzənt ˌaʊx ! 
diː vˈaɪbɜ lˈaʊfən lˈasən ? 
lˈiːbɜ tˈɔt ʊnt bəɡɾˈɑːbən zaɪn . 
das vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs das bˈɛstə , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ . 
hˈœɾt , ˈaltɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , fɛɾzˈyndɪçt ɔøç nˈɪçt ! 
ɪç zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das lˈeːbən ɪst aɪn ɡˈuːtəs dˈɪŋ , ʊnt deːn tˈɔøfəl zˌɔl man nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən . 
ˈaɪ vˈas ! 
vɑːrˈʊm lˈast iːɾ ˈɔøɜ bˈiːɾ ʃˈɑːl vˌɛɾdən ʊnt ʃnˈaɪdət aɪn ɡəzˈɪçt , viː aɪn lˈoːɡɜbɜ , deːm diː fˈɛlə vˈɛɡɛʃvˌɔmən zɪnt ? 
hˈiːɾ , ʃtˈɔst an mɪt kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ! 
zˈoː , das ɪst rˈɛçt . 
dɛɾ ʃmˈɛnkəl ɪst aɪn lˈʊstɪɡəs hˈaʊs ʊnt mˈɑːk ɡˈɛɾn lˈʊstɪɡə lˈɔøtə ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈeːən . 
hˈeː , iːɾ hˈɛrən , viː vˈɛːɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən lˈiːt ? 
kˈɔtɜbˌiː , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal . 
kˈɔmt , ʃtˈɪmt mɪt ˈaɪn ! 
kˈɛnən 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən das lˈiːt fɔn deːn ʃvˈɑːbən ? 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ zˈɪŋən ziː ɛs nˈuːɾ . 
nˈɑː , ʃtˈɔltsənbˌɛɾk , pˈiːroːt , zˈɪŋt mˈɪt ! 
ʊnt hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl nˈɑːm diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊnt , lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm dɾˈøːnəndən bˈɑːs , vˌɛːrənt zˌaɪnə dɾˈaɪ ɡəzˈɛlən deːn kˈoːɾ bˈɪldətən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʃpˈiːlman , vˌoː blˈaɪpst duː zoː lˈaŋ ? 
dɑː dɾˈʊntən , dɑː dɾˈoːbən , dɑː tˈantstən diː ʃvˈoːbən 
mɪt dɛɾ klˈaɪnən kˈɪleːkˌaɪɑː , 
mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊmkʊm . 
dɑː kˌɑːmən diː vˈaɪbɜ mɪt zˈɪçəln ʊnt ʃˈaɪbən , ʊnt vɔltən deːn ʃvˈoːbən 
das tˈantsən fɛɾtɾˈaɪbən 
mɪt dɛɾ klˈaɪnən kˈɪleːkˌaɪɑː , 
mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊmkʊm . 
ɡˈɛlt , iːɾ hˈɛrən , das ɪst aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt ! rˈiːf hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , naxdˈeːm ɛɾ als fiːnˈɑːlə deːn tˈɪʃ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən fˈɔøstən bəˈaɾbaɪtət hˌatə , das diː ɡlˈɛːzɜ tsuː tˈantsən bəɡˈanən . 
zˈeːɾ ʃˈøːn , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ ; vˈɪsən ziː nɔx mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ? 
hˈʊndɜtə , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔtɜbˌiː vˈaɪs diː ʃˈøːnstən . 
zˈɪŋt mˈɑːl aɪns zˈoːloː , kˈɔtɜbˌiː . 
dɛɾ ˈɛːɡyptɜ lˈɛçəltə bəʃˈaɪdən zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç , dɾˈeːtə zˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃnˈ??baɾt ʊnt fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant d??ç zaɪn dˈʊŋkləs , fɔn fˈɛt ɡlˈɛntsəndəs hˈɑːɾ , lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , dɾˈyktə diː ˈaʊɡən hˈalp tsuː ʊnt bəɡˈan mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən tˈeːnɔɾstˌɪmə : 
ɛs hˌatə aɪn bˈaʊɜ aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp , diː blˈiːp zoː ɡˈɛɾn tsuː hˈaʊs , ziː bˈɑːt ˈɔft ˌiːrən lˈiːbən mˈan , ɛɾ zˌɔltə dɔx fˈɑːrən hɪnˈaʊs , ɛɾ zˌɔltə dɔx fˈɑːrən ˈiːns hˈɔø . 
ɛɾ zˌɔltə dɔx fˈɑːrən ˈiːns hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ; 
hˌaɪdiːdəldˈaɪ , jˈʊxhaɪzˌɑzɑː ! 
ɛɾ zˌɔltə dɔx fˈɑːrən ˈiːns hˈɔø . 
hˈoː , hˈoː , hˈoː ! lˈaxtə diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl , das lˈiːt ɪst ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt . 
das ɛɾˈɪnɜt mɪç an ˌaɪnə hˈypʃə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç deːn hˈɛrən dɔx ɛɾtsˈɛːlən mˈuːs . 
iːɾ kˌœnt hˈɛɾnax vˈaɪtɜ zˈɪŋən , kˈɔtɜbˌiː ! 
dɛɾ ˈɛːɡyptɜ ʃˈiːn dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˈɛtvɑːs ˈyːbəl tsuː nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ˌoːdɜ vɔltə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən tsˈuːk ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ʃˈɛŋkmɛːdçən , das dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌoːdɜ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs jˈʊŋən fˈoːɾneːmən frˈɛmdən vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ ɡəlˈɔkt hˌatə : 
ɡˈeːən ziː aɪn bˈɪʃən vˈaɪtɜ vˈɛk , maɪn ʃˈats . 
diː ɡəʃˈɪçtə , diː diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ɪst kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə fyːɾ jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
diː hˈypʃə klˈaɪnə vˌ??də bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən rˈɔt ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃlˈɔønɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ˈɔsvalt . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl rˈɔøspɜtə zɪç , lˈeːntə zɪç fˈɔɾnyːbɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt bəɡˈan mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ɪn dˌiːzəm ɡədˈɛmpftən tˈoːn nɔx hˈaɪzərɜ klˈaŋ , als ɡəvˈøːnlɪç : 
mˌaɪnə hˈɛrən , ziː vˈɪsən : ɛs ɡˈiːpt fyːɾ deːn dˈɛŋkəndən mˈɛnʃən tsvˈaɪ ˈɑːɾtən fɔn frˈaʊəntsˌɪmɜn , zˈɔlçə , diː dˈiːnən , ʊnt zˈɔlçə , diː zɪç bədˈiːnən lˈasən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː lˈiːbə ˈɛksɪstˌɪɾt dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt , dɛn diː lˈiːbə bəhˈɛɾʃt ziː 
bˈaɪdə . 
dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ hɑːbə ɪç nˈuːn tsvɑːɾ dɛs ˈœftərən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈeː mˈaxt , nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ ɪst ɛs miːɾ zoː dˈɔøtlɪç dˈeːmɔnstɾˌɪɾt vˌɔɾdən , als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən hˈiːɾ zˈɑː zɪç hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ʃˈɔø ˈʊm , ˌɔp ˌaʊx kˈaɪn ˈʊnbərˌuːfənəs , bəzˈɔndɜs vˈaɪplɪçəs ˈoːɾ diː kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃə nˈoːtiːts , diː ɛɾ tsuː ɡˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , ˈaʊffˌaŋən kˈœntə tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn pˈeːtɜsbˌ??k . 
ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən jeː ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ɡəvˈeːzən ? 
man fɛɾnˈaɪntə diː frˈɑːɡə . 
viː kˌɑːmən ziː nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ? 
zˈɑːɡtə aɪn fˈɪçtənˌaʊɜ bˈyɾɡɜsˌoːn , dɛɾ zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
baɪm ʃmˈɛnkəl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪm tˈoːn dɛɾ bəlˈeːrʊŋ , dˈaɾf man zɪç nˈɪmɜ vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡəvˈeːzən ɪst . pˈeːtɜsbˌ??k , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈat , vˈas ziː ʃˌoːn dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən kˈœnən , das diː pˈɑlɛstə dɛs kˈaɪzɜs ʊnt ˈalɜ ɡɾˈoːsən ˌaʊs blˈɪtsblaŋkəm , blˈaʊəm ʊnt vˈaɪsəm ˈaɪs ɛɾbˈaʊt zɪnt . 
viː ɪst dɛn das mˈøːklɪç ? 
frˈɑːktə dɛɾ bˈyɾɡɜsˌoːn , diː mˈysən dɔx ɪm zˈɔmɜ ʃmˈɛltsən . 
ɪm zˈɔmɜ ? zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , ˈoːnə zɪç ˈaɪnʃˌyçtɜn tsuː lˈasən , ɪm zˈɔmɜ ? 
jˈɑː , dɑː kˈɔmən ziː ʃˈøːn ˈan ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈɛɾ , ɛs ɡˈiːpt ɪn pˈeːtɜsbˌ??k kˈaɪnən zˈɔmɜ . 
ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs ʊnt ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː 
das lˈiːbə lˈaŋə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç fɔn zˈylvəstɜ bɪs vˈiːdɜ zˈylvəstɜ . 
ˈalzoː : viːɾ vɑːrən ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl ʊns dɑː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈʊns , das hˈaɪst , dɛɾ bərˈyːmtən kˈʊnstɾaɪtɜɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs ˈɔnkəls ʊnt dˈɑmalˌɪɡən diːrˈɛktoːɾs frˈants ʃmˈɛnkəl , ɪn vˈɛlçɜ ɪç als hˈɛɾkuːləs ˈɛŋaɡˌɪɾt tsuː zaɪn diː ˈeːrə hˌatə . 
ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das viːɾ fˈuːroːrə mˈaxtən , bəzˈɔndɜs ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ; 
dɛn diː rˈʊsən kˈɛnən pfˈeːɾdə nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən ; 
hˈœkstəns das dɛɾ kˈaɪzɜ fɪlˈaɪçt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tsˈɔtɪɡə , viː ɡɾˈoːsə hˈʊndə ˈaʊszˌeːəndə tˈiːrə ɪn zˌaɪnən ʃtˈɛlən hat . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən fˈɑːrən , viː ɪç ʃˌoːn bəmˈɛɾktə , nˈuːɾ mɪt rɛntˈiːrən , zˈɛlpst diː kˌɑvaleːrˈiː ɪst dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , das zoː aɪn rˈʊsɪʃɜ ɡˈaɾdəkˌyːrasˈiːɾlˌiːuːtənˈant aʊf zˌaɪnəm rˈɛntiːɾhˌɛŋst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈaʊsnˌɪmt . 
viːɾ hˌatən ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔørən tsuːlˈaʊf . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf vɑːrən jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn ˌʊnzɜm kˈɪɾkʊs . 
zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaplaʊdˌɪɾtə zoː vˈytənt , das ɛɾ ˈalə fˈynf miːnˈuːtən aɪn nˈɔøəs pˈɑːɾ vˈaɪsɜ ɡlakˈeːhantʃˌuːə ˈantsˌiːən mˈʊstə , vˌaɪl ziː diː ˈandɜn tsɛɾklˈatʃt hˌatə . 
ɪn deːn tsvˈɪʃənˌaktən hˌatə ɪç an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən lˈoːɡə tsuː ʃtˈeːən , ʊm zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən ʊnt ɪn diː pfˈɛɾdɛʃtˌɛlə tsuː fˈyːrən , vˌoː ˈalɜhˌœkst diːzˈɛlbə deːn bˈɛstən pfˈeːɾdən hˈʊldfɔl aʊf deːn hˈɑːls tsuː pˈatʃən ʊnt deːn hˈypʃəstən dˈɑːmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː vˈaŋən tsuː knˈaɪfən ɡərˈuːtə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ hˌatə ɪç mɪç dɛɾ ɡˈʊnst dɛs kˈaɪzɜs tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
vɑːrˈʊm , vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ kˈaɪzɜ mɪç ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnə lˈoːɡə rˈuːfən lˈiːs ʊnt fˌɔɾ deːm ɡˈantsən hˈoːfə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː zɪnt nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkstə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnstə mˈan , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
bˈɪtən ziː zɪç ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈaʊs . 
ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , mɪç ˈanmˌʊtɪç fɛɾbˈɔøɡənt , ɪç bˈɪtə ʊm iːɾ fˈɛɾnərəs ɡəʃˈɛtstəs vˈoːlvˌɔlən . 
das zˌɔlən ziː hˈɑːbən , ʊnt deːn ˈɑdəl dɑːtsˈuː , rˈiːf zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪm hˈœkstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə ʃtˈaɾkə hˈant , hˈɛɾ fɔn ʃmˈɛnkəl ! 
mɪt ˌaɪnɜ kˌɔmpaɡnˈiː zˈɔlçɜ mˈɛnɜ , viː ziː , dˈɪktiːrə ɪç diː ɡəzˈɛtsə fyːɾ diː vˈɛlt ! 
zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən viːɾ ɡəʃvˈoːrənə frˈɔøndə . 
fɔn ʃmˈɛnkəl , kˈɔmən ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnɜ tˈasə kˌɑravˌɑnəntˈeː tsuː mˈiːɾ ! 
vɔlən ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aɪn ɡlˈɑːs vˈʊtkiːpˌʊnʃ mɪt miːɾ tɾˈɪŋkən , lˈiːbɜ fɔn ʃmˈɛnkəl ziː vˈɪsən , ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns , fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɔm hˈoːfə ? vɔlən ziː ? 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnən tˈɑːɡ viː ˈalə tˈɑːɡə . 
nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , dɛɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn ɪst nˈɪçt ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ɛɾ bəvˈeːkt zɪç ɡˈɛɾn ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft 
hˈiːɾ mˈaxtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ʊnt aɪn kˈaɪzɜ ɪst ʊnt blˈaɪpt am ˈɛndə ˈɪmɜ aɪn kˈaɪzɜ ʊnt man frˈɔøt zɪç dˈɔx , vˌɛn man mɪt iːm zoː tsuː zˈɑːɡən aʊf duː ʊnt duː ʃtˈeːt . 
ɛs vɑːrən fˈɑmoːzə ˈɑːbəndə , diː ɪç zoː ɪm ʃˈoːsə dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən famˈiːlɪə tsuːbɾˈaxtə . 
diː hˈɛrən fɔm hˈoːfə vɑːrən zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt diː frˈaʊən hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt vˈaɾf ˌaɪnə kˈʊshant ɡˌeːɡən diː dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
diː frˈaʊən ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈeːɾ diː rˈʊsɪʃən frˈaʊən nˈɪçt ɡəzˈeːən hat , hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈaʊən ɡəzˈeːən . 
dˌiːzə hˈɑːrə , dˌiːzə ˈaʊɡən , dˌiːzɜ vˈʊxs , dˌiːzəs fˈɔøɜ ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃmˈɛnkəl fˈiːɾtaʊzənt jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɛɾ vˌɪɾt deːn vˈɪntɜ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
diː rˈʊsɪʃən frˈaʊən zɪnt ʃˈøːn , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn nˈaɪt ɛmpfˈɪndən , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnstən dɛɾ ʃˈøːnən diː ˈaʊsvˌɑːl hˌatə . 
das klˈɪŋt viː ˈaʊfʃnˌaɪdeːrˌaɪ , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
ˈɑːbɜ , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən , ɛs vɑːɾ zˈoː . 
ɪç bəkˌɑːm ɡˈantsə vˈɑɡənlˌɑdʊŋən fˈɔl lˈɔkən , blˈuːmənstɾˌɔøsɜ ʊnt bˈɪləts , diː ˈalə ˈanfˌɪŋən : 
ɡˈœtlɪçɜ ʃmˈɛnkəl ˌoːdɜ apˈɔloː ʃmˈɛnkəl , ʊnt ˈalə ˈɛndɪçtən : 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː dɑː ʊnt dɑː tsuː dɛɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndə . 
ˈɑːbɜ , viː das zoː tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , dˈiːjeːnˌɪɡə , ʊm dˌeːrən ɡˈʊnst ɛs miːɾ am mˈaɪstən tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː mˌaɪnən fɛɾˈeːreːrˌɪnən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə , zˈeːɾ ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː ɪç ˈɑːbənt fyːɾ ˈɑːbənt ɪm kˈɪɾkʊs zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt ˈɪmɜ ɛntzˈɛtslɪç fˈoːɾneːm ʊnt kˈalt , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɔøktə , vˌɛn ɪç bəklˈatʃt vˌ??də . 
viː ɡəfˈalən ˌiːnən ˌʊnzrə dˈɑːmən , ʃmˈɛnkəl ? 
frˈɑːktə mɪç dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als viːɾ ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪn zˌaɪnəm zˈɑloːn aʊf ʊnt ˈapʃpatsˌiːɾtən . 
zˈoː , zˈoː , lˈɑː , lˈɑː , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ! ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
dɛn fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt vɑːɾ ˈɪmɜ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəls ʃtˈɛɾkə . 
ziː zɪnt ʃvˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ ; 
viː fˈɪndən ziː diː klˈaɪnə mˈɑliːkˌɔvskiː ? 
viː vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə ? 
frˈɑːktə plˈœtslɪç bˈɛɾɡɜ , dɛɾ , diː ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə , deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾheːbənt . 
mˈɑliːkˌɔvskiː , ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl . 
nɔx aɪn zˈaɪdəl , hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
ɛɾlˈaʊbən diː hˈɛrən , das ɪç miːɾ mˌaɪnə pfˈaɪfə frˈɪʃ ʃtˈɔpfə . 
ˈɔsvalt blˈɪktə aʊf bˈɛɾɡɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp aɪn zˈɛltzɑːməs tsˈʊkən ɪn deːn ʃtˈɪlən ˈɛɾnstən tsˈyːɡən vˈyːltə ʊnt diː ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛɾrˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt hˌatə bˈɛɾɡɜ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ʊnt hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt . 
diː klˈaɪnə mˈɑliːkˌɔvskiː ? 
frˈɑːktə ɪç ; 
vˈeːɾ ɪst das ? 
hˌɑːbən ziː dɛn diː dˈɑːmə ɪn ʃvˈaɾts nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ɡlˈaɪç lˈɪŋks nˌeːbən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən lˈoːɡə . 
blˈasəs ɡəzˈɪçt , ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə , ˈɛtvɑːs lˈaŋəs kˈɪn ? 
dˈɔx , mˌɑjɛʃtˈɛːt ! ˌɑːbɜ diː ʃˈaɪnt miːɾ aɪn ʃˈɔøɜ fˈoːɡəl . 
pˈɔsən , lˈiːbɜ ʃmˈɛnkəl ! 
ˈaləs pˈɔsən . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən , diː dˈɑːmə ʃtˈant ɪn ˈɛtvɑːs nˈɛːərɜ bətsˈiːʊŋ tsuː ˌʊnzɜm hˈaʊzə , als miːɾ lˈiːp vɑːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən iːɾ ˌaɪnən mˈan fɛɾʃˈaft , ˌaɪnən hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənən pˈɔlnɪʃən ˈeːdəlmˌan ; 
iːɾ rˈuːf ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , zˌaɪnɜ ɪst ʃlˈɛçt ; 
ɛɾ hat nˈɪçts ; 
ziː hat ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn zˈeːlən viː fˈiːl ɪst das ɪn pɾˈɔøsɪʃ kuːrˈant , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ dˈɪkə ʃtˈamɡast , aɪn vˈɪktuːˌɑliːnhˌɛndlɜ zˌaɪnəs tsˈaɪçəns . 
fˈynf mɪljˈoːnən tˈɑːlɜ , zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən , fˈiːɾ pfˈɛnɪç zoː pˈasən ziː zˈeːɾ ɡˈuːt tsuːzˈamən . 
vˌɛn ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs zaɪn vɪl , ʃˈɪkt ziː iːn aʊf ˌiːrə ɡˈyːtɜ ɪn pˈoːlən ˈeːbən jˌɛtst ɪst ɛɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜvˈɛks . 
diː ɛrˈoːbɜn ziː zɪç ʊnt ɪç vɪl zˈɑːɡən , dɛɾ ʃmˈɛnkəl ɪst nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ʊnt ʃˈøːnstə , ɛɾ ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈan aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈʊnʃ ɪst fyːɾ mɪç bəfˈeːl ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , viː ɪç das hˈɛɾts dɛɾ ʃˈøːnən ɡəvˈɪnən kˈœntə . 
nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das duː ˈɛtvɑːs tˈʊst , vˈas fˌɔɾ diːɾ nɔx kˈaɪn mˈan ɡətˈɑːn hat , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt dˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛɾfˈant ɪç das bərˈyːmtə ʃmˈɛnkəlʃpˌiːl mɪt deːn dɾˈaɪ fˈiːrʊndˌaxtsɪçpfˌyndɪɡən kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəln . 
am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ʃpˈiːltə ɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈaŋeːbˌal ziː lˈɛçəltə ; 
am fˈɔlɡəndən mɪt tsvˈaɪən ziː klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndçən ; 
am dɾˈɪtən mɪt ˈalən dɾˈaɪən ziː vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs tsˈuː . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , mˈuːs ɪç ziː ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , vˌɛn ɪç mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs , zoː ˈɔft ˌaɪnə dˈɑːmə ˈiːns ʃpˈiːl kˈɔmt , fɔn deːm fɛɾlˈaʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə zoː fˈiːl zˈɑːɡə , das nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt aɪn ˈalɜlˌiːbstəs kˈamɜkˌɛtsçən baɪ miːɾ ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪç bˈɑːt , ziː tsuː ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː bəɡlˈaɪtən , diː fˌɔɾ lˈiːbə tsuː miːɾ ʃtˈɛɾbə ; 
das dɛɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn aɪn fˈiːl tsuː ɡˈuːtəs hˈɛɾts hat , als das ɛɾ jˈeːmant zˌɔltə ʃtˈɛɾbən lˈasən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˈɛs fɛɾhˈɪndɜn kˌan ; 
ʊnt das diː fˈɔlɡəndən fˈiːɾ vˈɔxən tsuː deːn ʃˈøːnstən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈøːrən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ , diːrˈɛktoːɾ ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪçtənˌaʊɜ bˈyɾɡɜsˌoːn , dɛɾ zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈatshɜn hˈaɪmlɪç lˈiːptə ʊnt ʃˌoːn zoː vˈaɪt mɪt iːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ziː iːm ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪnɑːə ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
viː mˈɑns nˈeːmən vɪl , jˈʊŋɜ mˈan , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm vˈoːlvˌɔlən ; 
vˌoː fˈiːl lˈɪçt ɪst , dɑː ɪst ˌaʊx fˈiːl ʃˈatən . 
ɪç vɔltə hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛndə zaɪn lˈasən ; 
ˌɑːbɜ tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən zˈɔlçɜ jˈʊŋən hˈaɪsblyːtˌɪɡən ɡəzˈɛlən , viː iːɾ , hˈɛɾ kˈantslaɪʃrˌaɪbɜ mˈylɜ , ʊnt iːɾ kˈɔtɜbˌiː , iːɾ tˌaʊzəndzˌakɾamˈɛntɜ , ʊnt iːɾ pˈiːroːt , vˈɪndbɔøtəl , dɛɾ iːɾ zˈaɪt , mˈuːs ɪç zˈɛlbɪɡə hˈalt ʃˌoːn ˈaʊsɛɾtsˌɛːlən . 
nˈɑː , mˈɛɾkən ziː ˈaʊf , iːɾ hˈɛrən ! 
das kˈamɜkˌɛtsçən vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt , als ˌiːrə hˈɛrɪn , dˈɛn , viː ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ bəmˈɛɾktə , fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbə zɪnt ˈalə vˈaɪbɜ ɡlˈaɪç . 
vˈas ɡəʃˈiːt ˈalzoː ? 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts , als ɪç ɪn ˈalən tsˈyçtən ʊnt ˈeːrən , iːɾ hˈɛrən , zoː vˈɑːɾ ɪç kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl hˈaɪsə baɪ dɛɾ dˈɑːmə , viː ɡəvˈøːnlɪç mˌaɪnən tˈeː tɾˈɪŋkə , klˈɔpft ɛs plˈœtslɪç zˈeːɾ hˈɛftɪç an diː tˈyːɾ , diː ɪn diː tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fˈyːɾtə ʊnt diː fɔn ˈɪnən fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ˈaʊfɡəmˌaxt ! 
ˈaʊfɡəmˌaxt ! 
ʊm ɡˈɔt , dɛɾ ɡɾˈɑːf ! flˈystɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʃrˈɛkənblˌaɪç ; 
diː nadˈɛskɑː hat ʊns fɛɾrˈatən ! 
ˈaʊfɡəmˌaxt , hˌɪməlˌɛleːmˈɛnt , ˈaʊfɡəmˌaxt ! 
nˈɑː , das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ , zˈɑːɡə ɪç , vˈas vˌɪɾd dɛn nˈuːn ? 
ʃmˈɛnkəl , rˈɛtən ziː mɪç ! 
mɪt plˈaɪziːɾ , ˌɑːbɜ viː ? 
ɪç ˈaɪlə ɪn mˌaɪnə ʃlˈafstuːbə ʊnt ʃlˈiːsə hˈɪntɜ miːɾ ˈap . 
zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ɪç ? ziː zɪnt hˈiːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , d??ç das fˈɛnstɜ dɑːbˈaɪ rˈiːs ziː diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊf , nˈɑːm deːn ˈaɾmlɔøçtɜ fɛɾʃvˈant d??ç diː tsvˈaɪtə tˈyːɾ , ʃlˈoːs ap ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən : hˈylfə ! hˈylfə ! tsuː ʃrˈaɪən . 
nˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ʃtˈɛlən ziː zɪç mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn fˈɔɾ . 
ˈeːə ɪç mɪç nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə , bɾˈaxən diː tˈyɾflyːɡəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt tsvˈaɪ pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ʊnt fˈiːɾ bɪs fˈynf kˈɛɾlə mɪt lˈɪçtɜn ʊnt knˈytəln hˈɪntɜhɜ . 
viː zˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊs ? 
frˈɑːktə bˈɛɾɡɜ dˈʊmpf , ˈoːnə deːn ɪn diː hˈɛndə ɡəʃtˈytstən kˈɔpf tsuː ɛɾhˈeːbən . 
jˈɑː , ˈaltɜ hˈɛɾ , fˈiːl tsˈaɪt , iːn miːɾ tsuː bəzˈeːən , hˌatə ɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛs aɪn ʃˈøːnɜ lˈaŋɜ kˈɛɾl vɑːɾ mɪt fˌɔɾ vˈʊt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
hɑːbə ɪç dˈɪç , ʃˈ??kə ? 
bɾˈyltə ɛɾ pˈʊf , zˈɪm ! 
zˈaʊstə miːɾ diː kˈuːɡəl am lˈɪŋkən ; 
pˈʊf , zˈɪm ! 
ˌaɪnə ˈandərə am rˈɛçtən ˈoːɾ foːɾbˈaɪ . 
nˈɑː , iːɾ hˈɛrən , das vɑːɾ dɔx am ˈɛndə ˌaʊx nˈɪçt diː rˈɛçtə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , zɪç baɪ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl tsuː ˈɪntɾoːdˌuːkiːrən . 
vˈas vˌɛɾdə ɪç ˈalzoː tˈuːn ? 
ɪç pˈaktə mˌaɪnən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʊm deːn lˈaɪp ʊnt vˈaɾf iːn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt dɑːmˈɪt , ɪm fˈal ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs tsɛɾbɾˈɔxən hˌɛtə , ɡlˈaɪç hˈylfə tsuːɾ hˈant vˈɛːrə , ˌaɪnən zˌaɪnɜ bədˈiːntən hˈɪntɜhɜ . 
diː ˈandɜn ɛɾɡɾˈɪfən das hˌɑzənpˈɑːniːɜ ʊnt lˈiːfən , vˈas ziː lˈaʊfən kˈɔntən ; 
ɪç ˌiːnən nɑːx d??ç diː tsˈɪmɜ aʊf deːn fˈoːɾzˌɑːl , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ; 
ˈʊnt , mˌaɪnə hˈɛrən , als ɪç ˈeːɾst zoː vˈaɪt vɑːɾ deːn vˈeːɡ d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə fˈant ɪç ɡˌants alˈaɪn . 
viː fˈɪndət iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
ʊnt hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl lˈeːktə zˌaɪnə bɾˈaɪtə hˈant aʊf bˈɛɾɡɜs ʃˈʊltɜ . 
bˈɛɾɡɜ hˈoːp deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ tˈɔtənblˌaɪç ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən ; 
das ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ hˈɪŋ iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
vˌɛn duː diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɛçən kˌanst , mˈɛnʃ ! zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈoːlən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈɪmə ; 
ˈantvɔɾtə mˈiːɾ : hast duː diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat aɪn vˈeːnɪç tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən ; 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən , rˈiːf bˈɛɾɡɜ , hˈɛftɪç mɪt deːn hˈɛndən ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt ; 
tsuː fˈiːl fɔn deːm ˈɛklən ɡəbɾˈɔø dˌiːzəs jˈɛmɜlˌɪçən , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ tɾˈaŋk ɪst miːɾ tsuː kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ deːn hˈalbeːrˌaʊʃtən tsˈɛçɜn kˌɑːm ɛs zˈeːɾ lˈʊstɪç fˈɔɾ . 
hˈoː , hˈoː ! nˈuːn kˈɔmt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn ɡˈaŋ ! 
ʃrˈiː hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , zɪç diː zˈaɪtən hˈaltənt . 
rˈeːdə hˈaltən , rˈeːdə hˈaltən ! 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌɔl nˈeː rˈeːdə hˈaltən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt tsuː bˈɛɾɡɜ ɡətɾˈeːtən ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst deːn ˈɛksaltˌɪɾtən mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt tsʊm fˈɔɾtɡeːən tsuː bəvˈeːɡən . 
bˈɛɾɡɜ ˈaxtətə nˈɪçt aʊf ˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈant dˈɑː , zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːnənt , viː ˈɔsvalt ɛs iːn ɪm ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm hˌatə tˈuːn zˈeːən . 
ʃrˈaɪbən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , rˈiːf ɛɾ ; 
ɛsɪst diː kvˌɪntɛsˈɛnts dɛs lˈaŋən zˌyloːɡˈɪsmʊs , dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪlə ɪç ˌiːnən zoː ˈeːbən anˈɑːlyːzˌɪɾt hɑːbə : 
ɪç ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnən bˈɪɾnənbˌaʊm , 
rˈyːbən vɔlt ɪç ɡɾˈɑːbən , dɑː hˈɑːp ɪç ˈal maɪn lˈeːbən lˈaŋ , kˈaɪnə bˈɛsərən pflˈaʊmən ɡəɡˈɛsən . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ ˈantvɔɾtən , das diːs kˈaɪnə ʃpˌeːkuːlatˈiːvə iːdˈeː , zˈɔndɜn aɪn ˈaltəs ʃlˈɛmpɜlˌiːt ɪst , ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː diː ɡˈuːtən fɛɾhˈøːnt ʊnt fɔn ʃˈɑdənfrˌoːən dɛːmˈoːnən ɡənˈasfyːɾt vˌɛɾdən ; 
vˌoː dɛɾ ˈapɛɾvˌɪts mɪt dɛɾ ʃˈɛlənkˌapə aʊf deːm hˈaʊpt reːɡˈiːɾt ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ dˈʊmhaɪt , dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt , dɛɾ bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊsfˌyːrən lˈɛst dɑː ɪst ˈeːbən diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn aɪn ʃlˈɛmpɜʃtˌykçən ʊnt diː iːdˈeː diː ɡlˈɔraɪçə , hˈoːxhˌɛɾlɪçə iːdˈeː das zɪnt ziː jˈɑː ˈeːbən zˈɛlpst , mˌaɪnə hˈɛrən , ɡəmˈaɪnə , rˈoːə ɡəzˈɛlən , viː ziː zɪnt . 
ˈoːhoː , nˈiːt zoː ɡɾˈoːp , ˈaltɜ , rˈiːf hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , dɛɾ kˈaʊm nɔx lˈaxən kˈɔntə . 
jˈɑː , jˈɑː , ziː zˈɛlpst , fˈuːɾ bˈɛɾɡɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˈeːɾdənt fˈɔɾt ; 
ziː zˈɛlpst , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn , ziː rˈɛpɾɛːzˌɛntiːrən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls . 
diː iːdˈeː kˌan nˈɪçts ˈoːnə ziː ; 
ziː zɪnt diː iːdˈeː , diː ˈɪnkaɾnˌɪɾtə iːdˈeː ! 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən , das lˈeːbən zˈaɪ nˈɪçtsvyɾdˌɪç , ˌɑːbɜ nˈaɪn das ɪst nɔx fˈiːl tsuː fˈiːl ɛsɪst ˌiːrɜ vˈyɾdɪç . 
an maɪn hˈɛɾts , ˈaltɜ knˈɑːbə , rˈiːf hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , bˈɛɾɡɜ an zˌaɪnə bɾˈaɪtə bɾˈʊst dɾˈykənt ; 
duː bɪst aɪn kɾˈɔøtsfiːdələs hˈaʊs ; 
viːɾ mˈysən bɾˈyːdɜʃˌaft tɾˈɪŋkən . 
ɛɾ lˈiːs bˈɛɾɡɜ ˌaʊs deːn ˈaɾmən ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm ɡlˈɑːzə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈaŋk bˈɛɾɡɜ , diː hˈant ˈaʊfs hˈɛɾts pɾˈɛsənt , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪ , fˈyɾçtɜlˌɪç , viː dɛɾ hˈylfeːrˌuːf ˌaɪnəs ɛɾtɾˈɪŋkəndən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ˌʊntɜzˈɪnkəns ; 
aɪn ʃrˈaɪ , dɛɾ deːn vˈystən lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌyːbɜtˈœntə , das zˈɪŋən ʊnt ɡəʃnˈatɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈaxtə ʊnt diː tsˈɛçɜ bəʃtˈyɾtst fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ɪn diː hˈøːə fˈɑːrən lˈiːs . 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç mɪt fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçtɜn hˈɛɾtsuː ʊnt ɡlˈɔtstən mɪt deːn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən , fɔn bˈiːɾ ʃtˈiːrən ˈaʊɡən aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːn ˈɔsvalt fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːrˌɪçtən zɪç bəmˈyːtə . 
nˈiːmant lˈeːktə hˈant ˈan , deːm jˈʊŋən mˈan tsuː hˈɛlfən . 
dɛɾ ʃrˈɛkən ʃˈiːn diː lˈɔøtə pˌaralˈyːzɪɾt tsuː hˈɑːbən . 
vɪl miːɾ dɛn kˈaɪnɜ bˈaɪʃteːən ? 
rˈiːf ˈɔsvalt , diː lˈast dɛs lˈeːploːzən kˈœɾpɜs ɪn deːn ˈaɾmən hˈaltənt . 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə vˌ??dən an hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ɡərˈɪçtət , dɛɾ bɪs jˌɛtst mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʊnt ʃtˈarən ˈaʊɡən , diː tˈɑbakspfˌaɪfə ɪn dɛɾ ˌaɪnən , das bˈiːɾɡlɑːs ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑɡɛstˌandən hˌatə . 
ˈɔsvalts ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ bɾˈaxtə iːn vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
hˈɑːpt rˈɛçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
mˈysən vˈas tˈuːn fyːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə pfˈaɪfə aʊf deːn tˈɪʃ , nˈɑːm ˈɔsvalt deːn nɔx ˈɪmɜ bəzˈɪnʊŋslˌoːzən bˈɛɾɡɜ ˌaʊs deːn ˈaɾmən , hˈoːp iːn ɪn diː hˈøːə ʊnt tɾˈuːk iːn ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , viː aɪn lˈøːvə ˌaɪnə tˈɔtə ɡatsˈɛlə vˈɛktɾɛːkt . 
ˈɔsvalt ʊnt dɛɾ vˈɪɾt fˈɔlktən . 
hˈiːɾ , hˈiːɾ hɛrˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , diː tˈyːɾ , dɛs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs flˈuːɾs lˈiːɡəndən tsˈɪmɜs ˈœfnənt , vˌoː diː fˈoːɾneːmərən rˈaɪzəndən ˈaptsuːʃtˌaɪɡən pflˈeːktən . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl lˈeːktə deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən aʊf das zˈoːfɑː . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs ɪm mˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt , zˈɑːɡtə diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl ɪm tˈoːn dɛɾ bəlˈeːrʊŋ flˈystɛɾnt tsuː ˈɔsvalt , dɛɾ zɪç ʊm deːn kɾˈaŋkən bəmˈyːtə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˌɛtən iːm ˈeːɾst foːɾhˈeːɾ aɪn tˈyçtɪɡəs ʃtˈyk ʃˈɪŋkən mɪt ʃvˈaɾtsbɾoːt ʊnt ˌaɪnən nˈɔɾthɔøzɜ ɡˈeːbən lˈasən zˌɔlən . 
dɑː bəɡˈan bˈɛɾɡɜ zɪç tsuː rˈeːɡən . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt blˈɪktə diː ʊm iːn hɛrˈʊmʃtˌeːəndən fɛɾvˈʊndɜt ˈan , viː jˈeːmant , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç mɪt ˈɔsvalts hˈylfə fɔlˈɛnts aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , mˌaɪnə frˈɔøndə . 
ɪç hɑːbə ɔøç mˈyːə ɡəmˈaxt . 
viːɾ zɪnt ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn ˈanɡəvˌiːzən . 
ɪç dˈɛŋkə , ɔøç bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
fɪlˈaɪçt , das ɪç ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørə lˈiːbə fɛɾɡˈɛltən kˌan . 
kˈɔm , ˈɔsvalt , viːɾ vɔlən ɡˈeːən . 
fˈyːlən ziː zɪç kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt lˈiːbɜ ˌaɪnən vˈɑːɡən kˈɔmən lˈasən ? 
nˈɪçt dˈɔx ; 
rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ɪst nˈɪçt fyːɾ mɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ɛɾ ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
plˈœtslɪç blˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
ɡˈiːp deːn lˈɔøtən , vˈas viːɾ ʃˈʊldɪç zɪnt , ˈɔsvalt , viːɾ dˈyɾfən nˈɪçts ʃˈʊldɪç blˈaɪbən aʊf ˈeːɾdən . 
ˈɔsvalt bətsˈɑːltə deːm vˈɪɾt diː tsˈɛçə , ɪn vˈɛlçə , tsuːɾ zˈɪçtlɪçən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ hˈɛɾn ʃmˈɛnkəls , ˌaʊx vˈas diː zˈaɪltɛntsɜ fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , ˈaɪnɡərˌɛçnət vˌ??də . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ hˌatən ɛɾ ʊnt bˈɛɾɡɜ das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt ʃrˈɪtən d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈasən fɔn fˈɪçtənˌaʊ tsuːrˈyk nɑːx dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈanʃtˌalt . 
bˈɛɾɡɜ bəˈoːbaxtətə aɪn ʃvˈaɪɡən , das ˈɔsvalt nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən vˈɑːktə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈaxtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən hˈɛftɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , bˈɛɾɡɜ zoː lˈaŋə ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː hˈɪtsə ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə ɡənˈuːs dɛs ʃtˈaɾkən bˈiːrəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈas bˈɛɾɡɜ ɪn deːn ˈɛksaltˌɪɾtən tsˈuːʃtant ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , ɪn vˈɛlç ˈɛŋɜ bətsˈiːʊŋ diː frˈatsənhˌaft ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə dɛs zˌaɪltɛntsɜdiːrˈɛktoːɾs , aʊf diː ɛɾ nˈeːbənbˌaɪ kˈaʊm hˈɪnɡəhˌœɾt hˌatə , mɪt dɛɾ lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs ʃtˈant . 
ɛɾ dˈaxtə an dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn , ʊnt viː ʃlˈɛçt ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛs ˈaɾtstəs ɛɾfˈylt hɑːbə ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə baɪ zɪç , ˌɔp zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ˈeːɜ ʃˈɛːtlɪç als dˈiːnlɪç fyːɾ bˈɛɾɡɜ ʊnt ˌɔp ɛs nˈɪçt , fyːɾ deːn kɾˈaŋkən zoːvˈoːl , als fyːɾ iːn zˈɛlpst , ɡərˈatənɜ zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ fˈɪçtənˌaʊ zˈoːbalt als mˈøːklɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈiːsə . 
zoː vɑːrən ziː ʃvˈaɪɡənt bɪs aʊf deːn vˈeːk ɡəlˈaŋt , dɛɾ an dɛɾ mˈyːlə foːɾbˈaɪ tsuː deːm tˈɔɾveːk fɔn dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns ˈanʃtˌalt tsuːfˈyːɾtə , als bˈɛɾɡɜ plˈœtslɪç zˈɑːɡtə : 
duː mˈʊst hˈɔøtə nɔx rˈaɪzən , ˈɔsvalt ! 
hˈɔøtə ? 
hˈɔøtə lˈiːbɜ , als mˈɔɾɡən . 
duː mˈʊst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː vˈystə hɪnˈaʊs ; 
ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən . 
ʊnt ɪç zˈɛlpst , ɪç hɑːbə nɔx fˈiːl tsuː lˈɛɾnən , voːrˈɪn duː miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˌanst . 
zoː mˈysən viːɾ ʊns tɾˈɛnən . 
ɡˈeː duː dˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ; 
ɪç vɪl diː mˌaɪnə ɡˈeːən ; 
ɛsɪst diːzˈɛlbə , ʊnt ˌɔp ɪç diːɾ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç foːrˈaʊs bɪn , duː lˈɛɾnst ʃnˈɛl ʊnt vˌɪɾst mɪç bˈalt ˈaɪnhˌoːlən . 
bɪs dɑːhˈɪn , ˈɔsvalt , lˈeːbə vˈoːl ! 
bˈɛɾɡɜ ʃlˈoːs ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt kˈystə ˈiːn . 
ˈɔsvalt vɑːɾ tˈiːf bəvˈeːkt . 
lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ blˈaɪbən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fɔn tɾˈɛːnən hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə : lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ blˈaɪbən , ʊm nˈiː vˈiːdɜ fɔn diːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ɪç hˈasə diː vˈɛlt , ɪç fɛɾˈaxtə diː vˈɛlt , viː duː . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt fɛɾˈaxtən , ɪst nˈuːɾ das ˈeːɾstə ʃtˈɑdiːˌʊm fɔn deːn dɾˈaɪən bɪs tsuː deːm ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmniːs . 
ʊnt vˈɛlçəs ɪst das tsvˈaɪtə ʃtˈɑdiːˌʊm ? 
nˈɛnə ɛs mˈiːɾ , das ɪç ɛs ɪm flˈuːɡə dˈ??çmˌɛsə ! 
zɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtən . 
ˈʊnt das dɾˈɪtə ? 
ziː ʃtˈandən an deːm tˈɔɾveːk . 
bˈɛɾɡɜ tsˈoːk diː klˈɪŋəl , diː tˈyːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ʊnt das dɾˈɪtə , lˈɛtstə ʃtˈɑdiːˌʊm ? 
fɛɾˈaxtən , das man fɛɾˈaxtət vˌɪɾt . 
ʊnt das ɡəhˈaɪmniːs zˈɛlpst , das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs ? 
vˈeːɾ diː dɾˈaɪ ʃtˈɑdɪən dˈ??çɡəmˌaxt hat , vˈaɪs ɛs ʊnt fɛɾʃtˈeːt ɛs , ˈoːnə das ɛɾ frˈɑːkt . 
vˈeːɾ dˈaɾnax frˈɑːkt , vˈaɪs ɛs nˈɪçt ʊnt vˈyɾdə ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ˈɔsvalt , lˈeːbə vˈoːl ! 
aʊf viːdɜzˈeːən . 
bˈɛɾɡɜ dɾˈyktə ˈɔsvalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zaɪn hˈɛɾts ʊnt tɾˈɑːt d??ç diː pfˈɔɾtə , diː zɪç zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ hˈɪntɜ iːm ʃlˈoːs . 
ˈɔsvalt blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈeːən , ˌaɪnəm bˈɛtlɜ ɡlˈaɪç , deːm dɛɾ tɾˈʊŋk , ʊm deːn ɛɾ bˈɑːt , fɛɾvˈaɪɡɜt vˌ??də . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , deːn vˈeːk , deːn ɛɾ mɪt bˈɛɾɡɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuːrˈyk . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl ; 
kˈaʊm aɪn ʃtˈɛɾn an deːm tɾˈyːbən , vˈɔlkənbədˌɛktən hˈɪməl ; 
diː pˈapəln am vˈeːɡə rˈaʊntən ʊnt tsˈɪʃəltən ʊnt dɛɾ mˈyːlbax ˈʊntən ʃvˈatstə ɛs nˈɑːx : 
diː vˈɛlt fɛɾˈaxtən zɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtən fɛɾˈaxtən , das man fɛɾˈaxtət vˌɪɾt ! 
tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt , als ˈɔsvalt mɪt bˈɛɾɡɜ fɔn deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ ɡˈɔkəlˌaɪɑː diː zˈɔnə ɪn deːm ɡɾˈyːnən vˈɛldɜmˌeːɾ dɛɾ bˈɛɾɡə fɛɾzˈɪŋkən zˈɑː , vɑːɾ ɪn deːm » kˈ??haʊzə « , aɪn ɡˈast ˈapɡəʃtˌiːɡən , dˈɛsən ˈankˌʊnft ɪn deːm hˈoːtəl ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɔødɪɡə bəvˈeːɡʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃˈøːnə , ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln ˌeːleːɡˈantən ˈantsˌuːk ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ blˈɑːs ʊnt kɾˈɛŋklɪç ˈaʊszˌeːəndən knˈɑːbən fɔn ˌɛtvɑː tsvˈœlf jˈɑːrən , ʊnt ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnən ˈaɪsɡɾaʊən ʃnˈ??baɾt ʊnt ˌaɪnə mˌaɾtiːˈɑlɪʃə hˈaltʊŋ ˈaʊstsˌaɪçnətə ʊnt hˈalp dɛɾ frˈɔønt , hˈalp dɛɾ dˈiːnɜ dɛɾ dˈɑːmə tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
diː dˈɑːmə vɑːɾ ɪm zˈɔmɜ dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs dˈɑmɑːls ˈoːnə deːn knˈɑːbən mˈeːrərə vˈɔxən lˈaŋ ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɡəvˈeːzən , ʊm ˌiːrən ɡəmˈɑːl , dɛɾ zɪç zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən ɪn dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪns hˈaɪlanstˌalt bəfˈant , deːm tˈoːdə ɛntɡeːɡənzˈiːçən ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən , ʊnt iːɾ tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt mˈɪndɜ als ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə ʊnt mˈɪldə ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən kɾˈaŋkə ʊnt ˈaɾmə , hˌatən iːɾ diː lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs ʃtˈɛtçəns ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɛɾvˈɔɾbən , das man nɔx jˌɛtst ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ famˈiːlɪə das ˈandˌɛŋkən dɛɾ » ɡˈuːtən frˈaʊ « dˈaŋkbɑːɾ zˈɛɡnətə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl ʃˈiːn kˈaɪnə frˈɔødɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ diː dˈɑːmə nɑːx fˈɪçtənˌaʊ ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən , dɛn ziː vɑːɾ kˈaʊm fɔn deːm vˈɪɾt zˈɛlpst ˌʊntɜ fˈiːlən bˈyklɪŋən ʊnt kˌɔmpliːmˈɛntən ɪn deːn zˈɑloːn dɛɾ bˈeːlˈeːtɑːɡə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən ʊnt hˌatə zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ʊnt ɪn deːn tsvˈaɪ lˈɪŋks dɑːrˈan ʃtˈoːsəndən tsˈɪmɜn das tsˈɪmɜ rˈɛçts kˈɔntə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ lˈaɪdɜ nˈɪçt zoːfˈɔɾt ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɛɾdən , dɑː ɛs nɔx fɔn ˌaɪnəm rˈaɪzəndən bəvˈoːnt zˈaɪ , dɛɾ ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals nˈuːɾ bɪs mˈɔɾɡən blˈaɪbə , mɪt hˈylfə dɛs ˈaltən dˈiːnɜs ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ʊnt deːn knˈɑːbən , dɛɾ fɔn dɛɾ rˈaɪzə zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən vɑːɾ , tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt , als ziː zɪç hˈɪnzɛtstə ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn ʃrˈiːp , mɪt deːnən zɪç dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈaʊsknˌɛçts zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ hˈaɪlanstˌalt mˈaxtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn , deːn ˈaltən dˈiːnɜ nˌeːbən zɪç , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnʃpˌɛnɜ fˌɔɾ deːm kˈ??haʊzə fˈoːɾɡəfˌɑːrən , vɑːɾ tsuː dɛɾ dˈɑːmə ɪn deːn zˈɑloːn ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːɾ ɡəhˈɑːpt , diː vˈoːl nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪçən ˈɪnhalts ɡəvˈeːzən zaɪn kˈɔntə , dɛn (en)dʒˈiːn(de) , dɛɾ tsˈɪmɜkˌɛlnɜ , hˌatə , als ɛɾ deːn tˈeː ɪn deːn zˈɑloːn bɾˈaxtə , ɡəzˈeːən , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡəvˈaɪnt ʊnt zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt diː ˈaʊɡən ɡətɾˈɔknət hˌatə . 
dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn vɑːɾ nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl an das bˈɛt dɛs ʃlˈɑːfəndən knˈɑːbən ɡətɾˈeːtən , hˌatə iːm diː hˈant aʊf das hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , zɪç dan ˌyːbɜ iːn ɡəbˈɔøkt , ˈʊnt , das ˈoːɾ aʊf diː ɛntblˈœstə bɾˈʊst dɾˈykənt , lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡəhˈɔɾçt , dan hˌatə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət , deːn ʃlˈɛːfɜ zˈɔɾɡzɑːm tsˈuːɡeːdˌɛkt , iːm das fˈɔlə lˈɔkɪɡə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ blˈaɪçən fˈaɪnən ʃtˈɪɾn ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən , das diː ʃtɾˈɛŋən ˈɛɾnstən tsˈyːɡə dɛs mˈanəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɛɾklˈɛɾtə , tsuː dɛɾ dˈɑːmə ɡəvˈant , diː , das lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , mɪt deːm ɡəʃpˈantən ˈaʊsdɾˌʊkə ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪn deːm lˈiːbən ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt dˈɑɡɛstˌandən hˌatə ʊnt deːn ˈaɾtst jˌɛtst ˈɛŋstlɪç frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç kˌan mɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɔx nˈɪçt mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ vˈas ɪç bɪs jˌɛtst bəˈoːbaxtət hɑːbə , flˈœst miːɾ diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ ˈaɪn , das ɛs mɪt ˌʊnzərəm klˈaɪnən patsjˈɛntən nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt ʃtˈeːt , als mˌaɪnə ɡɾˈynvaldɜ hˈɛrən kɔlˈeːɡən ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
aɪn frˈɔødənstɾˌɑːl ɛɾhˈɛltə das ɡəzˈɪçt dɛɾ dˈɑːmə , ˌiːrə ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn nˈɑːm iːɾ das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈyk . 
ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən frˈyː vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk nˈɑːm ; 
lˈasən ziː , vˌɛn ɛs ziː bərˈuːɪçt , deːn ˈaltən bˈaʊman baɪ jˈuːliːˌʊs vˈaxən . 
ziː zˈɛlpst lˈeːɡən zɪç tsˈaɪtˌiːk tsuː bˈɛt ʊnt nˈeːmən aɪns fɔn dˌiːzən pˈʊlfɜn . 
ziː zɪnt zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt bədˈyɾfən dɛɾ rˈuːə . 
blˈaɪbən ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dˈɔktoːɾ ! zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə . 
ɪç mˈuːs ziː nɔx ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən . 
ˌiːrə tsˈyːɡə fɛɾrˈiːtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾrˈeːɡʊŋ ; 
iːɾ bˈʊsən hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç ˈʊnrˌuːɪç ; 
ziː ʃˈiːn ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː vɔlən , dɛɾ iːɾ tsuː fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ , als das ziː iːn hˌɛtə ɪn vˈɔɾtə klˈaɪdən kˈœnən . 
dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn lˈeːktə hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈuːl . 
zˈɛtsən ziː zɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈiːdɜ nˌeːbən iːɾ aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats nˈeːmənt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ziː mɪç frˈɑːɡən vɔlən ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzə frˈɑːɡə ʃˌoːn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪn ˌiːrən ˈankstfˌɔlən ˈaʊɡən , aʊf ˌiːrən tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən ɡəlˈeːzən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt an diː hˈɛɾtskɾaŋkhˌaɪt , vˈɛlçə diː ɡɾˈynvaldɜ ˈɛɾtstə dˌiːaɡnˈɔstiːkˌɪɾt hˈɑːbən ; 
vˌɛn ziː dɑːrˈan ɡlˈaʊptən , vˈɛːrən ziː , zoː hˈoːx ziː ˌaʊx fɔn mˌaɪnən ɡərˈɪŋən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt kˈɛntnɪsən dˈɛŋkən mˈøːɡən , dɔx nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən . 
ziː ɡlˈaʊbən , das das ˈuːeːbəl tˈiːfɜ lˈiːkt , das ɛs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə aɪn ɛɾblˈɪçəs ˈuːeːbəl , dɛɾ ˈeːɾstə kˈaɪm , dɛɾ bəɡˈɪn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪst , diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ziː zoː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl ɡəvˌɔɾdən . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt ? 
diː ˈantvɔɾt dɛɾ dˈɑːmə vɑːɾ aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , dɛɾ viː ˌaɪnə lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltənə flˈʊt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən bɾˈax . 
ziː dɾˈyktə ʃlˈʊxtsənt iːɾ tˈaʃəntˌʊx ɡˌeːɡən das ɡəzˈɪçt . 
lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , diː hˈant dɛɾ vˈaɪnəndən ɛɾɡɾˈaɪfənt ; 
ɪç bˈɪtə , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , bərˈuːɪɡən ziː zɪç . 
ɛsɪst , zoː fˈiːl ɪç ˌaʊs deːm ʃrˈɪftlɪçən bərˈɪçt mˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən , ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɔɾtən ʊnt ˌaʊs mˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈ??taɪlən kˌan , ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ mˈɪndəstə ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən , dɛɾ ˌiːrən ʃrˈɛklɪçən fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛːtɪçtə . 
dɛɾ vˈɑːnzɪn ɪst ɛɾblˈɪç , jˈɑː ; 
ɛɾ pflˈantst zɪç fˈiːlə ɡˌɛneːratsjˈoːnən fˈɔɾt , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , ˈɔft nɑːx lˈaŋən tsvˈɪʃənrˌɔømən vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxənt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɪst ɛɾvˈiːzənɜmˌɑːsən dɛɾ fˈal hˈɛɾn fɔn bˈɛɾkoːfs dɛɾ ˈeːɾstə , zoː lˈaŋə diː famˈiːlɪə ˈɛksɪstˌɪɾt , dˈeː.hˈɑː. zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal hˌatə zˌaɪnə bəzˈɔndərən , zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈ??zaxən , diː zɪç nˈuːɾ aʊf das bətɾˈɛfəndə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm bətsˈiːən , ʊnt zɪç ɪn ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən nˈuːɾ an dˌiːzəm ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˈɔøsɜn . 
hˈɛɾ fɔn bˈɛɾkoːf vɑːɾ fɔn natˈuːɾ zˈeːɾ ɡəzˈʊnt , jˈɑː ˈaʊffˌalənt kɾˈɛftɪç ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt , ˈɑːbɜ ɛs ʃpɾˈɪçt aɪn ˈaɾtst tsuː ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛɾ hˌatə dˌiːzə kɾˈɛftɪɡə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn d??ç aɪn ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs lˈeːbən tsɛɾrˈytət . 
vˈas ˈandərən ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuːɾ rˈɛtʊŋ vˌɪɾt diː ˈeːə mɪt ˌaɪnəm kˈɔøʃən , rˈaɪnən vˈeːzən vˌ??də iːm tsʊm fɛɾdˈɛɾbən , dɛn ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt , fˈyːltə ziː zoː tˈiːf , das ɛɾ an ˌiːrɜ fɛɾtsˈaɪhʊŋ , an ˌiːrɜ lˈiːbə fɛɾtsvˈaɪfəltə ʊnt zɪç vˈiːdɜstˌantsloːs ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn mˌeːlançoːlˈiː ˌyːbɜlˈiːs , ɪn dɛɾ ɛɾ bˈalt zˌaɪnən lˈeːbənsmˌʊt fɔlˈɛnts ˈaʊftsˌeːɾtə . 
diː zˈyndən dɛs fˈɑːtɜs vˌɛɾdən nˈɪçt hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdən an deːm kˈɪndə . 
zˌɔltə zɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə hˈɛɾtskɾaŋkhˌaɪt hɛrˈaʊsʃtˌɛlən , zoː ɪst ziː jˈeːdənfˌals nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ʊnt kˌan , tsuːmˈɑːl baɪ jˈuːliːˌʊs jˈuːɡənt ʊnt ˈyːbɾɪɡɜ kɾˈɛftɪɡɜ kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ɛɾfˈɔlɡɾaɪç bəkˈɛmpft vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , lˈasən ziː ˌiːrə zˈɔɾɡə fˈɑːrən ; 
fɛɾtɾˈaʊən ziː miːɾ ˈʊnt fɛɾtɾˈaʊən ziː ˌiːrəm ʃtˈɛɾn , fɔn deːm dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɔlkən fɛɾʃvˈɪndən mˈysən , diː iːn bɪs jˌɛtst fɛɾʃlˈaɪɜtən . 
mˌaɪnəm ʃtˈɛɾn ? 
zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən lˈɛçəln . 
mˌaɪnəm ʃtˈɛɾn ? 
ˈax , dˈɔktoːɾ , ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ ɪst , vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls ˈɛksɪstˌɪɾt hat , fyːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
das vɔlən viːɾ zˈeːən , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn , zɪç ɛɾhˈeːbənt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an ɡˈuːtə ʃtˈɛɾnə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm an ˌiːrən ɡˈuːtən ʃtˈɛɾn . 
vˈeːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt zoː lˈiːp ʊnt zoː ɡˈuːt ɪst , viː ziː , dɛɾ dˈaɾf , dɛɾ zˌɔl nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛɾ dˈɑːmə , fˈyːɾtə ziː ˈeːɾf??çtsfˌɔl an zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ziː zˈɑːs , naxdˈeːm dɛɾ ˈaɾtst ziː fɛɾlˈasən , lˈaŋə tsˈaɪt deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn tˈiːfəs zˈɪnən fɛɾzˈʊŋkən . 
viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm tsˈoːɡən diː bˈɪldɜ ˌiːrəs lˈeːbəns an ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ˈaʊk foːrˈyːbɜ . 
ziː zˈɑː zɪç als rˈɔtvaŋˌɪɡəs , vˈɪldəs kˈɪnt ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs pˈaɾkə ʃpˈiːlən mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən , ˈʊnɡəlˌɛŋkən knˈɑːbən , deːm ziː mˈançmɑːl hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt vɑːɾ ʊnt deːn ziː aɪn ˈandərəs mˈɑːl nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈɔntə ; 
dɛɾ , bˈalt ʃtˈɔlts ʊnt hˈɛrɪʃ , zɪç ˌiːrən lˈaʊnən vˈiːdɜzˌɛtstə , bˈalt , vˌɛn ziː iːm frˈɔøntlɪç bəɡˈeːɡnətə , kˈaɪnə mˈyːə ʊnt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ʃˈɔøtə , ˌiːrə kˈɪndɪʃən vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən . 
ziː zˈɑː zɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛszˈɛlbən knˈɑːbən ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ɪn deːm zˈɑːlə ˌiːrəs fˈɛːtɜlˌɪçən ʃlˈɔsəs nɑːx deːn tˈøːnən ˌaɪnɜ vˌiːoːlˈiːnə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçə pˈɑːs mˈaxən , tsʊm ɛnttsˈykən fˈiːlɜ ɛɾvˈaxzənən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , vˈɛlçə diː klˈaɪnə kˈoːkɛtə mɪt lˈɔpʃpɾyçən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜʃˈytətən ; 
ʊnt ziː zˈɑː deːn knˈɑːbən , dˈɛsən ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ziː ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜmˈʊt fɛɾʃpˈɔtətə ʊnt fɛɾhˈøːntə , ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə zˈɪtsən ʊnt bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən . 
ziː zˈɑː zɪç , vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , ɪn deːm mɔɾɡˈɛnfrɪʃən ɡlˈantsə zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmvˌɔɾbən ʊnt ɡəfˈaɪɜt ʊnt deːn zˈyːsən , kˈœstlɪçən tɾˈaŋk ˌaʊs deːm rˈoːzənˌʊmkɾɛntstən bˈɛçɜ dɛs lˈeːbəns mɪt dˈ??stɪɡən tsˈyːɡən ˈɑːnʊŋslˌoːs ʃlˈyɾfənt ; 
fɔn frˈɔødə tsuː frˈɔødə ɡˈaʊkəlnt , viː aɪn lˈaɪçtbɛʃvˌɪŋtɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fɔn blˈʊmə tsuː blˈʊmə , ʊnt dɔx ɪn dˌiːzəm zˈeːlɪɡən ɡənˈiːsən ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈɛɾtsəns fɔn ˌaɪnɜ vˈyːləndən ˈʊnrˌuːə ɛɾfˈylt , dɛɾ diː ɡˈɔldɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ɡɾˈaʊ ʊnt fˈaɾblˌoːs ɛɾʃˈiːn ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt dɛɾ vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən , fˈaɾbənpɾˌaŋəndən tsuːkˈʊnft , diː ˈalə tɾˈɔømə , ˈalə vˈynʃə ɛɾfˈylən vˈyɾdə . 
ziː hˌatə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt deːn ˈɛɾnstən , ˈʊnɡəlˌɛŋkən knˈɑːbən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
vˈɛlç tɾˈaʊrɪɡə rˈɔlə hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ɡəʃpˈiːlt ɪn dˌiːzɜ dˈʊftəndən , blˈyːəndən , nˈaxtɪɡˌalənɡəzˈaŋɜfˌyltən , kˈoːzəndən , tˈɛndəlndən fˈeːnvəlt ! 
ˌɑːbɜ diː tsuːkˈʊnft vɑːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə fɔn ˈaləm , vˈas ziː fɛɾhˈaɪsən , nˈɪçts ɛɾfˈylt aɪn ɡˈɪftɪɡɜ tˈaʊ vɑːɾ aʊf diː bˈʊntən blˈʊmən ɡəfˈalən ʊnt hˌatə ˌiːnən fˈaɾbə ʊnt dˈʊft ɡərˈaʊpt ; 
diː nˈaxtɪɡˌalən vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ frˈyːlɪŋpɾˌaŋəndən vˈɛlt hˈɪŋ aɪn ɡɾˈaʊɜ , dˈystərɜ ʃlˈaɪɜ aɪn ʃlˈaɪɜ , d??ç deːn hˈɪnd??ç ɛntzˈɛtslɪçə skˈeːnən foːrˈyːbɜhˌʊʃtən aɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈɔxtɜ aʊf deːn knˈiːən lˈiːkt ʊnt ziː baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən hˈaʊpt , das ɛɾ zɪç tsɛɾʃmˈɛtɜn mˈysə , vˌɛn ziː zˌaɪnən vˈynʃən nˈɪçt nˈaxkɔmə , bəʃvˈœɾt , ˌaɪnən mˈan tsuː hˈaɪratən , deːn ziː nˈɪçt lˈiːpt , fˌɔɾ deːm aɪn ˌɪnstɪnktˈiːvəs ɡəfˈyːl diː rˈaɪnə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɾnt aɪn ɡˈatə , dɛɾ vˈɛk , vˈɛk iːɾ bˈɪldɜ , iːɾ ɡɾˈaʊzɪɡən bˈɪldɜ , baɪ dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən nɔx jˌɛtst ʃˈaʊdɛɾnt iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən fɛɾbˈɪɾkt ! 
ʊnt dɑː tɾˈɪt vˈiːdɜ diː ɡəʃtˈalt dɛs jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən , kˈaltən mˈan ɡəvˌɔɾdənən dˈystɜn , tɾˈɔtsɪɡən knˈɑːbən hɛrˈan , dɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ʃtˈɔlts ɪn dˈeːmʊt ʊnt diː kˈɛltə ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə fɛɾkˈeːɾt , dɛɾ iːɾ rˈatənt , tɾˈœstənt , hˈɛlfənt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːt , dɛɾ , zoː fˈiːl ɛɾ fɛɾmˈɑːk , das lˈaɪt fɔn iːɾ vˈɛndət , ʊnt vˌoː ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , ɛs iːɾ tɾˈɑːɡən hˈɪlft , jˈɑː , ˈaləs vˈoːmøːklˌɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ nˈɪmt . 
vˈoːl kˈɔmt iːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzɜ mˈan mˈeːɾ vˈɛɾt zˈaɪ , als ˈalə ˌiːrə fantˈastɪʃən tɾˈɔømə , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ kˌan ziː fɔn deːn ˌiːdeːˈɑːlən nˈɪçt lˈasən , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl iːɾ jˈuːɡəntlˌɪçəs hˈɛɾts ɛɾfˈylt hˈɑːbən . 
ziː kvˈɛlt deːn mˈan , viː ziː deːn knˈɑːbən kvˈɛltə , ziː ʃˈɪkt iːn aʊf rˈaɪzən , viː ziː iːn frˈyːɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʃˈɪktə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌiːrən lˈaʊnən nˈɪçt sklˈɑvɪʃ fˈyːɡən vɔltə . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmən diː frˈiːtlɪçən bˈɪldɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈøːdə ˌiːrəs lˈantɡˌuːts fɛɾlˈeːptɜ jˈɑːrə , ɪn vˈɛlçən diː ɡəʃtˈaltən ˌaɪnəs ʃˈøːnən , tsˈaɾtən knˈɑːbən , ˌaɪnəs ɡˈʊtmytˌɪɡən , peːdˈantɪʃən ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˌaɪnəs ˈaltən ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən dˈiːnɜs ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ʊnt ˈɪmɜ ˈɛːnlɪçən zˌiːtuːatsjˈoːnən ʃtˈeːts viːdɜkˈeːrən frˈiːtlɪçə bˈɪldɜ , ˌyːbɜ dˌeːrən hˈaɪtərən fˈaɾbən dɔx aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈaʊx dɛɾ vˈeːmʊt , dɛɾ ˈʊnɛɾfˌyltən hˈɔfnʊŋ , dɛɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən zˈeːnzuːxt lˈiːkt . 
tsvɑːɾ dˈɛŋkt ziː nɔx ˈɔft an deːn mˈan , deːn ziː ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡəzˈant hat , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm frˈɔøntlɪçən hˈɛɾtsən , das zɪç zˌaɪnɜ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ɪm ɡɾˈʊndə ʃˈɛmt . 
ɛs hat zɪç aɪn bˈɪtərəs ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪnɡəmˌɪʃt ɪn ˌiːrə ɡəfˈyːlə ɡˌeːɡən deːn mˈan , zˈaɪtdəm ɛɾ ɛs vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈɑːkt hat , ˈɔfən mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ziː iːn mɪt jˈeːnɜ ʃlˈɛçtən lˈoːɡɪk , vˈɛlçə fɛɾhˈarən ɪn ˌaɪnɜ kˈapɾiːkˌiːøːzən lˈaʊnə fyːɾ kˌɔnzeːkvˈɛnts nˈɪmt , tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʊnt ɛɾ , ʃtˈɔlts viː ɛɾ ɪst , ziː zoːfˈɔɾt baɪm vˈɔɾtə ɡənˈɔmən hat ʊnt zˈaɪtdəm ɪn ˈɛːɡyptən ʊnt nˈuːbiːən fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
ziː bˈɪldət zɪç ˈaɪn , das ziː ˈanɡəfˌaŋən hat , deːn ɡəʃpˈiːlən ˌiːrɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə , deːn tɾˈɔøən frˈɔønt ɪn ˈalɜ nˈɔt ʊnt ɡəfˈɑːɾ , tsuː hˈasən , ʊnt aɪn psˌyːçoːlˈoːk hˌɛtə iːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , das dɛɾ hˈɑːs dɛɾ vˈɪldə bɾˈuːdɜ dɛɾ hˈɔldən ʃvˈɛstɜ lˈiːbə ʊnt nˈuːɾ diː ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ pˈantsɜ fyːɾ aɪn frˈaʊɛnhɜts ɪst . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɪt ɪn diː frˈiːtlɪçə skˌeːneːrˈiː diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt iːɾ kˈʊnstsɪnˌɪɡəs ˈaʊɡə ɛnttsˈykt , dˈɛsən zˈanftə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ziː ˈʊmʃpˌiːlt viː lˈɪndɜ frˈyːlɪŋshˌaʊx , dˈɛsən mˌeːlançoːlˈiː ɪn ˌiːrəm zɪç nɑːx ɡlˈyk zˈeːnəndən hˈɛɾtsən aɪn ˈɛçoː fˈɪndət ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˈaləs ɪn ˈaləm nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ˌiːrɜ tɾˈɔømə ʃˈaɪnt . 
ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə nˈɪmt ziː zˌaɪnə lˈiːbə ɛntɡˈeːɡən , ɛɾvˈiːdɜt ziː mɪt tˈaʊzəntfˌaxɜ ɡlˈʊt ziː vɪl diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt zˈeːən , ziː vɪl nˈɪçt ɛɾvˈaxən , ziː vɪl ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən ʃtˈaɪkt hɛrˈaʊf ; 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , diː ˈaʊɡən lˈɛŋɜ ɡəʃlˈɔsən tsuː hˈaltən ʊnt deːn tɾˈaʊm tsuː bˈanən . 
dɛɾ vˈiːdɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən tsuːrˈykɡəkˌeːɾtə frˈɔønt tɾˈɪt vˈaɾnənt fˌɔɾ ziː hˈɪn ʊnt ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ɡˈeːt zˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk bɾˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaɪn , dˈɛsən ˈɑːnʊŋ iːn ˌaʊs deːn rˈuːiːnən fɔn kˈaɾnɑːk nɑːx zˌaɪnɜ nˈɔɾdɪʃən hˈaɪmat tɾˈiːp . 
diː nˈaxrɪçt fɔn deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tˈoːdə dɛs mˈanəs , dˈɛsən nˈɑːmən ziː fˈyːɾt , rˈaɪst ziː ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs ɡəlˈiːptən ; 
ziː ˈaɪlt , ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , diː iːɾ ʊm zoː hˈaɪlɪɡɜ ɪst , jeː vˈɔnənfˌɔlɜ das ɡlˈyk , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç ɪn dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔxən ɡəvˈiːkt ʊnt ziː kˈeːɾt tsuːrˈyk , das hˈɛɾts fˈɔl frˈɔødɪɡɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈɔl bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ , ʊnt ziː hˈœɾt ʊnt zˈiːt , das dɛɾ mˈan , deːm ziː zɪç mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ lˈiːbə hˈɪnɡəɡˌeːbən , ziː fɛɾrˈatən hat , ʊnt dˈas , viː tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ iːɾ kˈ??tsəs , hˈaɪmlɪçəs ɡlˈyk , iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , dɛɾ ʃˈøːnə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə knˈɑːbə , iːɾ tɾˈoːst , ˌiːrə vˈɔnə , iːɾ ʃtˈɔlts , dˈaɾniːdɜlˌiːkt an ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , ɪn dɛɾ ziː deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs lˈaɪdəns zˈiːt , dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈɛndə ziː ˈeːbən an deːm fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs ɛɾfˈɑːrən hat . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tsvˈaɪtə ʃlˈɑːk ɪst fɪlˈaɪçt fyːɾ ziː aɪn zˈeːɡən . 
ɛɾ bətˈɔøpt ziː zˈoː , das ziː diː vˈʊndə , diː ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəʃlˈɑːɡən ɪst , kˈaʊm fˈyːlt . 
diː lˈiːbə dɛs vˈaɪbəs fɛɾzˈɪŋkt ɪn deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə . 
ziː vˈaxt an dɛs knˈɑːbən bˈɛtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ziː hat nˈuːɾ ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ fyːɾ zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə , zˌaɪnə vˈynʃə ; 
ʊnt als ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt , mˈaxt ziː zɪç mɪt iːm aʊf diː rˈaɪzə tsuː deːm mˈanə , ɪn dˈɛsən ɛɾfˈɑːrʊŋ ziː ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtst , fɔn dˈɛsən lˈɪpən ziː diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt nˈaɪn , vˈas ʃlˈɪmɜ , tˈaʊzəndmˌɑːl ʃlˈɪmɜ ɪst , als dɛɾ tˈoːt ! ɛntɡeːɡənnˈeːmən vɪl . 
ʊnt ɛɾ hat ɛntʃˈiːdən ; 
ɛɾ hat iːɾ nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ ɡərˈaʊpt , ɛɾ hat iːɾ mˈʊt tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən iːɾ knˈɑːbə vˌɪɾt lˈeːbən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɡəzˈʊndən ; 
diː zˈyndən dɛs fˈɑːtɜs zˌɔlən nˈɪçt hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdən an deːm kˈɪndə . 
ʊnt jˈɛtst , vˌoː ˌiːrə zˈeːlə fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən lˈast bəfrˈaɪt ɪst , dˈɛŋkt ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈiːdɜ an ˌiːrə fɛɾrˈatənə lˈiːbə . 
vɑːɾ dˌiːzɜ fɛɾrˈat nˈɪçt ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ziː , das ziː tsuːˈeːɾst nɑːx ˌiːrəm ʊnt dan nɑːx ˌiːrəs kˈɪndəs ɡlˈyk ɡəfrˈɑːkt ? 
fyːɾ deːn fɛɾrˈat , deːn ziː an ˌiːrəm kˈɪndə ɡəˈyːpt ? vɑːɾ diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛɾfˈyltə , nˈɪçt fɛɾrˈat an ˌiːrəm kˈɪndə ? 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ hˌatə ziː ɪn deːn vˈaɾmən ˈɑːbəndən dɛs fɛɾflˈɔsənən zˈɔmɜs zoː ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɡətɾˈɔømt , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ziː dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns tsuːrˈykɡətɾˌiːbən hˌatə , an deːnzˈɛlbən ˈɔɾt , fˈast ɪn diːzˈɛlbə zˌiːtuːatsjˈoːn . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt , als vˈɔlə iːɾ das ʃˈɪkzɑːl tsˈaɪt ɡˈeːbən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˈeːə ziː hˈandəltə , ˈeːə ziː iːɾ ɡlˈyk ʊnt das ˌiːrəs kˈɪndəs ɪn hˈɛndə lˈeːktə , diː fˈiːl tsuː ʃvˈax vɑːrən , aɪn zˈɔlçəs ɡˈuːt mˈanhaft tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ? 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ hˌatə ziː dɛɾ frˈɔønt fˌɔɾ jˈeːnən hˈɛndən ɡəvˈaɾnt , diː mɪt knˈɑbənhˌaftɜ kˈyːnhaɪt nɑːx ˈaləm hˈœkstən ɡɾˈɪfən , ʊm ɪn kˈɪndɪʃɜ lˈaʊnə das ʃˈøːnstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə , als vˈɛːrə ɛs tɾˈøːdəlvˌɑːrə , vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːvɜfən . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ hˌatə ɛɾ iːɾ ˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ ɡəmˈaxt , diː vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ʃˌoːn jˌɛtst ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ! 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ hˌatə ɛɾ diː vˈɔɾtə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən : 
ʊnt vˌɛn duː dan fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə tsɛɾʃmˈɛtɜt am bˈoːdən lˈiːɡst ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən vˈynʃəst ʊnt dɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˌanst , dan vˌɪɾst duː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə kvˈɑːlən aɪn hˈɛɾts ɛɾdˈʊldət , vˌɛn ɛs zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə fɛɾʃmˈɛːt ʊnt fɛɾrˈatən zˈiːt ; 
dan vˌɪɾst duː miːɾ ɪm hˈɛɾtsən das ˈʊnrˌɛçt ˈapbˌɪtən , das duː miːɾ ɡətˈɑːn ! 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ jˈɛtst , dˌiːzɜ tɾˈɔøə , ˈɛdlə mˈan , dɛɾ ziː hˌatə ɛs ˈɔft ɡəfˈyːlt , ˌɑːbɜ nˈiː mˈeːɾ als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈiːreːtˌalbən zˌaɪnə ʃtˈɔltsə kɾˈaft ɪn tˈatloːzˌɪçkaɪt ˌoːdɜ zˈɪnloːzən ˈɑbəntˌɔøɜn fɛɾɡəˈuːdətə , viː aɪn bˈaʊm , deːm das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən ɪst , ˈypɪç ɪn tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ ʃˈiːst , ˈoːnə jˈeːmɑːls frˈyçtə tsuː bɾˈɪŋən ? 
vˈiːdɜ ˈɪɾtə ɛɾ , rˈuːəlˌoːs viː ˈɑːasvɜ , d??ç diː vˈaɪtə ˈøːdə vˈɛlt . 
als zˌɔltə ɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs zaɪn ˈaɪɡən nˈɛnən , vɑːɾ iːm das kˈɪnt , das ɛɾ ɡəlˈiːpt , ˈeːə ɛɾ vˈʊstə , das ɛs zaɪn kˈɪnt vɑːɾ , viː aɪn kˈ??tsɜ ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ hˌatə ɛs tsˈiːən lˈasən , vˌaɪl iːm zaɪn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl zˈɑːɡtə , das ɛɾ kˈaɪn ˈanrˌɛçt hɑːbə an dˌiːzəm vˈeːzən , fyːɾ das ɛɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn , als iːm tsʊm dˈɑzaɪn fɛɾhˈɔlfən . 
zˌɔltə ɛs dɛn vˈɪɾklɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl zaɪn , lˈiːbə tsuː zˈɛːən ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː ˈɛɾntən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ! 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈiːbə , viː ɛɾ ziː fˈyːltə , viː ɛɾ ziː vɔltə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ! 
ɛmpfˈant ziː dɛn nˈɪçt hˈɛɾtslɪçə frˈɔøndʃaft , ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tˈiːfə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ ˈiːn ? 
hˌɛtə ziː nˈɪçt jˈɑːrə dɛs lˈeːbəns dɑːrˈʊm ɡəˈɔpfɜt , iːm zaɪn kˈɪnt vˈiːdɜ tsuː ʃˈafən ? 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ jˈɛtst ? 
ziː hˌatə zɪç zoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , iːn ɪn ˈalən tɾˈyːbən ʃtˈʊndən ˌiːrəs lˈeːbəns an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː zˈeːən , das ziː iːn nˈuːn , vˌoː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈɛɾn blˈiːp , ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪstə . 
ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə ˈanʃpɾˌyçə hˌatə ziː dɛn an ˌaɪnə lˈiːbə , diː ziː hˈʊndɜtmˌɑːl tsuːrˈykɡəvˌiːzən , diː ziː d??ç ˌiːrə lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnən ˈandərən zoː tˈiːf , zoː tˈiːf bəlˈaɪdɪçt hˌatə ? 
diː jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ zoː ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , das ziː nˈɪçt hˈœɾtə , viː ɛs lˈaɪzə an ˌiːrə tˈyːrə pˈɔxtə . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt aɪn ˈaltəs , ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə hɛrˈaɪn . 
hˈɪntɜ deːm ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡən ɡəzˈɪçt ʃtˈant diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaʊtsbaɾt , aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən ɪst , vˈynʃt vˌoː mˈøːklɪç nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
frˈɑːktə diː dˈɑːmə , zɪç ɛɾʃtˈaʊnt fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ɛmpˈɔɾheːbənt . 
dɑː tɾˈɑːt diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ˈɔldənbˌ??k ! rˈiːf diː dˈɑːmə . 
ˈɔldənbˌ??k ! 
zɪnt ziː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç . 
jˈɑː , meːlˈɪtɑː ! zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant dɛɾ dˈɑːmə ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt an zˌaɪnə lˈɪpə fˈyːrənt . 
ɪç bɪn ɛs vˈɪɾklɪç . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ bəɡɾˈyːsʊŋ , zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt ʊnt das pˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk bətɾˈaxtənt , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋ mˈɑːlltən , dˈɑɡɛstˌandən . 
als ɛɾ deːn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ aʊf deːm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈɛrɪn bəmˈɛɾktə ʊnt diː tɾˈɛːnə , diː ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ɛɾɡlˈɛntstə , als dɛɾ bˈɑroːn zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə hˈant bˈɔøktə , tɾˈɑːtən iːm zˈɛlpst diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ɡərˈɔøʃloːzən ʃrˈɪtən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʃlˈoːs lˈaɪzə diː tˈyːɾ ʊnt vˈeːɾ deːn ˈaltən mˈan vˈaɪtɜ bəˈoːbaxtət hˌɛtə ˌɑːbɜ ɛs bəˈoːbaxtətə iːn kˈaɪnɜ , vˈyɾdə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ diː hˈɛndə fˈaltətə ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən aɪn hˈaɪsəs ɡeːbˈeːt ɪn deːn ɡɾˈaʊən bˈaɾt mˈ??məltə aɪn ɡeːbˈeːt , das ɡˈɔt fyːɾ dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ʊnt deːm mˈanə , deːn ɛɾ fɔn ˈalən alˈaɪn ˌiːrɜ vˈyɾdɪç ˈaxtətə , dˈaŋktə ʊnt iːn ˈanflˌeːtə , ɛɾ mˈøːɡə ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ɡənˈɑːdə nɔx jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈɛlftən ʃtˈʊndə ˈaləs , ˈaləs tsʊm bˈɛstən vˈɛndən ! 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ , naxdˈeːm dɛɾ ˈaltə bˈaʊman das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ aɪn ɡəfˈyːl , das iːn tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən dɾˈoːtə , nˈiːdɜkˌɛmpfən vɔltə , ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən . 
meːlˈɪtɑː hˌatə zɪç aʊf das zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst , dɑː ˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ , diː fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡɾˈoːs vɑːɾ , als diː ˈɔldənbˌ??ks , iːɾ diː kɾˈaft tsʊm ʃtˈeːən rˈaʊptə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən kˌɑːm dɛɾ bˈɑroːn , nˈɑːm nˌeːbən iːɾ aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ zˈanftən ʃtˈɪmə , ɪn dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ dɛɾ rˈaʊən hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ : 
ʊnt ziː frˈɑːɡən mɪç nˈɪçt , meːlˈɪtɑː , vˈas mɪç d??ç nˈaxt ʊnt nˈeːbəl hˈiːɾhɜ ɪn dˌiːzə bˈɛɾɡə , ɪn diːs ʃtˈɛtçən ʊnt ɪn diːs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt hat ? 
nˈaɪn ! ɛɾvˈiːdɜtə meːlˈɪtɑː , iːm fˈɔl ʊnt klˈɑːɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːənt ; 
nˈaɪn ! vˈaɪs ɪç ɛs dˈɔx , ˈoːnə das ɪç frˈɑːɡə . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , meːlˈɪtɑː ! 
vˈaɪtɜ ˈantvɔɾtətə ɛɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə zˈeːlə dɛs mˈanəs lˈɑːk ɪn deːn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən . 
jˈɑː , ʊnt nɔx mˈeːɾ , fˈuːɾ meːlˈɪtɑː fˈɔɾt ; 
ɪç hˌatə nˈuːɾ ˈeːbən nɔx lˈeːphaft an ziː ɡədˈaxt , an deːn tɾˈɔøən frˈɔønt , dɛɾ miːɾ nɔx ʃtˈeːts ɪn jˈeːdəm ˈʊnɡlˌyk mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , zoː ˈɔft ɪç ˌaʊx zˌaɪnən rˈat fɛɾʃmˈɛːtə ʊnt diː ˈɔpfɜ , diː ɛɾ miːɾ bɾˈaxtə , mɪt ˈʊndˌaŋk bəlˈoːntə . 
ˈɔpfɜ ˈʊndˌaŋk ; zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , ʊnt ɛs ʃvˈeːptə aɪn vˈeːmytˌɪɡəs lˈɛçəln aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ; 
das zɪnt vˈɔɾtə , meːlˈɪtɑː , diː ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ ˈʊns ɪç vɪl zˈɑːɡən fyːɾ mɪç zɪnt ; 
ɛs vˈeːnɪçstəns jˈɛtst zɪnt , viː ɪç ˌaʊx frˈyːɜ dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaxt hˌɑːbən mˈɑːk . 
ˈɛntlɪç fˈɪndət zɪç ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdɜ ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡəfˈaŋənə lˈøːvə zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊsɡətˌoːpt hat ʊnt zˌaɪnə kɾˈaft an deːn ˈaɪzənʃtˌɛːbən zˌaɪnəs kˈɛːfɪçs ɛɾlˈɑːmt ɪst , lˈeːkt ɛɾ zɪç ɪn diː ˈɛkə ʊnt ɪst fyːɾ diː tsuːkˈʊnft zoː frˈɔm , viː aɪn lˈam . 
dɔx lˈasən viːɾ das ! 
ɪç bɪn nˈɪçt hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , ʊm fyːɾ mɪç tsuː plˈaɪdiːrən ʊnt ˌaɪnə zˈaxə , diː d??ç ˈalə ˈɪnstantsən fɛɾlˈoːrən ɪst , nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən ; 
ɪç bɪn nˈɪçt mˈaɪneːtˌalbən hˈiːɾ , zˈɔndɜn dˈaɪneːtˌalbən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɪn ɡɾˈynvalt , voːhˈiːn mɪç ɡəʃˈɛftə rˈiːfən , das jˈuːliːˌʊs ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ , das duː dɪç mɪt iːm nɑːx fˈɪçtənˌaʊ aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt hˌɑːbəst . 
ɪç fˈyɾçtətə zˈɔɡlaɪç das ʃlˈɪmstə ʊnt bɪn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡərˈaɪst , ʊm diːɾ tsuː hˈɛlfən , vˌɛn ɪç kˈɔntə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪst ˌʊnzrə ˈaŋst ˈʊnnˌœtɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hɑːbə ˈʊntən bˈɪɾkənhˌaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ ˈeːbən fɔn diːɾ kˌɑːm . 
ɛɾ hat mɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç bərˈuːɪçt ʊnt mˈaɪnt , das duː , zˈoːbalt duː dɪç ɛɾhˈɔlt , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən tsuːrˈykɾˌaɪzən kˌanst . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç vˈɪsən vɔltə , ʊnt nˈuːn , naxdˈeːm dɛɾ tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛɾfˈylt ʊnt ɪç nɔx , als ˌaɪnə tsˈuːɡɑːbə ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈœtɜ , dɪç bəɡɾˈyst ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə hˈant ɪn dɛɾ mˌaɪnən ɡəhˈɑːpt hɑːbə ɡˈɔt bəfˈoːlən , meːlˈɪtɑː ! ʊnt mˈøːɡə ʊns das ˈʊnɡlˌyk dɛn das ɡlˈyk hat mɪt ʊns nˈɪçts tsuː ʃˈafən zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːrən ! 
dɛɾ bˈɑroːn ʃpɾˈɑːx dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt lˈɛçəln dɛɾ mˈiːnə , ˌɑːbɜ d??ç deːn tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx , klˈaŋ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs vˈeː das vˈeː ˌaɪnəs ɡɾˈoːsmytˌɪɡən , lˈiːbɾaɪçən hˈɛɾtsəns , fyːɾ das diː vˈaɪtə , rˈaɪçə vˈɛlt kˈaɪnə hˈaɪmat hat . 
ɛɾ hˌatə tsʊm ˈapʃˌiːt mˈeːlɪtˌɑs hˈant ɡənˈɔmən ʊnt vɔltə zɪç ɛɾhˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , dɛn diː lˈiːbə hˈant ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçt nˈuːɾ vˈaɾm deːn dɾˈʊk dɛɾ zˌaɪnən ɛɾ fˈyːltə , ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː fˈyːlən , das meːlˈɪtɑː iːn nˈɔx nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən vˈɔlə ; 
das ziː ɛs ɡˈɛɾn zˈɛːə , vˌɛn ɛɾ nɔx blˈiːbə . 
ɛs vɑːɾ iːm das zoː nˈɔø ; 
ɛɾ blˈɪktə ziː fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːɡənt ˈan , ˌɔp ɛs dɛn vˈɪɾklɪç mˈøːklɪç ? 
ˌɔp dɛn vˈɪɾklɪç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ ziː nˈɪçt pˈaɪnlɪç zˈaɪ ? 
ziː dˈyɾfən nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt , frˈɑːktə meːlˈɪtɑː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈastɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt ˌaɪnə flˈiːɡəndə rˈœtə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən fˈɛɾptə ; 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , dˈas , vˌɛːrənt ˈalə vˈɛlt mˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt rˈyːmt ʊnt jˈeːdɜ bˈɛtlɜ tsuːfrˈiːdən fɔn miːɾ ɡˈeːt , ɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtˈeːts als ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ɛɾʃˈaɪnə , diː nˈiːmɑːls ɡˈiːpt ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈɪmt , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn dˈaŋkə ! tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ nɔx kˈaɪn vˈɔɾt fɔn zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt ; kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ , viː ɛs ˌiːnən ɪn ˈalɜ dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛɾɡˈaŋən ɪst . 
ziː kˈɔmən hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt hˈeːɾ , ʊm zɪç nɑːx mˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt vɔlən fˈɔɾt , ˈoːnə das ɪç nˈuːɾ hˌɛtə frˈɑːɡən kˈœnən , ˌɔp ziː fɔn ˌiːrɜ tsˈeːtsˈiːkɑː ˌaɪnə kˈʊndə ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ɪst das ɡɾˈoːsmytˌɪç ? 
jˈɑː , ɪst das ˌaʊx nˈuːɾ rˈɛçt fɔn ˈiːnən ? 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː meːlˈɪtɑː , vˌɛːrənt ziː diːs ʃpɾˈɑːx , fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
meːlˈɪtɑː , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst , dɛɾ ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs hˌatə , man dˈaɾf ɪn ˌaɪnəm tˈɔtkɾaŋkən diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm lˈeːbən nˈɪçt ɛntfˈaxən . 
fɛɾvˈøːnən ziː mɪç nˈɪçt ˌaʊs pˈuːrəm mˈɪtlˌaɪt d??ç ˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ˌiːnən nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən kˈɔmt ! 
nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə meːlˈɪtɑː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , frˈaɪlɪç , ɪç hɑːbə dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f fɛɾdˈiːnt ; 
ɪç dˈaɾf mɪç nˈɪçt bəklˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən vɔlən , meːlˈɪtɑː ! 
ʊnt dɔx tɾˈɪft ɛɾ mɪç . 
jˈɑː , ˈɔldənbˌ??k , ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs ; 
ɛs dɾˈykt miːɾ zˈɔnst das hˈɛɾts ˈap . 
ɪç fˈyːlə mɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tˈiːf bəʃˈɛmt . 
diː lˈast dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ziː aʊf mɪç lˈɑːdən , dɾˈykt mɪç tsuː bˈoːdən . 
ˌaɪnə lˈast , meːlˈɪtɑː ? 
ˌaɪnə lˈast ! 
ɪç hɑːbə ziː baɪ ɡˈɔt d??ç das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç ɪm lˈeːbən fyːɾ ziː tˈuːn kˈɔntə , nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən vɔlən . 
ziː vɔlən miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən ! 
ɪç kˌan diː vˈɔɾtə nˈɪçt mˈɛsən ʊnt vˈɛːɡən , viː ziː ! 
vˌɛn ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɪçts fyːɾ mɪç ʃpɾˈɪçt , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt deːm hˈɛɾtsən hˈøːrən vɔlən , dan tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
vˈas ɪst das , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn kˈɔpf ɡɾˈaɪfənt . 
tɾˈɔømə ɪç dˈɛn ? 
ɪst diːs maɪn kˈɔpf ? 
diːs mˌaɪnə hˈant ? 
bɪn ɪç ˈɔldənbˌ??k ? 
zɪnt ziː meːlˈɪtɑː ? 
ziː , diː ziː vˈaɪnən , vˌaɪl ɪç , ˈɑdalbɜt ˈɔldənbˌ??k , ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə ? ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɪl ? 
ziː zˌɔlən mɪç fɛɾʃtˈeːən , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknənt , mɪt ˌaɪnɜ baɪ iːɾ ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɪm lˈeːbən zoː ˈɔft ʃvˈax ʊnt hˈaltloːs ɡəzˈeːən , das ziː miːɾ diː kɾˈaft tsuː ˌaɪnɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən . 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç dˌiːzə kɾˈaft ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː hɑːbə , fɛɾdˈaŋkə ɪç ziː ˈiːnən , ˈɑdalbɜt . 
ziː hˌɑːbən ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɪç hɑːbə maɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtˈɪmə nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç hɑːbə ziː dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt ɪn deːm lˈaŋən bˈaŋən ʃtˈʊndən dɛɾ nˈɛçtə , diː ɪç an deːm lˈɑːɡɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs vˈaxənt ʊnt vˈaɪnənt fɛɾbɾˈaxtə . 
dɑː hɑːbə ɪç maɪn kˈɪnt mɪt ʃtˈɪlən hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəbˈeːtən , vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , das ɪç mˈʊtɜ vɑːɾ ; 
dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ɡəlˈoːpt , das ɪç ɛs nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən vɔltə , dɑː hɑːbə ɪç ziː ʃtˈɔktə , bɾˈɛnəndə ʃˈɑːm ˌyːbɜɡˈoːs ˌiːrə vˈaŋən mɪt pˈ??p??ɡlˌʊt ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈaftə zɪç ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈoːɾ 
dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ˈapɡəʃvˌoːrən , diː mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , fˌɔɾ mˌaɪnəm kˈɪndə ʊnt ˈɑdalbɜt , fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
hˈaltə ˈaɪn , meːlˈɪtɑː ! hˈaltə ˈaɪn ! 
rˈiːf ˈɔldənbˌ??k ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
duː bɪst ˈaʊsɜ dˈiːɾ ! 
duː bɪst nˈɪçt alˈaɪn mɪt dˈiːɾ ! 
duː bɪst ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs dɾˈɪtən , ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ dɪç lˈiːpt , meːlˈɪtɑː ! 
ɛɾ vɪl nˈɪçt hˈøːrən , vˈas duː nˈuːɾ diːɾ zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊən dˈaɾfst ? 
lˈɑːs mɪç ˈaʊsrˌeːdən , ˈɑdalbɜt ! 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə dˌaɪnɜ ɡˈyːtə , viː ɪç dˌaɪnɜ kɾˈaft fɛɾtɾˈaʊə . 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç miːɾ tsˌuːɡɛʃvˈoːrən an mˌaɪnəs kˈɪndəs kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
ɪç hɑːbə dɑː ˈɔft an daɪn kˈɪnt ɡədˈaxt ʊnt das duː d??ç aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl ʊm dˌaɪnəs kˈɪndəs lˈiːbə bətɾˈoːɡən bɪst , viː ʊm das hˈɛɾts dɛs vˈaɪbəs , das duː lˈiːpst . 
ʊnt dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ɡəlˈoːpt , dˈas , vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt bəɡlˈykən kˌan , viː duː ɛs fɛɾdˈiːnst ; 
vˌɛn ˌaʊx tsuː fˈiːl , tsuː fˈiːl ɡəʃˈeːən ɪst , vˈas dɪç ʊnt mɪç aʊf ˈɪmɜ tɾˈɛnt ɪç dɔx diːɾ daɪn lˈoːs vɪl tɾˈɑːɡən hˈɛlfən , zoː vˈaɪt ɪç kˌan ; 
ɪç dɪç vˈiːdɜ mɪt deːm lˈeːbən fɛɾzˈøːnən ʊnt zˈɛlbɜ fyːɾ dɪç lˈeːbən vɪl , zoː vˈaɪt ɪç ɛs fɛɾmˈɑːk ! 
meːlˈɪtɑː hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔɾtə fɔn deːm zˈoːfɑː ɛɾhˈoːbən . 
ziː ʃtˈant dɑː mɪt hˈoːxɡərˌœtətən vˈaŋən ʊnt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə iːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt mɪt ˈatɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , diː mɪt jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə mˈɛçtɪɡɜ vˌ??də . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən , zˌaɪnə bɾˈʊst vˈoːktə , ɛɾ pɾˈɛstə diː hˈɛndə ɡˌeːɡən zaɪn hˈɛɾts , das iːm ʃˈiːɾ tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔltə fˌɔɾ zˈeːlɪɡɜ lˈʊst . 
als mˈeːlɪtˌɑs lˈɛtstəs vˈɔɾt fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ziː tsˈuː , knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , tˈiːf ʊnt ʃtˈaɾk , viː dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnəs ˈeːɜnən ʃˈɪldəs : 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə mˌaɪnən ʃvˈuːɾ , meːlˈɪtɑː ! 
zoː vˈɑːɾ ɪç dɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə , zaɪt ɪç dˈɛŋkən kˌan , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛɾn ɡəʃtɾˈɑːlt hat ; 
zoː vˈɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ vˈystə dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ dɛshˈalp tsˈiːl ʊnt tsvˈɛk ʊnt rˈuːəlˌoːs ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt bɪn , vˌaɪl ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə , das dˌiːzɜ ʃtˈɛɾn miːɾ jˈeːmɑːls frˈɔøntlɪç lˈɔøçtən kˈœnə zoː vˈɑːɾ vɪl ɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an mɪt ˈalɜ kɾˈaft , diː miːɾ ɡəɡˈeːbən ɪst , nɑːx deːm hˈœkstən rˈɪŋən ; 
ˈaptˌuːn ˈalə klˈaɪnlɪçə ʃvˈɛçə ʊnt fɛɾtsˈaktaɪt , ʊnt diː tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən , diː ɪç ɪn tˈatloːzˌɪçkaɪt fɛɾɡəˈuːdət hɑːbə . 
ˈʊnt , zoː vˈɑːɾ maɪn hˈɛɾts jˌɛtst fɔn ˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾfˈylt ɪst , diː kˈaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən , zoː vˈɑːɾ vɪl ɪç nˈɪçt rˈuːən ʊnt nˈɪçt rˈastən , bɪs duː mɪç lˈiːpst , viː ɪç dɪç lˈiːbə , bɪs duː diː mˌaɪnə bɪst hˈøːɾst duː , meːlˈɪtɑː , maɪn vˈaɪp ! 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ʊnt nˈuːn , meːlˈɪtɑː rˈiːf ɛɾ ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən viː jˈuːbəlɡˌeːzaŋ , lˈeːbə vˈoːl ! 
ɛs dˈʊldət mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈax ; 
diː ɡˈantsə vˈaɪtə vˈɛlt ɪst tsuː ˈɛŋ fyːɾ mɪç ɡəvˌɔɾdən . 
lˈeːp vˈoːl ! lˈeːp vˈoːl ! 
bɪs viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən ! 
ɛɾ ʃlˈoːs meːlˈɪtɑː ʃtˈyɾmɪʃ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
dan ˈaɪltə ɛɾ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ viː fɛɾʃtˈaɪnɜt mˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈaxə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
ziː hˌatə vˈeːdɜ diː kɾˈaft ɡəhˈɑːpt , ˈɔldənbˌ??k tsuːrˈyktsuːhˌaltən , nɔx zaɪn lˈeːbeːvˌoːl tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ziː lˈeːktə diː hˈɛndə ɡˌeːɡən ˌiːrən pˈɔxəndən ʃlˈɛːfən . 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn ? 
vˈas hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt ? 
frˈɑːktə ziː zɪç . 
ʊnt diː ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈantvɔɾtətə : nˈɪçts , dˈɛsən duː dɪç fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst , fˌɔɾ dˌaɪnəm kˈɪndə tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxtəst . 
ziː ˈaɪltə ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax . 
ziː lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːfəndən knˈɑːbən . 
dɑː hˈœɾtə ziː das rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns , dɛɾ ʃnˈɛl fɔn dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈoːtəls ˈapfˌuːɾ . 
ɛɾ ɪst ɛs ! 
mˈ??məltə ziː ˈaʊfhˌɔɾçənt , ʊnt dan , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈɪsən dɾˈykənt , vˈaɪntə ziː bˈɪtɜlˌɪç . 
ˈɔsvalt hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ bˈɛɾɡɜ an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ˈɪrənhˌaʊzəs fɛɾlˈasən , d??ç deːn ˈapʃˌiːt fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanə ʊnt zˌaɪnə lˈɛtstən ɡɾˈaʊzɪɡən vˈɔɾtə tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ɪn tɾˈyːbəs zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , deːn vˈeːɡ fɔn dɛɾ hˈaɪlanstˌalt an deːm flˈuːs ɛntlˈaŋ , fˈast viː aɪn nˈaxtvandlɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
vˈas ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɡəhˈœɾt , ɡəzˈeːən , ɛɾfˈɑːrən ˈal diː ˈaɪndɾˌykə , diː aʊf iːn lˈɔsɡɛʃtˌyɾmt , ˈal diː ɡədˈaŋkən , diː ɪn iːm ˈanɡərˌeːkt , ˈal diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː ɪn iːm ɛntfˈɛsəlt vɑːrən , vˈɪɾbəltən ɪn zˌaɪnəm hˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsən ʃaˈoːtɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛɾ hˌatə aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , das dˌiːzɜ tsˈuːʃtant tsuːlˈɛtst tsʊm vˈɑːnzɪn fˈyːrən mˈysə , jˈɑː das dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɑːnzɪn zˈaɪ . 
zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ˈʊmkˌeːrən ʊnt an diː pfˈɔɾtə pˈɔxən , diː zɪç zoː ˈeːbən hˈɪntɜ bˈɛɾɡɜ ɡəʃlˈɔsən ? 
vɑːɾ dˌiːzəs hˈaʊs mɪt zˌaɪnən hˈoːən ɡəfˈɛŋnɪsmˌaʊɜn nˈɪçt das bˈɛstə ˈɑzyːl fyːɾ hˈɛɾtsən , diː dɛɾ vˈɛlt zoː mˈyːdə vɑːrən viː das zˈaɪnə ? 
ˌoːdɜ bˈɛsɜ nɔx : zˌɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ das nˈiːdɾɪɡə ɡəlˈɛndɜ hɪnˈab ɪn deːn flˈuːs ʃtˈyɾtsən , dɛɾ ˌʊntɜ ˈiːm , tˈiːf ʊnt ʃtˈɪl , ɡərˈɔøʃloːs viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , tsvˈɪʃən deːn hˈoːən , ʃtˈaɪlən ˈuːfɜn dɑːhˈɪnʃˌoːs ? 
kˈɔntə ɛɾ zoː nˈɪçt zˈɪçɜ zaɪn , diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn fyːɾ ˈɪmɜ tsuː kˈyːlən , diː hˈɛmɛɾndən pˈʊlzə ɪn deːn ʃlˈɛːfən aʊf ˈeːvɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən ? 
dˈ??ftə ɛɾ hˈɔfən , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɑbyːrˌɪnt , ɪn vˈɛlçəm aɪn zoː hˈoːɜ ˈɛdlɜ ɡˈaɪst , viː dɛɾ bˈɛɾɡɜs , rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾvˈɪɾt vɑːɾ , deːn ˈaʊsɡˌaŋ tsʊm rˈoːzɪɡən lˈɪçt tsuː fˈɪndən ? 
vɑːɾ iːm nˈɪçt bˈɛɾɡɜ an kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs viː an ˈɑdəl dɛɾ zˈeːlə ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
ʊnt dɔx ʊnt dˈɔx ! 
ˈɔsvalt ʃtˈant fˌɔɾ deːm kˈ??haʊzə . 
ˌaɪnə ʃˈaɪzə , diː ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən , hˈiːlt nɔx ˈanɡəʃpˌant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl zˈɑː ɛɾ tsvˈaɪ hˈɛrən ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç an deːm ˈɛndə dɛɾ lˈaŋən tˈɑfəl zˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp dˈɔktoːɾ bˈɪɾkənhˌaɪn dɛɾ ˌaɪnə zˈaɪ . 
ɛs fɛɾlˈaŋtə iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm ˈaɾtstə , dˈɛsən ˈaʊftɾˌɑːk ɪn bətɾˈɛf bˈɛɾɡeːɾs ɛɾ zoː klˈɛːklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ɛɾ vɔltə ˈiːm , ˈeːə ɛɾ ˈapɾˌaɪstə , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ʃrˈaɪbən , ɪn deːnən ɛɾ zɪç mɪt dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛftən ʊnt bˈɛɾɡɜs ʃpˌeːsɪˈɛləm vˈʊnʃ ɛntʃˈʊldɪçtə , vˌɛn ɛɾ , ˈoːnə zɪç pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ɛmpfˈeːlən , ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ʃˈɛltə . 
ɡˈeːt diː pˈɔst nɔx hˈɔøtə nˈaxt ? 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , maɪn hˈɛɾ . 
ɪç vɪl mɪt dɛɾ pˈɔst fˈɔɾt . 
bəzˈɔɾɡən ziː miːɾ ˌaɪnən plˈats ʊnt diː rˈɛçnʊŋ ! 
zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʃˌoːn mɪt deːm pˈakən zˌaɪnɜ zˈaxən bəʃˈɛftɪçt . 
zˈɔɡlaɪç , maɪn hˈɛɾ ! 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ɪç vɪl fˈɔɾt , fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , mˈ??məltə ˈɔsvalt mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , zɪç ɪn deːm ɛntʃlˈuːs dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə bəʃtˈɛɾkənt . 
fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , ˈeːə nɔx mˈeːɾ ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ mɪç hɛrˈaɪnbɾˌɪçt . 
diː rˈɛçnʊŋ , maɪn hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə dɛɾ vˌiːdɜˈaɪntɾˌeːtəndə kˈɛlnɜ . 
dˈaŋkə bˈɛstəns , maɪn hˈɛɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ bɾˈaʊxən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː zˈeːɾ tsuː bəˈaɪlən . 
ziː hˌɑːbən nɔx fˈynfʊnttsvˌantsɪç miːnˈuːtən tsˈaɪt ; 
diː pˈɔst ɪst dɾˈaɪ ʃrˈɪt fɔn hˈiːɾ . 
ɡlˈaʊptən , dɛɾ hˈɛɾ vˈyɾdə nɔx diː nˈaxt blˈaɪbən . 
hˌɛtən zˈɔnst diːs tsˈɪmɜ an ˌaɪnə dˈɑːmə ɡˈeːbən kˈœnən , diː zoː ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən ɪst ʊnt deːn zˈɑloːn nˌeːbənˌan ʊnt tsvˈaɪ tsˈɪmɜ bəʃtˈɛlt hat . 
mˈʊstən iːɾ diː tsˈɪmɜ lˈɪŋks ɡˈeːbən , diː frˈaɪlɪç fyːɾ ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə dˈɑːmə nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk zɪnt . 
dɛɾ kˈɛlnɜ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn ˌaɪnəm flˈystɜn , das aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊndˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tˈyːrən ɪn deːm » kˈ??haʊzə « ʃlˈiːsən lˈiːs . 
vˈeːɾ ɪst diː dˈɑːmə ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən kˈɔfɜ tsuːʃnˈɑːltə . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ; 
ˈaltə bəkˈantə fɔn ˈʊns . 
ɛɾtsˈɛːltə deːm hˈɛɾn ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən dɑːfˈɔn . 
vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç deːn hˈaʊsknˌɛçt ʃˈɪkən , das ɛɾ deːn kˈɔfɜ aʊf diː pˈɔst tɾˈɛːkt . 
zˈɔnst nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən , maɪn hˈɛɾ ? 
dɛɾ kˈɛlnɜ fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnɜ kˈyːnən ʃvˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛɾviːtə das tsˈɪmɜ . 
ˈɔsvalt rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ tˈɔtənblˌaɪç . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç an deːm tˈɪʃ hˈaltən ; 
zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ flˈoːɡən . 
hˌatə ɛɾ dɛn rˈɛçt ɡəhˈœɾt ? 
meːlˈɪtɑː hˈiːɾ ? 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ? 
ɪn deːm nˈɛçstən tsˈɪmɜ ? 
viː kˌɑːm ziː hˈiːɾhɜ ? 
vˈas vɔltə ziː hˈiːɾ ? 
vˈeːn zˈuːxtə ziː hˈiːɾ ? 
hˈiːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾtə , an deːn zɪç fyːɾ ziː zoː vˈɪçtɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypftən ? 
vɑːɾ diːs aɪn tsuːfˈal ? 
vɑːɾ ɛs ˈapzˌɪçt ? vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ziː zˈaɪneːtˌalbən hˈiːɾ vɑːɾ ? hˌatə ziː das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt ? 
zˈuːxtə ziː ˈiːn ? hˌatə ziː deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ iːɾ fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˈaʊs , nɑːx bɾˈuːnoːs tˈoːdə ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm duːˈɛl mɪt fˈeːlɪks nɑːx bˈɛɾkoːf ʃrˈiːp , deːn bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnɜ apˈɑːtɪʃən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ fyːɾ heːroːˈɪsmʊs hˈiːlt , zˈɑːɡtə , das zaɪn hˈɛɾts iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɡəhˈøːrə , das ɛɾ ziː ʊnt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tˈɔøʃən vˈɔlə ʊnt kˈœnə , das ɛɾ fyːɾ ˈɪmɜ fɔn iːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt fɔn deːm lˈeːbən ˈapʃˌiːt nˈeːmə , nˈɪçt ɛɾhˈaltən ? 
ˌoːdɜ hˌatə ziː iːn ɛɾhˈaltən ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪçkˌaɪt ˌaɪnəs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns ɡəlˈeːzən , das diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , vˌaɪl ɛs zˈɛlpst nˈuːɾ tɾˈɔøə lˈiːbə kˈɛnt ? 
vɑːɾ ziː hˈiːɾ , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ziː iːm fɛɾtsˈiːən hɑːbə ? 
das ziː nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə meːlˈɪtɑː zˈaɪ ? 
vˈyɾdə ziː , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst tsuː iːɾ ˈaɪltə ʊnt iːɾ tsuː fˈyːsən zˈɛŋkə , deːn rˈɔøɪɡən fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌeːbən , iːm zˈɑːɡən , das ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈeːbən zˈaɪ ? 
das ziː iːm nˈiː ɡətsˈyɾnt hɑːbə ? 
ɛɾ lˈaʊʃtə , ˌɔp zɪç nˌeːbənˌan ˈɛtvɑːs rˈeːɡə . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts , nˈɪçts als das klˈɔpfən zˌaɪnəs ˈʊnɡəʃtˌyːm pˈɔxəndən hˈɛɾtsəns . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn ! 
ziː hˈaɾtə fɪlˈaɪçt zˌaɪnəs kˈɔməns ! 
zˌɔltən ziː vˈɪɾklɪç viːdɜkˈeːrən diː zˈeːlɪɡən tˈɑːɡə fɔn bˈɛɾkoːf ? 
zˌɔltə vˈɪɾklɪç nɔx ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ? 
ɛɾ lˈaʊʃtə ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˌeːbənˌan diː tˈyːɾ ɡˈeːən . 
ɛs vˌɪɾt aɪn kˈɛlnɜ zaɪn , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət hat ! 
ˌaɪnə tˈiːfə mˈɛnɜstˌɪmə ! 
diː vˈaɪçə ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ frˈaʊ ! 
diː vˈaɪçə ʃtˈɪmə vɑːɾ mˈeːlɪtˌɑs ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandərə ? 
ɛɾ lˈaʊʃtə . 
diː ʃtˈɪmən vˌ??dən lˈaʊtɜ , dˈɔøtlɪçɜ . 
aɪn kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃəs tsˈʊkən flˈoːk ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs lˈaʊʃɜs ; 
aɪn hˈaɪzərəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs lˈaxən bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt meːlˈɪtɑː zoː ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ! 
das zˈoːfɑː , aʊf deːm diː rˈeːdəndən zˈɑːsən , ʃtˈant dˈɪçt an dɛɾ tˈyːɾ , vˈɛlçə diː bˈaɪdən tsˈɪmɜ fɛɾbˈant . 
ˈɔsvalt kˈɔntə nˈɪçt ˈaləs fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dɛn ˌaʊx das ? 
diː tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ bˈaɪdən hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtˈɛtçən , das ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈɔɾt ˌiːrɜ fɛɾʃtˈoːlənən rˌɑ̃deːvˈuː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx bərˈeːt ɡənˈuːk . 
zoː hˌatə ɛɾ dɛn dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ! 
zoː hˌatən diː bˈaɪdən iːn fɔn ˈanfˌaŋ an ɡənˈasfyːɾt ! 
ɛɾ hˌatə an meːlˈɪtɑː nˈɪçt ɡəfrˈeːfəlt , vˈas ziː nˈɪçt an iːm ɡəzˈyndɪçt hˌatə . 
diː rˈɛç nˈʊŋ vɑːɾ kvˈɪt ! 
ɛs klˈɔpftə an diː tˈyːɾ . 
dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ɛɾʃˈiːn , deːn kˈɔfɜ dɛs hˈɛɾn aʊf diː pˈɔst tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , maɪn hˈɛɾ . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn hat ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡəblˈɑːzən . 
ˈɔsvalt fˈɔlktə mɛçˈɑnɪʃ deːm mˈanə ˌyːbɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ vˈɛk , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə ʃtɾˈɑːsə an deːn pˈɔstvɑːɡən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ das hˈɔlpɾɪɡə pflˈastɜ dɑːfˈɔn . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn blˈiːs aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːdəl ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxt hɪnˈaʊs ʊnt ˈɔsvalt zˈʊmtə tsuːɾ mˌeːloːdˈiː deːn tˈɛkst : zɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtən ; 
diː vˈɛlt fɛɾˈaxtən ; 
fɛɾˈaxtən , das man fɛɾˈaxtət vˌɪɾt ! 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːstʊndə ˌaɪnəs tɾˈyːbən hˈɛɾpstɑːɡəs . 
ɪn deːn bˈɛɾɡən ʊm fˈɪçtənˌaʊ bɾˈaʊtə dɛɾ nˈeːbəl zoː dˈɪçt , dˈas , vˈeːɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , diː zɪç ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm ʃtˈɛtçən , ʃtˈaɪl ˈaʊfʃtˌaɪɡənt , ɪn diː vˈɛldɜ fɛɾlˈiːɾt , dɑːhˈɪnfˌuːɾ , kˈaʊm diː ˈeːɾstən tˈanən an deːm rˈandə ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
an deːm vˈɛɡɾandə , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː zɪç tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːsən kɾˈɔøtstən , zˈɑːsən ksˈeːnoːbˌiː ʊnt diː tsˈeːtsˈiːkɑː . 
ɪn deːm ɡɾˈɑːbən fˌɔɾ ˌiːnən vˈaɪdətə iːɾ tɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə aʊf ˈalən ˈɪɾtsyːɡən , dɛɾ klˈaɪnə ˈeːzəl mɪt deːm rˈɔtən fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf deːm kˈɔpf ʊnt dɛɾ rˈɔtən ʃˈabɾakə aʊf deːm rˈykən , das kˈ??tsə , hˈalpfaʊlə ɡɾˈɑːs . 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː mˈʊndən : 
ɛɾ ʃˈytəltə ˈɔft ˈʊnvˌɪlɪç deːn dˈɪkən kˈɔpf , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
ɪç bɪn ɡənˈyɡzɑːm , ˌɑːbɜ ɛs hat ˈaləs zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
ˌaʊx dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt deːm kˈɪndə kˈɔntə das vˈɛtɜ nˈɪçt ˈeːbən bəhˈɑːɡən . 
ziː zˈɑːsən dˈɑː , jˈeːdəs ɪn aɪn ɡɾˈoːbəs tˈʊx ɡəhˈylt , ʃtˈʊm ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː tsvˈaɪ ɛːɡˈyptɪʃə ʃtˈɑtuːən . 
dˌiːzə hˈaltʊŋ , diː an deːm vˈaɪbə ɛɾklˈɛːɾlɪç zaɪn mˈɔxtə , hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs baɪ ˌaɪnəm zoː jˈʊŋən ɡəʃˈœpf viː tsˈeːtsˈiːkɑː . 
ʊnt ˌaʊx ksˈeːnoːbˌiː zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das ʃtˈɑːlkɾɛftˌɪɡə vˈaɪp , viː ɛs ˈɔsvalt an jˈeːnəm zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːɡə ɪm vˈaldə fɔn bˈɛɾkoːf ɡəzˈeːən hˌatə . 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛs vˈɛtɜs , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs kɾˈaŋkhaɪt ʊnt kˈʊmɜ ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən vɑːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɔltsən ˌeːnɛɾɡˈiː , diː ziː frˈyːɜ zoː ˈaʊstsˌaɪçnətə , tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn vɑːɾ fɔn ʃmˈɑːlən fˈaltən d??çfˈ??çt ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən tˈiːfɜ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈʊŋkən ʊnt lˈɔøçtətən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm ˈaltən ɡlˈants , viː ziː jˈɛtst , als iːɾ ʃˈaɾfəs ˈoːɾ das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs vˈɑɡəns fɛɾnˈɑːm , dɛɾ fɔn fˈɪçtənˌaʊ hɛrˈaʊfkˌɑːm , deːn blˈɪk nɑːx jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt rˈɪçtətə . 
ziː zɪnt ɛs nˈɪçt ; 
mˈ??məltə ziː , deːn kˈɔpf vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈasənt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən tˈaʊxtə ˌaɪnə vˈoːlfɛɾʃlˌɔsənə , fɔn tsvˈaɪ pfˈeːɾdən ɡətsˈoːɡənə rˈaɪzɛʃˌaɪzə ˌaʊs deːm nˈeːbəl ˈaʊf . 
fˈɔɾn aʊf deːm bˈɔk nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ zˈɑːs aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , ˈaɪsɡɾaʊən ʃnˈ??baɾt . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈɔft hˈalp ˈʊm , ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈɪnərə dɛs vˈɑɡəns tsuː vˈɛɾfən ʊnt diː ˈɪnzasən ˌaɪnə dˈɑːmə ʊnt ˌaɪnən knˈɑːbən ˈeːrɜbˌiːtɪç frˈɔøntlɪç ˈantsuːlˌɛçəln . 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx diː tsiːɡˈɔønərˌɪn nˈɪçt bəmˈɛɾkt , diː , ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ɪm vˈɑːɡən ɛɾblˈɪkənt , ˌaɪnə ɡˈɑːbə tsuː hˈaɪʃən , hɛrˈantɾˌɑːt . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɛɾ dɛshˈalp , als ɛɾ zˈɑː , das diː dˈɑːmə iːm plˈœtslɪç , mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˈɔøsɜstɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , tsuːrˈiːf , hˈaltən tsuː lˈasən , ʊnt nɔx ˈeːə dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃtˈant . 
iːzˈɑːbəl , zɪnt ziː ɛs ! 
ʊnt diː tsˈeːtsˈiːkɑː ! 
ɡˈɔt , vˈɛlçəs ɡlˈyk ! rˈiːf meːlˈɪtɑː , diː tsiːɡˈɔønərˌɪn baɪ deːn hˈɛndən ɛɾɡɾˈaɪfənt ; 
nˈuːn lˈasə ɪç ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾt ! 
ɡˈɔt , vˈɛlçəs ɡlˈyk ! 
vˈɛlçəs ɡlˈyk ! 
ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ ˈʊmˌaɾmtə mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən das tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp . 
diː ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç fˈast ɡəvˈaltzɑːm lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst kɾˈɔøtsənt ʊnt meːlˈɪtɑː mɪt ˌaɪnəm aɾɡvˈøːnɪʃən , bˈaɪnɑːə fˈaɪntlɪçən blˈɪk ˈanzˌeːənt . 
kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , iːzˈɑːbəl ? zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ; 
ɪç bɪn ɛs jˈɑː ! 
dˈɛŋkst duː nˈɪçt mˌeːɾ an diː tˈɑːɡə ɪn bˈɛɾkoːf fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ? 
das ɪst maɪn jˈuːliːˌʊs ! 
ʊnt viː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn diː tsˈeːtsˈiːkɑː ɡəvˌɔɾdən ɪst ! 
meːlˈɪtɑː ˈaɪltə aʊf tsˈeːtsˈiːkɑː tsˈuː , ʃlˈoːs das kˈɪnt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ɛs . 
jˈuːliːˌʊs vɑːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən , dɛɾ ˈaltə bˈaʊman fɔm bˈɔk hɛrˈabɡəklˌɛtɜt . 
ziː ʃpɾˈɑːxən tsuː ksˈeːnoːbˌiː , diː ˌiːrɜ nˈɪçt ˈaxtətə , zˈɔndɜn mɪt ˈankstfˌɔlən ˈaʊɡən aʊf meːlˈɪtɑː blˈɪktə , diː jˈɛtst , tsˈeːtsˈiːkɑː an dɛɾ hˈant , vˈiːdɜ aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt . 
iːzˈɑːbəl ! zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , duː mˈʊst , duː mˈʊst miːɾ diː klˈaɪnə ɡˈeːbən . 
ɪç dˈaɾf , ɪç kˌan nˈɪçt ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ rˈaɪzən . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː ʊns nˈɪçt lˈasən , viː viːɾ zɪnt ; zˈɑːɡtə diː tsiːɡˈɔønərˌɪn . 
duː bɪst ˌaɪnə ˈeːdəldˌɑːmə , duː tˈaʊɡst fyːɾ das hˈaʊs ; 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡəhˈœɾt ɪn deːn vˈalt . 
duː ʃtˈɪɾbst ɪm vˈalt ; 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃtˈɪɾpt ɪm hˈaʊs . 
ɪç kˌan nˈɪçt mɪt diːɾ ɡˈeːən . 
zoː ɡˈiːp miːɾ diː tsˈeːtsˈiːkɑː . 
vɪlst duː miːɾ dˌaɪnən knˈɑːbən ɡˈeːbən ? 
meːlˈɪtɑː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
ziː fˈyːltə tsuː tˈiːf , das diː tsiːɡˈɔønərˌɪn nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln kˈœnə , das ziː an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈeːbənzˌoː hˈandəln vˈyɾdə . 
ʊnt dˈɔx ! 
diː bˈaɪdən vˈiːdɜ tsˈiːən lˈasən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ? 
ˈɔldənbˌ??ɡs tˈœçtɜçən , nɑːx deːm ɛɾ zɪç zoː zˈeːntə , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ zˈuːxtə , vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən tsuː zˈeːən , naxdˈeːm aɪn tsuːfˈal , viː ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈiː ɪm lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ɛs iːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡəfˈyːɾt ziː kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt bɾˈax , viː aɪn kˈɪnt , das zɪç hˈylfloːs ʊnt rˈatloːs zˈiːt , ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃˈiːn ɡərˈyːɾt . 
ziː nˈɑːm ʊnt kˈystə mˈeːlɪtˌɑs hˈant . 
duː bɪst zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
zˈɑːɡtə ziː ; 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
ɪç vˈyɾdə diːɾ diː tsˈeːtsˈiːkɑː lˈiːbɜ ɡˈeːbən , als jˈeːdəm ˈandɜn . 
ziː ʃtˈant nˈaxdəŋklˌɪç dˈɑː ; 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː meːlˈɪtɑː vˈiːdɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ˈɛtvɑːs an diː zˈaɪtə . 
vˈaɪst duː , ʃpɾˈɑːx ziː , vˈeːɾ dɛɾ tsˈeːtsˈiːkɑː fˈɑːtɜ ɪst ? 
jˈɑː . 
ʊnt tˈʊst duː , vˈas duː tˈʊst , dɛs fˈɑːtɜs hˈalbɜ , ˌoːdɜ dɛs kˈɪndəs ? 
mˈeːlɪtˌɑs vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç . 
ʊm bˈaɪdɜ vˈɪlən , ˈantvɔɾtətə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn . 
voːhˈiːn ɡˈeːst duː jˈɛtst ? 
nɑːx hˈaʊzə , nɑːx bˈɛɾkoːf . 
ʊnt blˈaɪpst dˈɔɾt ? 
jˈɑː , dˌiːzən vˈɪntɜ vˈeːnɪçstəns . 
zoː hˈøːrə mɪç . 
ɪç ʃvˈøːrə diːɾ baɪ deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst , ɪç vɪl diːɾ diː tsˈeːtsˈiːkɑː bɾˈɪŋən , zˈoːbalt ɪç fɛɾʃpˈyːrə , das ɪç fɛɾzˈaməlt vˌɛɾdən zˌɔl tsuː mˌaɪnən fˈɛːtɜn . 
das ɪst fɪlˈaɪçt zˈeːɾ bˈalt . 
mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt , mˈeːɾ dˈaɾf ɪç nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən . 
meːlˈɪtɑː fˈyːltə , das ziː zɪç mɪt dˌiːzəm fɛɾʃpɾˈɛçən bəɡənˈyːɡən mˈysə . 
ziː kˈantə deːn karˈaktɜ dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , dˈas , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , ˈalə bˈɪtən , ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪən . 
zoː ʃtˈiːk ziː dˈɛn , naxdˈeːm ziː ksˈeːnoːbˌiː ʊnt das kˈɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmt , tɾˈaʊrɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ zɪç dan ˈalsbalt vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
das rˈɔlən dɛɾ rˈɛːdɜ ʊnt dɛɾ hˈʊfʃlɑːk dɛɾ pfˈeːɾdə vɑːrən fɛɾhˈalt . 
vˈiːdɜ zˈɑːsən diː tsiːɡˈɔønɜ am rˈandə dɛs vˈeːɡəs . 
dɑː kˌɑːm ˈapɛɾmˌɑːls aɪn fˈuːɾvɛɾk fɔn fˈɪçtənˌaʊ hɛrˈaʊf . 
man hˈœɾtə ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm das hˈoːt ! ʊnt hˈyː ! 
dɛs fˈuːɾmans ʊnt das klˈɪrən dɛɾ kˈɛtən , mɪt deːnən diː pfˈeːɾdə ˈanɡəʃˌɪɾt vɑːrən . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ tˈaʊxtə dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊs deːm nˈeːbəl ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈiːzɪɡɜ kˈastən aɪn ɡˈantsəs hˈaʊs aʊf fˈiːɾ rˈɛːdɜn , bɪs ˌʊntɜ das dˈax ʊnt nɔx hˈoːx ˈoːbən ˌyːbɜ deːm dˈax mɪt kˈastən ʊnt kˈɪstən , pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən , kˈuːlɪsən , ʃtˈaŋən ʊnt lˈaɪtˌɛɾn , kˈyçən ʊnt zˈaɪltɛntsɜɡərˈɛtʃaftən ˈalɜ ˈɑːɾt fˈɔlɡəpfrˌɔpft . 
diː fˈiːɾ pfˈeːɾdə , diː dˌiːzə ˈɑːɾçə nˈoːɛː tsˈoːɡən , hˌatən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn . 
fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən hˈeːɾ ɡˈɪŋən dɛɾ ˈɛːɡyptɜ kˈɔtɜbˌiː , dɛɾ kˈynstlɜ mɪt deːm rˈiːzənfˌɑːs , hˈɛɾ ʃtˈɔltsənbˌɛɾk , ʊnt dɛɾ kˈoːmɪkɜ , hˈɛɾ pˈiːroːt . 
zˈɛmtlɪçə hˈɛrən tɾˈuːɡən bˈʊntə ʃˈavls ʊm deːn hˈɑːls ɡəvˈʊndən , ʊnt kˈ??tsə pfˈaɪfən ɪm mˈʊndə . 
ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛɾ ˈɑːɾçə ɛɾtˈœntə kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ ʊnt diː kˈaɪfəndə ʃtˈɪmə mamzˈɛl ˈɑdəlˌeːs . 
hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən ɡˈɪŋən ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç , viː ɛs ʃˈiːn , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnəm bˈʊntən ʃˈavl ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ˌaɪnɜ kˈ??tsən pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə ʊnt aɪn mˈan ɪn blˈaʊɜ blˈuːzə mɪt ˌaɪnəm knˈoːtənstˌɔk ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən fˈɪlts aʊf deːm kˈɔpf , dˈɛsən bəkˈantʃaft diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ˈɑːbəndən ˌʊntɜ hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə tsˈuːɾ » ɡɾˈyːnən mˈytsə « mˈaxtə , dɛɾ zɪç zˈaɪtdəm ˈœftɜs ɪn deːm ɡənˈantən ɡˈastaʊzə hˌatə zˈeːən lˈasən ʊnt zɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən , als diː zˈaɪltɛntsɜ kˈaʊm ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən hɛrˈaʊs vɑːrən , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltə . 
als dɛɾ vˈɑːɡən an deːn kɾˈɔøtsveːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈiːlt dɛɾ fˈuːɾman ˈan , ʊm zˌaɪnə dˈampfəndən pfˈeːɾdə zɪç fɛɾʃnˈaʊfən tsuː lˈasən . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn mɪt ˌiːrəm kˈɪndə tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt vˌ??də fɔn deːn zˈaɪltɛntsɜn frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyst . 
hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl ʃˈytəltə iːɾ diː hˈant ʊnt pˈatʃtə tsˈeːtsˈiːkɑː fˈɛːtɜlˌɪç aʊf diː bɾˈaʊnə vˈaŋə . 
ɪst ɡˈuːt , ksˈeːnoːbˌiː , das iːɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ zˈaɪt ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛs vɔltə , hˈoːl mɪç dɛɾ kˈʊkuːk , ˈoːnə ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡˈeːən . 

ˈɑdiːs , pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
dˈaŋkə fyːɾ frˈɔøntlɪçə bəɡlˈaɪtʊŋ ! 
duː mˈʊst hˈiːɾ ˈʊmkˌeːrən ; 
fˈɪndst zˈɔnst deːn vˈeːk nˈɪçt tsuːrˈyk nɑːx fˈɪçtənˌaʊ . 
ɪç ɡˈeːə nɔx aɪn ʃtɾˈɛkçən mˈɪt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ blˈuːzə . 
miːɾ zˈɔls rˈɛçt zaɪn , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , jeː vˈaɪtɜ , jeː lˈiːbɜ . 
zoː aɪn ˈaltəs , bɾˈɑːvəs hˈaʊs , viː duː , tɾˈɪft man nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə . 
das fˈuːɾvɛɾk zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ˈaləs vˈɑːɡən , pfˈeːɾdə ʊnt mˈɛnʃən ɪn deːm dˈɪçtən , ɡɾˈaʊən nˈeːbəl fɛɾʃvˈʊndən . 
diː ʃtˈat ɡɾˈynvalt ʃpˈiːltə ɪn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ˌaɪnə bədˈɔøtəndərə rˈɔlə , als jˈɛtst . 
ziː vɑːɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənəs ɡlˈiːt dɛɾ ˈaltən hˈanzɑː ʊnt rˈiːvalˌiːzɪɾtə mɪt hˈamb??k , lˈyːbɛk ʊnt bɾˈeːmən an mˈaxt ʊnt rˈaɪçtʊm . 
ˌiːrə ʃˈɪfə fˈuːrən aʊf ˈalən nˈɔɾdɪʃən mˈeːrən , ʊnt ˌaʊx ɪn deːn hˈɛːfən fɔn ɡənˈuːɑː ʊnt vˈeːneːdˌɪç vˈeːtə nˈɪçt zˈɛltən diː ɡɾˈynvaldɜ flˈaɡə . 
diː bˈyɾɡɜ vɑːrən aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡəs , hˈaɾtkœpfˌɪɡəs , ɪn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs ʃtˈaɾkəs ʊnt ˈalə vˈeːɡə tˈyçtɪɡəs ɡəʃlˈɛçt , das nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt aʊf zˌaɪnə frˈaɪhaɪtən ʊnt ɡərˈɛçtzɑːmə ʃtˈɔlts vɑːɾ , ʊnt aʊf diː tsvˈɪʃən zˈʊmpfɪɡən tˈaɪçən ʊnt deːm mˈeːrə ɡəʃˈytstə lˈɑːɡə ʊnt aʊf diː hˈoːən mˈaʊɜn ʊnt vˈɛlə ˌiːrɜ ʃtˈat , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ aʊf diː bɾˈaɪtə vˈeːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʊnt das mˈʊtɪɡə hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst fˈɛlzɛnfəst fɛɾtɾˈaʊtə . 
nɔx ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk bəvˈɛːɾtə ɡɾˈynvalt ɪm hˈaɪsən kˈampfə ɡˌeːɡən diː kˈaɪzɜlˌɪçən zˌaɪnən ˈaltən rˈuːm , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɡlˈɔraɪçən tˈɑːtən dɛɾ fˈɛːtɜ ɪst bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk leːbˈɛndɪç ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ jˈɛtsɪɡən bəvˈoːnɜ . 
frˈaɪlɪç , ɛs mˈuːs jˌɛtst fɔn deːm ˈaltən rˈuːmə tsˈeːrən , dɛn diː nˈɔøə tsˈaɪt hat nˈɪçts tsuːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dɛszˈɛlbən ɡətˈɑːn . 
zˈaɪtdəm diː ʃˈɪfɑːɾt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːn vˈeːnɪç tˈiːf ɡˈeːəndən fˈɑːɾtsɔøɡən ˈaʊskˌɔmt , viː ziː ɪn deːn lˈaŋən , fˈiːlfˌax ɡəvˈʊndənən vˈasɜʃtɾˌɑːsən dɛs zˈʊndəs , an deːm diː ʃtˈat lˈiːkt , ˈaɪntsɪç fɛɾvˈant vˌɛɾdən kˈœnən ; 
zˈaɪtdəm dɛɾ hˈandəl zɪç ˈandərə vˈeːɡə ɡəzˈuːxt ʊnt ˈandərə mˈɛɾktə ɡəʃˈafən hat , ɪst ɡɾˈynvalt lˈaŋzɑːm ˌɑːbɜ ʃtˈeːtɪç fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən hˈøːə hɛrˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf das niːvˈoː ˌaɪnɜ zˈɪmplən pɾoːvˈɪntsiːˌalstat hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt dɛɾ poːliːtˈiːk ʊnt dɛs hˈandəls nˈɪçt vˈaɪtɜ tsˈɛːlt . 
ɪndˈɛsən , tɾˈɔtsdəm dɛɾ hˈɑːfən fɛɾzˈandət ɪst , diː vˈɛlə ɡəʃlˈaɪft ʊnt fɔn dɛɾ ˈɛləndˌɪkən ʃtˈatmaʊɜ nˈuːɾ nɔx tɾˈymɜ fˈoːɾhˌandən zɪnt , lˈiːkt aʊf dɛɾ ˈaltən hˈanzɛstˌat nɔx ˈɪmɜ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ hˈaʊx ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡɾˈøːsə , dɛɾ deːn zˈɪnɪɡən vˈandərɜ ˈanmˌʊtət , viː deːn ɡəlˈeːɾtən dɛɾ mˈoːdɜdˌʊft ˌaɪnəs fɛɾɡˈɪlptən pˌɛɾɡamˈɛnts . 
zoː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx diː jˈɛtsɪɡən bəvˈoːnɜ bəmˈyːt hˈɑːbən , ˌiːrɜ ʃtˈat aɪn mˈœɡlɪkst tɾˌiːviːˈɑːləs , nˈyçtɜnəs ˈaʊszˌeːən tsuː ɡˈeːbən ziː hˌɑːbən dɔx mˈançə poːˈeːtɪʃ vˈɪŋklɪɡə ɡˈasə nˈɪçt ɡərˈɑːdə mˈaxən kˈœnən , mˈançəs ˈaltə hˈaʊs mɪt ʃmˈɑːləm , hˈoːəm , rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtəm ɡˈiːbəl ʃtˈeːən lˈasən mˈysən . 
ʊnt ˌyːbɜ deːm ɡəvˈɪɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , ɡˈasən ʊnt ɡˈɛːsçən rˈɑːɡən diː ɡəvˈaltɪɡən tˈyɾmə hˈɛɾlɪçɜ kˌatɛdɾˈɑːlən , diː fyːɾ diː jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡɾˈynvalts fˈiːl tsuː pɾˈɛçtɪç zɪnt , ʊnt dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn man zɪç fɔm mˈeːrə hˈeːɾ deːm hˈɑːfən nˈɛːɜt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə vˈasɜnˌeːbəl ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˌaɪnən ˈɑːnʊŋsfˌɔlən ʃlˈaɪɜ bɾˈaɪtət , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn ziː ˌiːrən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃˈatən vˈaɪt hˈɪn ˌyːbɜ diː ʃtˈat vˈɛɾfən , diː ɪm mˈɔndənʃˌaɪn tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃlˈɛft , diː ɪluːzjˈoːn dɛs ˈaltɜtˌyːmlɪçən fɔlkˈɔmən mˈaxən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪst ɡɾˈynvalt fyːɾ diː pɾoːvˈɪnts , ɪn dɛɾ ɛs lˈiːkt , nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ʃtˈat . 
vˌɛn zˌaɪnə flˈaɡə ˌaʊx nˈɪçt viː zˈɔnst aʊf ˈalən mˈeːrən vˈeːt , zoː vˈɪməlt ɛs dɔx tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɪn zˌaɪnəm hˈɑːfən fɔn klˈaɪnərən kˈaʊfɑːɾtˌaɪʃɪfən ʊnt bˈoːtən , ʊnt aʊf deːn vˈɛɾftən lˈiːɡən ʃtˈeːts mˈeːrərə fˈɑːɾtsɔøɡə aʊf deːm ʃtˈɑpəl . 
vˌɛn zˌaɪnə mˈaʊɜ ˌaʊx fɔn deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ɪn tɾˈymɜ ɡəʃˈɔsən ɪst , ʊnt zˌaɪnə vˈɛlə fɔn deːn frˈantsoːzən ɡəʃlˈaɪft zɪnt , zoː ɪst ɛs dɔx nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , dˌeːrən kˌɔmandˈant nˈɪçt rˈuːɪç ʃlˈɑːfən vˈyɾdə , bəfˈoːɾ nˈɪçt fɔn ˈalən tˈɔɾvaxən dɛɾ rˈapɔɾt ˈaɪnɡəlˌaʊfən ɪst , dˈas » nˈɪçts bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡəfˌalən . « 
vˌɛn diː ʃtˈat ˌaʊx ˌiːrə ˈaltən pɾˌiːviːleːɡˈiːən fɛɾlˈoːrən ʊnt diː ʃtˈɔltsə frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəbˌyst hat , zoː ɪst ziː dɔx viːdɜʊm als ˈɪntɾɛɡɾˌiːrəndɜ tˈaɪl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡˈantsən ʊm mˈançə fˈoːɾtˌaɪlə rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡɾˈynvalt ɪst nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡˈaɾniːzˌɔnsʃtat fyːɾ aɪn bˈɑtaɪlˌoːn ˌɪnfanteːrˈiː ʊnt aɪn hˈalbəs rˌeːɡiːmˈɛnt ˌaɾtɪleːrˈiː , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ zˈɪts dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs bətsˈɪɾks , zoːvˈiː ˌaɪnəs hˈœkstən ɡərˈɪçtshoːfəs , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɪst ɡɾˈynvalt , viː jˈeːdɜ vˈaɪs , ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , vˌɛn ˌaʊx das lˈɪçt , das fɔn dˌiːzəm mˈuːzɛnzˌɪts ˈaʊsʃtɾˌɑːlt , nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈaɪt ɪn diː lˈandə dɾˈɪŋt . 
ˌyːbɜdiːs ɪst ɡɾˈynvalt diː rˌeːziːdˈɛnts dɛs ɪn dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛɾ pɾoːvˈɪnts zoː mˈɛçtɪɡən , rˈaɪç bəɡˈyːtɜtən ˈɑdəls . 
vˌɛn diː kˈɔɾnɛɾntən aʊf ˌiːrən vˈaɪtən fˈɛldɜn ˈaɪnɡəhˌaɪmst zɪnt , vˌɛn diː blˈɛtɜ fɔn deːn bˈɔømən ˌiːrəs pˈaɾkəs vˈeːən ʊnt diː kɾˈɛːən ˌaʊs deːn ɛntlˈaʊptən vˈɛldɜn ɪn diː ʃtˈɛtə tsˈiːən , dan kˈɔmən ˈalə diː ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnə ʊnt klˈaɪnən hˈɛrən dɾˈyːbən fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ɪn ˌiːrən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən , fˈiːɾspɛnˌɪɡən ʃtˈɑːtskarˌɔsən tsuːɾ ʃtˈat ɡəfˈɑːrən ʊnt rˈɪçtən zɪç mɪt kˈɪndɜn , dˈiːnɜʃˌaft ʊnt hˈaʊslˌeːrɜn ʊnt ɡˌuːvɜnˈantən fyːɾ deːn vˈɪntɜ aɪn ɪn deːn ʃtˈatlɪçən hˈɔøzɜn , diː ziː ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ ʃtˈat bəzˈɪtsən ʊnt diː zɪç deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ d??ç ˈøːdə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt , hɛrˈʊntɜɡəlˌasənə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ʊnt das ɡɾˈɑːs , das tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən dɛɾ rˈampən ɪn iːdˈylɪʃɜ rˈuːə vˈʊxs , fˌɔɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən hˈɔøzɜn ˈaʊstsˌaɪçnətən , diː fɔn ˌɔɾdiːnˈɛːrən , ʃtˈɔøɜ tsˈɑːləndən , ˈʊnpɾˌiːviːlˌeːɡɪɾtən , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ˈaɾbaɪtəndən mˈɛnʃən bəvˈoːnt zɪnt . 
ɛsɪst hˈɛɾpst . 
diː tˈyɾmə fɔn ɡɾˈynvalt rˈɑːɡən ˌaʊs deːm nˈeːbəl , dɛɾ ˌaʊs deːm mˈeːrə ʃtˈaɪkt , viː ɡɾˈaʊə rˈiːzən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , ʊnt ʊm diː ɡɾˈaʊən rˈiːzəntˌyɾmə flˈatɜn ʊnt ʃrˈaɪən diː kɾˈɛːən ʊnt dˈoːlən , diː ˌaʊs deːn ˈʊnvˌɪɾtlɪçən vˈɛldɜn ɪn diː vˈaɾmə ʃtˈat ɡətsˈoːɡən . 
diː zˈɔnə ɪst bərˈaɪts zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪm mˈeːrə ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən . 
dɛɾ lˈɛtstə blˈʊtɾɔtə ʃtɾˈaɪfən dɛɾ ʃvˈeːrən , tˈiːf tsˈiːəndən vˈɔlkən ɪst fɛɾblˈɪçən . 
ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ɪst ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ lˈɑtɜnˌɛnman ɛnttsˈyndət ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn diː ˈœlampən , dˌeːrən ʃpˈɛːɾlɪçəs lˈɪçt nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , deːn nˈeːbəl nɔx dˈɪçtɜ ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt nɔx dˈʊŋklɜ tsuː mˈaxən . 
ˈeːbən hat ɛɾ fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːlə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , masˈiːvən hˈaʊzəs ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstən ʃtɾˈɑːsən tsvˈaɪ bəzˈɔndɜs ʃtˈatlɪçə ʊnt hˈɛlə lˈɑtɜnən ˈanɡətsˌyndət , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə aɪn bəvˈaɪs , das diː hˈoːxˌadlɪɡə famˈiːlɪə , vˈɛlçɜ diːs hˈaʊs ˈɛɾpʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəhˈœɾt ʊnt diː deːn zˈɔmɜ ʃtˈeːts ʊnt mˈançmɑːl ˌaʊx deːn vˈɪntɜ aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn tsuː fɛɾlˈeːbən pflˈeːkt , ˈeːɾst zaɪt hˈɔøtə ˌiːrə rˌeːziːdˈɛnts ɪn dɛɾ ʃtˈat bətsˈoːɡən hat . 
dɔx zɪnt diː nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə blˈɪkəndən fˈɛnstɜ dɛs hˈoːtəls dˈʊnkəl . 
ziː ɛɾhˈɛlən zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛltən , nˈuːɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌɛn diː famˈiːlɪə ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈaɪfən ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən ɡˈiːpt , tsuː dɛɾ zˈɛlpstɾeːdənt nˈuːɾ dɛɾ ˈɑdəl ʊnt fɔn deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈœkstəns diː ˈoːbɜstən ʃpˈɪtsən dɛɾ bəhˈœɾdən ɡəlˈɑːdən vˌɛɾdən . 
fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ blˈaɪbən dˌiːzə pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜ fɛɾʃlˈɔsən , viː diː hˈoːən zˈɛːlə ʊnt tsˈɪmɜ aʊf deːm ʃtˈamʃlɔsə , ʊnt diː famˈiːlɪə bəɡənˈyːkt zɪç mɪt deːn vˈeːnɪɡɜ pˈɔmfaftən rˈɔømən , diː nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊs lˈiːɡən ʊnt deːm ˌyːbɜˌaʊs bəʃˈaɪdənən , ˈanʃpɾˌʊxsloːzən zˈɪn dɛɾ hˈɛrɪn baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ tsuːzˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs ˌaʊx dɛshˈalp , vˌaɪl dˌiːzə rˈɔømə vˈeːnɪɡɜ ʃvˈeːɾ tsuː hˈaɪtsən ʊnt diː fˈoːɾstən dɛs ɡɾˈɛnvɪtsɜ mˌɑjoːrˈɑːts nˈuːɾ fyːɾ diː lˈɛçɜlˌɪç ɡərˈɪŋə zˈʊmə fɔn jˈɛːɾlɪç tsˈeːntaʊzənt tˈɑlɜn fɛɾpˈaxtət zɪnt . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈyːbɾɪɡəns nɔx ˈɪmɜ ʃtˈatlɪçən tsˈɪmɜ zˈɪtst diː bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɛnvɪts aʊf deːm zˈoːfɑː an ˌaɪnəm rˈʊndən , tˈɛpɪçbˌeːdɛktən tˈɪʃə , aʊf deːm tsvˈaɪ vˈaxskɜtsən bɾˈɛnən . 
ziː ʃˈaɪnt zaɪt deːn lˈɛtstən ˈaxt vˈɔxən ʊm ˈeːbən zoː fˈiːl jˈɑːrə ɡəˈaltɜt . 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɪst ˈɛkɪɡɜ ʊnt ʃmˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən zɪnt nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt nɔx ʊm fˈiːləs ʃtˈarɜ ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ als zˈɔnst . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , vˈaɪçɡeːpˌɔlstɜtən lˈeːnʃtuːl lˈʊŋɜt ɪn ˌaɪnɜ hˈalp lˈiːɡəndən ʃtˈɛlʊŋ iːɾ nˈɛfə fˈeːlɪks . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈɛːkt deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɪn ˌaɪnɜ bˈɪndə ʊnt diː kɾˈaŋkhaftə blˈɛsə zˌaɪnəs fɛɾvˈystətən ɡəzˈɪçts kˈɔntɾastˌɪɾt zˈɛltzɑːm mɪt deːn , viː ˈɪmɜ , zˈaʊbɜ ɡəʃˈaɪtəltən ʊnt ɡəlˈɔktən hˈɑːrən ʊnt dɛɾ , viː ˈɪmɜ , ˌyːbɜˌaʊs zˈɔɾkfɛltˌɪɡən tˈoːiːlˌɛtə . 
tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən aʊf deːm tˈɪʃə zɪnt bɾˈiːfə ʊnt papˈiːrə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , diː ˈalə fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈypʃən hˈant ɡəʃrˈiːbən zɪnt . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks ʃˈaɪnən zoː ˈeːbən diː lˈɛktyːrə dˌiːzɜ ʃrˈɪftʃtykə bəˈɛndət ʊnt diː ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə d??ç diːzˈɛlbə ɪn ˌiːnən ɛɾrˈeːkt zɪnt , nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡəzˈaməlt tsuː hˈɑːbən , ʊm ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən . 
ziː bɾˈyːtən ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ deːm ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌʊkə , vˌɛːrənt dɛɾ pˈɛndəl ɪn dɛɾ rˈoːkoːkˌuːhɾ aʊf deːm kamˈiːnə zaɪn mˌoːnoːtˈoːnəs tˈɪktɑːk d??ç diː ʃtˈɪlə dɛs tsˈɪmɜs ɛɾtˈøːnən lˈɛst . 
ˈɛntlɪç ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ jˈʊŋə mˈan das ʃvˈaɪɡən . 
diː zˈaxə zˈiːt ˈɛɾnstaftɜ ˈaʊs , als viːɾ bˈaɪdə ɡədˈaxt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ɪn diː hˈøːə rˈɪçtənt ʊnt das tsuːlˈɛtst ɡəlˈeːzənə papˈiːɾ viːdɜʊm tsuːɾ hˈant nˈeːmənt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nɔx ˈɪmɜ fɔn ˈal deːm kˈaɪn vˈɔɾt , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
das ɪst ʃtˈaɾk , lˈiːbə tˈantə ! 
tɾˈɔtsdəm ziː diː ɡˈantsə mˌiːzeːrˈɑːblə ɡəʃˈɪçtə ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs ɡəlˈeːzən . 
ɪn tˈɪms hˈant ! 
fɔn tˈɪms hˈant ! 
vˈas kˌan dɛɾ bˈuːbə nˈɪçt ˈaləs ɛɾfˈʊndən ʊnt tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbən hˈɑːbən ! 
zˈɪçɜ nˈɪçts , als vˈas ɪn deːn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən ʃtˈeːt . 
ʊnt vˈɛshalp ʃˈɪkt ɛɾ ʊns nˈɪçt diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə zˈɛlpst ? 
ˈɑːbɜ , fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbə tˈantə , dˌiːzə frˈɑːɡə ɪst bˈaɪnɑːə nˈaɪf . 
ʊns diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ˈaʊslˌiːfɜn , das hˈaɪst : diː vˈafən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ʊns ɪn hˈɛndən hat , vˈɛːrə aɪn ˈeːdəlmˌʊt ˌoːdɜ aɪn lˈaɪçtsɪn , deːn ziː ˌaɪnəm zoː ʃlˈaʊən fˈʊxs , viː mˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə tˈɪm , dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɪm ˈɛɾnst tsuːmˈʊtən kˈœnən . 
das ɛɾ nˈɪçt ɛntlˈaɾft , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn ʊns ˌyːbɜlˈɪstət ˌoːdɜ ˌyːbɜrˈʊmpəlt tsuː vˌɛɾdən fˈyɾçtət , bəvˈaɪst zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən , diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən dɾˈɪtən ˌʊnzərɜ ɡənˈaʊəstən pɾˈyːfʊŋ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , lˈiːbə tˈantə , ɡˈeːbən ziː zɪç kˈaɪnən lˈeːrən hˈɔfnʊŋən hˈɪn . 
dˌiːzə bɾˈiːfə ʊnt papˈiːrə ˈɛksɪstˌiːrən vˈɪɾklɪç , dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː ɡˈɪft nˈeːmən . 
vˈas ? 
ɪç mˈaɪnə , dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː zɪç fɛɾlˈasən . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts bɪn fɔn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft dɛs mˌɔnziːˈuːɾ ʃtˈaɪn mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ ɡɾˈɛnvɪts ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən dˈɑzaɪn ʊnt hˈasə dˈɛmtsuːfˌɔlɡə deːn mˈɛnʃən , viː man ˌaɪnən ˈʊnbəkvˌeːmən fɛɾvˈantən tsuː hˈasən pflˈeːkt , bəzˈɔndɜs vˌɛn dɛɾzˈɛlbə aɪn zoː nˈɑzeːvˌaɪzɜ , ˈaɪtlɜ , ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ , ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntɜ , fɛɾdˈamtɜ ʃˈʊft ɪst , viː dˌiːzɜ hˈɑlʊŋkə fɔn ˌaɪnəm nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən fˈeːdɜfˌʊkzɜ . 
dˌiːzə flˈʊt fɔn kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɑlɔnfˌɛːɪɡən vˈœɾtɜn vˈyɾdə ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft deːm ˈɛkslˌiːuːtənˈant ˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈoːxmoːrˌɑlɪʃən tˈantə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡən blˈɪk vɑːɾ diː dˈɑːmə mɪt vˈɪçtɪɡərən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt . 
ˌɑːbɜ bəvˈiːzən ɪst jˈɑː dɔx nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɑːɡtə ziː mɪt hˈalsʃtarˌɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
zoː lˈaŋə diː iːdˈɛntiːtˈɛːt dˌiːzəs mˈɛnʃən mɪt deːm kˈɪndə dˌiːzɜ marˈiː mˈɔntbɜt nˈɪçt d??ç ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə dˌoːkuːmˈɛntə fˈɛstɡəʃtˌɛlt ɪst . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt , jˈɑː diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛɾ zˈaxə tsˈuːɡeːɡˌeːbən , zoː vˌɛɾdən viːɾ dɔx nˈɪçt fyːɾ mˈœklɪçkˌaɪtən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən hˈʊndɜtə fɔn tˈɑlɜn vˈɛɡvɜfən zˌɔlən . 
hˈʊndɜtə ? 
ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈɛçtlɪçəm lˈɛçəln . 
zˈɑːɡən ziː dɾˈaɪst tˈaʊzəndə ! 
zoː bˈɪlɪç lˈɛst ʊns tˈɪm nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən zˈaʊbɜn kɾˈalən . 
das kˌan iːɾ ˈɛɾnst nˈɪçt zaɪn , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ˌiːrə ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt . 
zoː vˈaɪt kˌan ʊnt vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt nˈɪçt tɾˈaɪbən . 
nˈuːs fɛɾrˈoːns ; 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈandiː lakˈoːnɪʃ ʊnt lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl tsuːrˈykzˌɪŋkən . 
ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ mˈɪtʃˌʊldɪɡən tɾˈɑːt ˈaɪn , diː fɔn fˈeːlɪks dɑːtsˈuː bənˈʊtst vˌ??də , diː nˈɛːɡəl zˌaɪnɜ fˈɪŋɜ ˌaɪnɜ ˈaɪnɡˌeːəndən mˈʊstərˌʊŋ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , diː aʊf deːm tˈɪʃ tsɛɾʃtɾˈɔøtən papˈiːrə nɑːx deːn nˈʊmɜn dɛn ziː vɑːrən ˈalə zˈɔɾkfɛltˌɪç nˈuːmeːrˌɪɾt tsuːzˈaməntsuːlˌeːɡən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən . 
dɛɾ hˈɛɾ blˈaɪpt lˈaŋə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɛɾ ʃpˈiːlt deːn ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡən , ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks . 
ɪç kˈɛnə das fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ . 
vˌɛn ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən tsuː vɔlən , kˈɔntə man zˈɪçɜ zaɪn , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , diː bˈaŋk tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈɛldətə aɪn dˈiːnɜ : hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ tˈɪm vˈynʃt zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
lˈasən ziː iːn ˈaɪntɾˌeːtən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , zɪç mɪt ɡəvˈoːntɜ vˈyɾdə ɛmpˈɔrɪçtənt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ fˈɛst als zˈɔnst . 
bəvˈɑːrən ziː ʊm hˈɪməlsvˌɪlən ˌiːrə rˈuːə , tˈantə ! zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə , vˌɛːrənt dɛɾ dˈiːnɜ tˈɪm tsuː rˈuːfən ɡˈɪŋ . 
zˈoːbalt dɛɾ ʃˈʊft mˈɛɾkt , das ˌʊnzɜ pˈuːls ʃnˈɛlɜ ɡˈeːt , tsˈiːt ɛɾ diː dˈaʊmʃraʊbən ʊm ˌaɪnə vˈɪndʊŋ fˈɛstɜ ˈan . 
ɪç bɪn fɔlkˈɔmən rˈuːɪç , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn , vˌɛːrənt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə rˈœtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ʊnt dɛɾ ʃnˈɛlə ˈatəm ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾkˈyndətən . 
ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪntlɪçən , ʊnt diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt hˈɛɾ ˈalbɜt tˈɪm tɾˈɑːt mɪt lˈaɪçtən ʃrˈɪtən ɪn das tsˈɪmɜ . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ , ˈapɡəzˌeːən fɔn zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə , diː aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɛtɪʃɜ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ʃˈiːn , ɡənˈaʊ diːzˈɛlbə , viː ˈanɑːmarˈiː ziː nɔx fɔm zˈɔmɜ hˈeːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌatə : diːzˈɛlbə vˈaɪsə klˈɑːrə ʃtˈɪɾn , diːzˈɛlbən hˈɪntənˌyːbɜkˌɛmtən blˈɔndən hˈɑːrə , diːzˈɛlbən frˈɪʃən , rˈɔtən bˈakən , daszˈɛlbə ˌyːbɜmˈytɪɡə lˈɛçəln aʊf deːm hˈypʃən ɡlˈatən ɡəzˈɪçt . 
vˌɛn diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrən lˈiːblɪŋ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ zɪç zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt hˌatə , jˌɛtst mɪt zˈeːɾ ˈandərən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , zoː lˈɑːk diː ʃˈʊlt ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt hˈɛɾ tˈɪm kˈɔntə deːm kˈaltən ɛmpfˈaŋ ˈoːnə tsvˈaɪfəl kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː vˈɛɾmə zˌaɪnɜ bəɡɾˈyːsʊŋ fɛɾʃtˈatən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! ɡˈuːtən ˈɑːbənt , bˈɑroːn ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm mɪt zˌaɪnɜ klˈɑːrən , frˈɪʃən ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanɑːmarˈiː diː iːm nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən dˈaɾɡeːbˌoːtənə rˈɛçtə kˈystə ʊnt fˈeːlɪks frˈɔøntʃaftlˌɪç diː lˈɪŋkə diː ˈandərə hˈant lˈɑːk ɪn dɛɾ bˈɪndə ʃˈytəltə . 
frˈɔøə mɪç ˈaʊsnˌeːmənt , ziː zoː vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ ˈaʊszˌeːənt tsuː fˈɪndən , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ; 
ʊnt vˈas ziː ˈanɡˌeːt , bˈɑroːn nˈɑː ! zoː kˌan man vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən : deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsən . 
ziː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlɡə 
ʊnt hˈɛɾ tˈɪm rˈyktə ˌaɪnən fɔn deːn ʃvˈeːrən lˈeːnʃtyːlən , diː ʊm deːn tˈɪʃ ʃtˈandən , hɛrˈan , zˈɛtstə zɪç hɪnˈaɪn ʊnt ʃˈaʊtə diː bˈaɪdən mɪt ˈaʊɡən ˈan , diː , zoːvˈaɪt man ɛs d??ç diː bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ zˈeːən kˈɔntə , fˌɔɾ ˌyːbɜmˈʊt ˌoːdɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ɡlˈɪtsɜtən . 
hˈœkst kˌɔmfɔɾtˈɑːblə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː fˈyːsə fɔn zɪç ʃtɾˈɛkənt ʊnt mɪt deːn flˈaxən hˈɛndən aʊf diː lˈeːnən klˈɔpfənt . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪst nɔx aʊf ɡɾˈɛnvɪts ɡəblˈiːbən ? 
mˈuːs jˌɛtst fɛɾtˈɔøfəlt ˈʊnhˌaɪmlɪç zaɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsən , ˈaltən , fˈɔøçtən kˈastən . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə nɔx ˌaɪnɪɡə nˈɔtvəndˌɪɡə ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːvˌɪkəln , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ɡəʃˈɛftə ! rˈiːf hˈɛɾ tˈɪm . 
viː kˌan zɪç nˈuːɾ jˈeːmant , viː dɛɾ bˈɑroːn , dˈɛsən ɡəʃˈɛft dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː hˈɑːbən , ʊm ɡəʃˈɛftə bəkˈymɜn . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
ziː mˈysən das dɔx ɡˌants ɡˈuːt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , tˈɪm , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks ; 
ɪç vˈystə zˈɔnst nˈɪçt , vˈɛshalp ziː zɪç ɪn ˌaɪnə bəvˈʊstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəmˈɪʃt hˌɛtən . 
ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪst kˈaɪn ɡəʃˈɛft , rˈɛpliːkˌɪɾtə tˈɪm . 
ˌɑːbɜ man mˈaxt mˈançmɑːl aɪns dɑːrˈaʊs , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn man fɔn jˈuːdən ɡˈɛlt bˈɔɾkt ʊnt ziː hˈɛɾnax , vˈɛns an das bətsˈɑːlən ɡˈeːt , aʊf vˈʊxɜ fɛɾklˈɑːkt , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪm . 
dˌiːzə rˌeːmiːnɪskˈɛnts ˌaʊs fˈeːlɪks kˈɑdɛtˌɛnleːbən vɑːɾ zoː vˈeːnɪç nɑːx deːm ɡəʃmˈak dɛs ˈɛkslˌiːuːtənˈants , das ɛɾ zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl hɛrˈʊmvˌaɾf ʊnt mɪt hˈøːɾbɑːɾ ɡərˈaɪtstəm tˈoːn zˈɑːɡtə : 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ kˈɛːmən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ zˈaxə . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈɔl nˈɛːɜ an deːn tˈɪʃ rˈykənt , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː zˌaɪnə vˈɔɾtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈyːɡən ʃtɾˈaftə . 
ziː hˌɑːbən diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , bəɡˈan fˈeːlɪks , vˌɛːrənt diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ɡəfˈ??çtɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡənlˌiːdɜn dˈystɜ ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ʃtˈaɾtə , ʊns aʊf ˌʊnzərən vˈʊnʃ koːpˈiːən fɔn deːn bəvˈʊstən bɾˈiːfən ʊnt zoː vˈaɪtɜ tsuː zˈɛndən , diː ziː ˌʊntɜ deːn tsuːrˈykɡəlˌasənən ˈaktən ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn fˈɑːtɜs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən vɔlən ziː mˈaɪnən : ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , bˈɑroːn . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən : ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
viːɾ kˌœnən das tsˈuːɡeːbən , ˈoːnə ʊns ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
dɛn viː ziː nˈuːn fɛɾmˈɪtəlst dˌiːzɜ papˈiːrə deːm fˈɑbəlhˌaftən zˈoːnə mˌaɪnəs ˈɔnkəls hˈɑralt tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtə fɛɾhˈɛlfən vɔlən viː ziː ɪn ˌaɪnəm ˌiːrɜ bɾˈiːfə zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , ɪst aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈaptsuːzˌeːən . 
das kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , vˈɛlçən pˈoːɪnt dˈeː vˈyː man ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ diː frˈɑːɡə nˈɪmt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ tˈɪm . 
ʊnt dˈaɾf ɪç bˈɪtən , miːɾ deːn ˈiːrɪɡən ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ ˈantsuːdˌɔøtən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ; 
ɪç mˈaxə miːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃpˌeːsɪˈɛləs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs . 
mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx lˈiːkt diː zˈaxə ˌɛtvɑː zˈoː : 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn dˌoːkuːmˈɛntən ʊnt papˈiːrən , diː nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs dɛs bˈɑroːn hˈɑralt mɪt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə marˈiː mˈɔntbɜt das klˈɑːɾstə lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs klˈuːɡən , pɾˈaktɪʃən mˈanəs viː ɛs jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡə ɡˈuːtə ˌadvoːkˈɑːt ɪst ˌaɪnən fˈɑːdən ˈapɡˌeːbən vˈyːɾ deːn , ʊm ˌyːbɜ das fɛɾblˈaɪbən bəzˈɑːɡtɜ marˈiː mˈɔntbɜt , rˌɛspɛktˈiːvə ˌiːrəs kˈɪndəs , das hˈaɪst ˈalzoː : ˌyːbɜ das fɛɾblˈaɪbən dɛɾ ɪm tˌɛstamˈɛntə dɛs bˈɑroːn hˈɑralt als ˈɛɾbən fɔn ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə bətsˈaɪçnətən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə zˈɪçərə kˈʊndə tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˈas nˈɛnən ziː zˈɪçɜ , hˈɛɾ tˈɪm ? frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn . 
vˈas zɪç bəvˈaɪzən lˈɛst , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
bəvˈaɪzən lˈɛst zɪç ˈɑːbɜ , das diː fɔn miːɾ ˈanɡədˌɔøtətə pɛɾzˈoːn , ɪn vˈɛlçɜ ɪç d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɛɾkˈɛtʊŋ hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ , fˈast vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈʊmʃtˌɛndə deːn bəvˈʊstən ˈɛɾbən ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , ˈeːɾstəns : deːnzˈɛlbən nˈɑːmən fˈyːɾt , vˈɛlçən mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn ɪç bˈɪtə ziː deːn bɾˈiːf ˌɛnˈɛɾ. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ˈaɪntsuːzˌeːən nɑːx dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ dɛɾ marˈiː mˈɔntbɜt fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˈaneːmən tsuː vɔlən ɛɾklˈɛɾt ; 
tsvˈaɪtəns , das aɪn mˈan , nˈɑməns ʃtˈaɪn , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ˌaɪnəs kˈɪndəs , vˈɛlçəs fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɡˈalt , kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx bˈɑroːn hˈɑralts tˈoːt ɪn vˈeː. ˈaɪnvˌandɜtə . 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ? 
frˈɑːktə fˈeːlɪks . 
vˌaɪl ɪç zˈɛlpst ɪn vˈeː. ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɪn dˌeːrən hˈaʊs hˈɛɾ ʃtˈaɪn fɔm ˈeːɾstən bɪs tsʊm lˈɛtstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat ɡəlˈeːpt hat . 
vˈaɪtɜ . 
dɾˈɪtəns , das dˌiːzɜ hˈɛɾ ʃtˈaɪn diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ɪst , vˈɛlçə marˈiː mˈɔntbɜt fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɛntfˈyːɾtə , dˈeː.hˈɑː. mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn , dɛɾ , zɪç dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ˈantsuːnˌeːmən , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn das rˈɛçt ʊnt diː pflˈɪçt hˌatə . 
vˈɛshalp diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ? 
vˌaɪl dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ diː ɛntfˈyːrʊŋ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə , ɡənˈaʊ zoː ˈaʊszˌɑː , viː dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ ɪn vˈeː. ˈaɪnvˌandɜtə . 
das dˈyɾftə dɛn dɔx ʃvˈiːrɪç tsuː bəvˈaɪzən zaɪn ! 
rˈiːf fˈeːlɪks mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm lˈɛçəln . 
nˈɪçt zoː ʃvˈiːrɪç , als ziː fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɪç hɑːbə , ɡˌants tsuːfˈɛlɪç , deːn mˈan ˈaʊfɡəfˌʊndən , baɪ deːm zɪç mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ʃtˈaɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ˈaʊfɡəhˌaltən hat , ʊm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ɡɾˈɛnvɪts tsuː ɛɾʃpˈɛːən , ʊnt dɛɾ ˌaʊx hˈɛɾnax ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ das pˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən fɔn ɡɾˈɛnvɪts bɪs an diː fˈɛːrə , ˌyːbɜ diː ziː hˈɔøtə nɔx ɡəkˈɔmən zɪnt , ɡəbɾˈaxt hat . 
dˌiːzɜ mˈan hˈaɪst klˈɑːs vˈɛndɔɾf , vˈoːnt ɪn fˈaʃvɪts ʊnt ɪst jˈeːdɜmˌan , ˌaʊx deːm pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ , als aɪn dˈ??çˌaʊs ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm bəkˈant . 
ˌaɪnə kˌɔnfrɔntatsjˈoːn dˌiːzəs mˈanəs mɪt dɛɾ frˈaʊ pˈɑːŋkə ɪn vˈeː. vˈyɾdə diː ɪndˈɛntiːtˈɛːt dɛs ɛntfˈyːrɜs dɛɾ marˈiː mˈɔntbɜt , dˈeː.hˈɑː. dɛs mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn , mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxleːrɜ ʃtˈaɪn ɪn vˈeː. bɪs tsuːɾ ˌeːviːdˈɛnts klˈɑːɾ mˈaxən . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈeːlɪks vˈaɾfən zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ blˈɪkə tsˈuː , vˈɛlçə diː bəʃtˈyɾtsʊŋ , ɪn diː ziː d??ç diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈoːɡɪk fɔn hˈɛɾn tˈɪms ˌaɾɡuːmˈɛntən fɛɾzˈɛtst vɑːrən , dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fɛɾrˈiːtən . 
ziː hˌɑːbən diː fˈiːɾ vˈɔxən ɡˈuːt ˈanɡəvˌant ; 
zˈɑːɡtə fˈeːlɪks . 
ɛs ɡˈeːt zˈoː , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm ɡəmˈytlɪç . 
diː tˈɑːɡə zɪnt jˌɛtst ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç kˈ??ts . 
ˌyːbɜdiːs mˈʊstə ɪç , ʊm maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən , nˈiːmant ɪn diː zˈaxə blˈɪkən tsuː lˈasən , bəfˈoːɾ ɪç ˌiːnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , baɪ deːn ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , diː ɪç ˈaɪntsˌoːk , zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən . 
vˌɛn viːɾ hˈɛɾnax ˈoːnə dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln ˈoːpeːrˌiːrən ʊnt ˈalə hˈɪlfsmˌɪtəl , diː ʊns das ɡəzˈɛts an diː hˈant ɡˈiːpt , bənˈʊtsən kˈœnən , zoː lˈɛst zɪç ɪn fˈiːɾ tˈɑːɡən mˈeːɾ tˈuːn , als jˌɛtst ɪn ˈeːbən zoː fˈiːl vˈɔxən . 
ʊnt hˈɛɾ tˈɪm rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə . 
zoː dˈɛŋkən ziː vˈɪɾklɪç dɑːrˈan , dˌiːzə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈiːns pˈʊbliːkˌʊm tsuː bɾˈɪŋən ? 
zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ iːrˈoːnɪʃ zaɪn zˌɔltə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ tˈɪm mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ ˈaɪnfˌalt , diː iːm ɪn ˌaɪnəm lˈʊstʃpiːl deːn ˈaplaʊs dɛɾ kˈɛnɜ dɛs pˈaɾkvəts ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç mˈaɪnə : bəˈapzˌɪçtɪɡən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən ˌaɪnə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt , diː dɔx ʊns alˈaɪn ˈanɡˌeːt , diː nˈeːbənbˌaɪ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən bəɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ɪst , dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt , das hˈaɪst deːm ɡəʃpˈœt ʊnt deːm ɡəklˈatʃ pleːbˈeːjɪʃɜ ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃən pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən ? 
dɛɾ ˈaplaʊs dɛɾ kˈɛnɜ vˈyɾdə zɪç baɪ vˈaɪtərɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ fɔn hˈɛɾn tˈɪms ˈaʊsdɾˌʊksfɔləm ɡəzˈɪçt ɛɾnˈɔøɜt hˈɑːbən . 
ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː ziː alˈaɪn ˈanɡˌeːt ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən , tsuː vˈɪsən , viː ɪç diː vˈɔɾtə dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn dˈɔøtən zˌɔl . 
ɪç kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən , das ɛs ɡˌeːɡən deːn vˈʊnʃ ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɔn deːm bəkˈantən ʃtɾˈɛŋən rˈɛçtlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɪst , vˌɛn dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən vˌɪɾt ; 
vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɛs zoː fˈyːkt , das dˌiːzɜ vˈɪlə ɡˌeːɡən ˈaləs mˈɛnʃənɜvˌaɾtən nɑːx zoː fˈiːl jˈɑːrən dɔx nɔx tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəlˈaŋt ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː ˌɑːbɜ vˈas rˈeːdə ɪç dˈɛn ? 
ziː vˌɛɾdən mɪç ˈaʊslˌaxən , das ɪç deːn ʃˈɛɾts , mɪt deːm ziː mˌaɪnə fɪlˈaɪçt ˌyːbɜɡɾˈoːsə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ˈiːroːnˌiːzɪɾtən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˈɛɾnst ɡənˈɔmən hɑːbə . 
vˈaɪs ɪç dɔx bˈɛsɜ , als ˈandərə , das ɪç ɡˌants ɪn ˌiːrəm zˈɪn ɡəhˈandəlt hɑːbə , vˌɛn ɪç diː ˈaʊfɡəfˌʊndənən dˌoːkuːmˈɛntə , das hˈaɪlɪɡə fɛɾmˈɛçtniːs dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənɜ , als ˌaɪnən ʃˈats bəvˈɑːɾtə ; 
vˌɛn ɪç , zoː fˈiːl ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən lˈɑːk , ɡətˈɑːn hɑːbə , deːn ʃˈats tsuː hˈeːbən . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , das iːɾ tsˈøːɡɜn , ˌiːrə ˈʊnɡlˌɔøbɪçkˌaɪt , iːɾ mˈɪstɾaʊən nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɛdlən fˈ??çt ʃtˈamt , ɪn deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs ˌiːrɜ mˈɪtmˌɛnʃən ɡlˈɛntsəndə hˈɔfnʊŋən tsuː ɛɾvˈɛkən , diː fɪlˈaɪçt dɛn ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn ˌaʊx zˈeːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , ɪst jˈɑː nˈɪçt , das viːɾ ʊns ˈɪrən dɛɾ ɛɾfˈɔlk nˈɪçt rˈeːalˌiːzɪɾt . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ˈalə bətˈaɪlɪçtən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈuːɾ ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt , nˈuːɾ ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn kˈœnən , das fˌɔɾ ˈaləm iːɾ ˈɛdlɜ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl , deːm ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɔn deːm ˈaləm ˈaʊsfˌyːɾlɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , zɪç frˈɔøt , ˌaɪnə ˈaltə , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɔx nˈɪçt fɛɾjˈɛːɾtə ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
diː zˌiːtuːatsjˈoːn ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəfˌaŋənən bˈɛːrɪn , vˈɛlçə diː ˈɪmɜ hˈaɪsɜ vˈeːɾdəndən plˈatən ˌiːrəs kˈɛːfɪçs tsvˈɪŋən , zɪç aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə tsuː ʃtˈɛlən ʊnt ɡɾˈɑkiːˌøːs tsuː tˈantsən , vˌɛːrənt ziː am lˈiːbstən d??ç das ɡˈɪtɜ bɾˈɛçən ʊnt ˌiːrə pˈaɪnɪɡɜ tsɛɾrˈaɪsən mˈœçtə , ɡlˈaɪçt ˈaʊfs hˈɑːɾ dɛɾ , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts bəfˈant , als hˈɛɾ tˈɪm mɪt zoː ɡɾˈaʊzɑːmɜ ˌiːroːnˈiː an ˌaɪnə rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt ˌapɛlˈɪɾtə , diː ziː iːɾ lˈeːbən lˈaŋ tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə ʊnt fɔn dɛɾ ziː ˈeːbən nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn bəzˈɑːs . 
ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔltsən , ˌeːɡoːˈɪstɪʃən hˈɛɾtsən kˈɔxtə ɛs . 
vˈʊt ʊnt rˈaxə ɛɾfˈyltən ˌiːrə zˈeːlə . 
ziː hˌɛtə tˈɪm , dɛɾ mɪt lˈɛçəlndɜ mˈiːnə fˌɔɾ iːɾ zˈɑːs , fɛɾɡˈɪftən , ɛɾdˈoːlçən , ɛɾvˈyɾɡən mˈøːɡən . 
ʊnt ziː kˈɔntə nˈɪçts : nˈɪçts , als ˌiːrən ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡɾˈɪm fɛɾʃlˈʊkən ʊnt mɪt zoː fˈiːl rˈuːə , als ziː ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntə , zˈɑːɡən : 
viː zˈeːən diː zˈaxə nˈɪçt ɡˌants zoː ˈan , viː ziː , hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ ; 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx kˈaɪn vˈʊndɜ , das ziː , dɛɾ ziː dɾˈaʊsən ʃtˈeːən , nˈuːɾ diː ˈaʊsənzˌaɪtə dɛɾzˈɛlbən tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
ɪç fˈyːlə mɪç lˈaɪdɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊm ˌiːnən mˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə dˌaɾtsuːlˈeːɡən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən nˈɛfən fˈeːlɪks ɡəbˈeːtən , diːz an mˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː tˈuːn , ʊnt bˈɪtə ziː dɛshˈalp , vˈas ɛɾ ˌiːnən mˈɪthaɪlən vˌɪɾt , zoː ˈantsuːzˌeːən , als ˌɔp ɪç zˈɛlpst ɛs ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌiːnən diː vˈɑːl tsvˈɪʃən dɛɾ frˈɔøndʃaft dɛɾ famˈiːlɪə ɡɾˈɛnvɪts ʊnt dɛɾ ˌaɪnəs nˈɑmənlˌoːzən ˈɑbəntˌɔørɜs nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən vˌɪɾt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ . 
bədˈaʊrə ˈʊnˌɛntlɪç , das viːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən kˈœnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈɪm , diː fˈɔɾtɡeːəndə bˈɑroːnˌɪn bɪs tsuːɾ tˈyːɾ dɛs nˈɛçstən tsˈɪmɜ bəɡlˈaɪtənt ; 
hˈɔfə das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˌɪndɪspˌoːziːtsjˈoːn ɪst , vˈɛlçə ˌaɪnə lˈɛŋərə rˈuːə bəzˈaɪtɪɡən vˌɪɾt . 
vˈynʃə vˈoːl tsuː ʃlˈɑːfən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ʊnt hˈɛɾ tˈɪm ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , kˌɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk , zˈɛtstə zɪç fˈeːlɪks ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , ʃtˈɛmtə diː hˈɛndə aʊf diː knˈiːə ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən , tɾˈɔknən tˈoːn , dɛɾ zˈɛltzɑːm mɪt dɛɾ ɡlˈatən frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən rˈeːdeːvˌaɪzə kˈɔntɾastˌɪɾtə : ˈeː bˈiːn ! 
ɛs ɛɾfˈɔlktə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
diː bˈaɪdən bətɾˈaxtətən aɪn pˈɑːɾ zˈeːkʊndən lˈaŋ 
ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn mɪt ʃˈaɾfən , aɾɡvˈøːnɪʃən blˈɪkən , viː tsvˈaɪ kˈɛmpfɜ , diː zɪç ˌiːrə blˈøːsən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaplˌaʊɜn vɔlən , viː tsvˈaɪ fˈalʃə ʃpˈiːlɜ , fɔn deːnən jˈeːdɜ vˈaɪs , das ɛɾ deːm ˈandɜn zˈeːɾ ɡənˈaʊ aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən mˈuːs ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˌɔøfəlˈaɪ nˈɪçt zˈɪçɜ ɪst . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ziː fɔn dɛɾ tsˈaɪt hˈeːɾ , vˌoː dɛɾ pˈɔɾteːpˌeːfɛːnrˌɪç bˈɑroːn fɔn ɡɾˈɛnvɪts deːn pˈɔɾteːfˌɛːnrɪç ˈalbɜt tˈɪm ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə ʃtˈɛkən lˈiːs ʊnt zɪç zˈɛlpst zˈalvɪɾtə ɛs hˈandəltə zɪç ʊm ˌaɪnə fatˈɑːlə vˈɛksəlzˌaxə ˌaɪnə ˈaltə rˈɛçnʊŋ mɪt aɪnˈandɜ ˈaptsuːmˌaxən hˌatən ʊnt fˈeːlɪks vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das ˈalbɜt tsuː deːnən ɡəhˈœɾtə , diː zɪç , vˌɛn das ɡəzˈɛts ˌoːdɜ diː mˈaxt aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪst , fɔn ˌiːrən ʃˈʊldnɜn aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç bətsˈɑːlən lˈasən . 
ɛɾ mˈʊstə dɛshˈalp zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəvˈanthaɪt ˈaʊfbˌiːtən , ʊm tɾˈɔts dɛs ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ɡəfˈyːls , das ˈiːn , ˌaɪnəm zoː ɡərˈystətən , ʃˈoːnʊŋslˌoːzən ɡˈeːɡnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bəfˈiːl , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈʊtmytˌɪɡən ˈɔfənhˌaɪt , diː iːm zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ʃtˈant , tsuː ˈantvɔɾtən : 
ɪç dˈɛŋkə , tˈɪm , viːɾ bəhˈandəln diː ɡˈantsə ˈafɛːrə ˈoːnə ˈalə hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt vˈɪnkəltsˌyːɡə , viː tsvˈaɪ mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː vˈɛlt kˈɛnən ʊnt vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən . 
vˌɛn ziː zoː ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən , viː ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vɪl , zoː vˌɪɾt dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl zˈeːɾ aɪn fˈax zaɪn ; 
ˈantvɔɾtətə ˈalbɜt tɾˈɔkən . 
nˈuːn zˈɑːɡən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˈas vɔlən ziː dˈɛn ? 
ɪç bɪn dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ , ziː dɛɾ kˈɔøfɜ ; 
ɛs kˈɔmt ˌiːnən ˈalzoː tsuːˈeːɾst tsˈuː , dˈɔøtlɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ziː fɔn miːɾ vɔlən . 
viːɾ vɔlən diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə jˈeːnɜ koːpˈiːən dˈɔɾt aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt , das ziː nˈiːmɑːls ɡˌeːɡən ˈɪɾɡɛndvən , zˈaɪ ɛs , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , d??ç ʃrˈɪft ˌoːdɜ rˈeːdə ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə fɔn dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , diː ziː ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaʊtən lˈasən . 
bˈoːn ! 
diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɪst klˈɑːɾ . 
ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənfˈɔɾdərˌʊŋ ? 
ˈalbɜt bˈɔøktə zɪç ˈɛtvɑːs fˈɔɾn ˌyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈɔøtlɪçɜ ʃtˈɪmə vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɛst aʊf deːm ɡˈeːɡnɜ rˈuːtən : 
tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ pɾˈɔøsɪʃ kuːrˈant , tsˈɑːlbɑːɾ bˈɪnən hˈiːɾ ʊnt ˈaxt tˈɑːɡən . 
ziː zɪnt dɛs tˈɔøfəls ; 
rˈiːf fˈeːlɪks , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ˌaʊs deːm lˈeːnʃtuːl ˈaʊffˌɑːrənt , ʊnt ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛrɛnənt ; 
tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , das ɪst jˈɑː aɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ! 
ˈalbɜt tsˈʊktə diː ˈaksəln : diː tsˈɪnzən tsvˈaɪɜ jˈɑːrə fɔn deːm kˌɑpiːtˈɑːlə , das ɪn ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə ʃtˈɛkt . 
ziː mˈysən jˈɑː am bˈɛstən vˈɪsən , vˈas ˌiːnən das leːɡˈɑːt vˈɛɾt ɪst . 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː hɔrˈiːbəl ! rˈiːf fˈeːlɪks , nɔx ˈɪmɜ ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾlaʊfənt , hɔrˈiːbəl ! 
ʃrˈaɪən ziː nˈɪçt zˈoː , ɡɾˈɛnvɪts ; ˌoːdɜ ˌiːrə lˈɔøtə hˈøːrən ɛs ɪn dɛɾ kˈyçə . 
zˈɛtsən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst ʊnt lˈasən ziː ʊns fɔn dɛɾ zˈaxə rˈeːdən , viː tsvˈaɪ mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː vˈɛlt kˈɛnən . 
diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdəndə hˈoːn , mɪt vˈɛlçəm ˈalbɜt dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , vˈɪɾktən viː ˌaɪnə dˈuːxə aʊf fˈeːlɪks lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɪn rˈuːɪɡərəm tˈoːnə : 
mˌaɪnə tˈantə vˌɪɾt nˈiːmɑːls ˌaɪnə zoː hˈoːə fˈɔɾdərˌʊŋ bəvˈɪlɪɡən . 
das zˌɔltə miːɾ dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ʊnt ˈiːrɛtvˌeːɡən lˈaɪt tˈuːn , dˈɛn , vˌɛn ziː aʊf mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , zˈoː hˌɑːbən ziː zɪç fyːɾ diː fˈɔlɡən nˈuːɾ zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ziː ʃpɾˈɛçən , als ˌɔp ɛs ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn fɔn ˌiːnən ˈaphˌɪŋə , vˈeːɾ diː bˈaɪdən ɡˈyːtɜ hˈɑːbən zˌɔl . 
ʊnt fɔn vˈeːm zˈɔnst zˌɔltə ɛs ˈaphˌɛŋən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən ʃˈiːnən dˈynɜ , zˌaɪnə nˈɑːzə ʃpˈɪtsɜ , zaɪn ɡəzˈɪçt ʃˈɛɾfɜ tsuː vˌɛɾdən , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ; 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪç hɑːbə das nˈɛts bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə mˈaʃən , diː ɪç ˈapzˌɪçtlɪç ˈɔfən lˈiːs , bɪs ɪç ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ fɛɾnˈɔmən , zoː dˈɪçt ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˈeːpt , das ɪç ɛs ˌiːnən jˈeːdɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈaməntsˌiːən kˌan ʊnt ziː zɪç ˈeːɜ tsuː tˈoːdə tsˈapəln , als ɛs tsɛɾrˈaɪsən vˌɛɾdən . 
ziː vˈɪsən , ɡɾˈɛnvɪts , das ɪç mɪç ˌaɪnəs ɡˈuːtən kˈɔpfəs fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ frˈɔøə , ziː vˈɪsən ˌaʊx , das ɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hɑːbə , deːn ɡɾˈoːsmytˌɪɡən tsuː ʃpˈiːlən . 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç hɑːbə nˈɪçt das mˈɪndəstə ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ zˈaxə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˈaltən mɪç fyːɾ aɪn kˈɪnt , ɡɾˈɛnvɪts . 
vɔlən ziː frˈɔølaɪn hˈeːlənə nˈɪçt hˈaɪratən ʊnt zɪnt diː bˈaɪdən ɡˈyːtɜ nˈɪçt diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ? 
ɪç hˈeːlənə hˈaɪratən ? 
vˈeːɾ zˈɑːkt das ? 
ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm ˈaɪn . 
ɡˈuːt , zoː hˈaɪratən ziː ziː nˈɪçt ; 
zoː ˌyːbɜlˈasən ziː diː jˈʊŋə ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːn ziː fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn tsuː hˈasən ˈ??zaxə hˈɑːbən , dɛɾ ʃˌoːn jˌɛtst als iːɾ bəɡˈynstɪçtɜ nˈeːbənbˌuːlɜ zoː zˈɑːkt vˈeːnɪçstəns diː bˈøːzə vˈɛlt ˈaʊfɡətɾˌeːtən ɪst ʊnt dɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən frˈɔølaɪn hˈeːlɛnəns dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ als vˈɛtɜ ʊnt rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ ˈɛɾbə ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən fɛɾmˈøːɡəns tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə kˈɔmt . 
fˈeːlɪks vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnəs ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən pˈaɪnɪɡɜs ˈapvˌɛksəlnt blˈɑːs ʊnt rˈɔt ɡəvˌɔɾdən . 
zˌaɪnə d??ç diː ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs fatˈɑːlən hˈandəls mɪt ˈɔsvalt tˈiːf fɛɾlˈɛtstə ˈaɪtəlkˌaɪt kɾˈymtə zɪç viː aɪn tsɛɾtɾˈeːtənɜ vˈ??m . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , zɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , das ˈalbɜt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ baɪ vˈaɪtəm ʃtˈɛɾkərə , ʊnt das ɛɾ , dɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt zoː fˈiːl ˈaɪnbˌɪldətə , mˈaxtloːs ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ɪm ɡɾˈʊndə zoː fɛɾˈaxtətən ɡˈeːɡnɜs vɑːɾ . 
tsˈiːən ziː mˈɪldərə zˈaɪtən ˈaʊf , tˈɪm , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast klˈaɪnlaʊt . 
ɪç vɪl ɛs tsˈuːɡeːbən , mɪt lˈiːkt ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːl dɑːrˈan , das diː ɡəʃˈɪçtə tˈɔt ɡəʃvˈiːɡən vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn ɛs aʊf mɪç ˈankˌɛːmə , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç fɪlˈaɪçt tsuːɾ tsˈɑːlʊŋ dɛɾ zˈʊmə , diː ziː fˈɔɾdɜn , fɛɾʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən mˌaɪnə tˈantə ʊnt vˈɪsən , das ziː ɛs lˈiːbɜ aʊf das ˈɛːuːsɜstə ˈankˌɔmən lˈasən , als zɪç zoː tˈiːf ˈiːns flˈaɪʃ ʃnˈaɪdən vˌɪɾt . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , tˈɪm : ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ; 
ɛs ɡˈeːt aʊf ˈeːrə nˈɪçt ! 
ʊnt vˈas vɔlən ziː ˌaʊx mɪt zoː fˈiːləm ɡˈɛldə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ? 
ziː kˌœnən ɛs ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈʊnɡlˌyksnɛçtən baɪm rˈuːlɛtə fɛɾlˈiːrən ʊnt zɪnt dan ˈɛɾmɜ , als ziː foːɾhˈeːɾ vɑːrən . 
kˈɔmən ziː ! 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən . 
viːɾ tsˈɑːlən ˌiːnən aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ mˈoːnɑːtlˌɪç fˈiːɾhʊndɜt tˈɑːlɜ ʊnt nɑːx ˈaplˌaʊf dɛs jˈɑːrəs zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛt . 
mˈaxt tsuːzˈamən tsˈeːntaʊzˌɛndaxtˌʊndɜt , ˈantvɔɾtətə ˈalbɜt ; rˈaɪçt nˈɪçt ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs , vˈɛlçə zˈɪçɜhˌaɪt hɑːbə ɪç , das diː tɛɾmˈiːnə rˈɪçtɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ? 
diː dˌoːkuːmˈɛntə , diː ɪn ˌiːrɜ hˈant fɛɾblˈaɪbən ʊnt diː ˈeːɾst baɪ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ dɛɾ zˈɛkstˌaʊzənt fɔn ˌiːnən ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən . 
həm ! zˈɑːɡtə ˈalbɜt , ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ɡˈuːtən frˈɔøndən dˈaɾf man diː zˈaxə nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən . 
mˈaxən viːɾ ɛs ʃrˈɪftlɪç . 
vˈoːtsuː ? 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ vˈɔɾt nˈɪçt hˈaltən vɔlən , bɾˈɛçən viːɾ ɛs dˈɔx , ʊnt ˌyːbɜdiːs aɪn dˌoːkuːmˈɛnt dɛɾ ˈɑːɾt kˈœntə , vˌɛn ɛs ɪn fˈalʃə hˈɛndə kˈɛːmə , diː ˈeːrə dɛɾ famˈiːlɪə ɡɾˈɛnvɪts lˈaɪçt ʃtˈɛɾkɜ kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrən , als ʊns lˈiːp zaɪn dˈyɾftə , ʊnt vˈyɾdə , ˈaləs ɪn ˈaləm nˈuːɾ ˌaɪnə vˈafə mˈeːɾ ɪn ˌiːrən hˈɛndən zaɪn . 
vɔlən ziː diː ˈeːɾstən fˈiːɾhʊndɜt zoːfˈɔɾt ? 
ɪç dˈɛçtə , ɛs vˈɛːrə das bˈɛstə . 
fˈeːlɪks ʃtˈant ˈaʊf , nˈɑːm aɪns dɛɾ lˈɪçtɜ ʊnt ɡˈɪŋ an aɪn ʃrˈaɪppʊlt , das ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , ˈœfnətə ˌaɪnən ʃrˈaŋk , nˈɑːm aɪn pˈɑːɾ pˈakətə bˈaŋknoːtən hɛrˈaʊs ʊnt lˈeːktə ziː fˌɔɾ ˈalbɜt aʊf deːn tˈɪʃ . 
tsˈɛːlən ziː ! 
ɪst nˈɪçt nˈœtɪç , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf diː pˈakətə ; 
ˌiːrə frˈaʊ tˈantə fɛɾtsˈɛːlt zɪç nˈɪçt . 

zˈoː , ɡɾˈɛnvɪts , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈɛːrə ɡlˈyklɪç ɡəˈɔɾdnət . 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː ʊns ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn dɑːrˈaʊf tɾˈɪŋkən : das fˈiːlə ʃpɾˈɛçən hat mɪç ɡˌants dˈ??stɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç diː ʃˈɛlə tsˈiːə . 
bˈɪtə . 
fˈeːlɪks bəfˈɑːl deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən , ˌaɪnə flˈaʃə rˈaɪnvaɪn ʊnt tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ fˈeːlɪks nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , das ˈalbɜt ɪn ˌaɪnə ɡəmˈytlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈiːt ; 
ɛɾ hˌatə iːn nɔx ʊm ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən , vˈoːryːbɜ iːm nˈiːmant bˈɛsərə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ziː hˌɑːbən ɡəzˈeːən , tˈɪm , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ diː ɡlˈɛːzɜ fˈyltə , das ɪç ˌiːnən zoː vˈaɪt ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən bɪn , als ɪç kˈɔntə . 
ˌaɪnə lˈiːbə ɪst dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt . 
vɔlən ziː miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn ? 
lˈasən ziː hˈøːrən . 
zoː zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ : viː ʃtˈeːən ziː mɪt dɛɾ klˈaɪnən mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ? 
vˈɛshalp ˈɪntərˌɛsɪɾt ziː das ? 
vˌaɪl ɪç mɪç fyːɾ diː klˈaɪnə ˈɪntərˌɛsiːrə . 
ʊnt vˈɛshalp ɡlˈaʊbən ziː , das ɛs miːɾ ˈeːbənzˌoː ɡˈeːt ? 
vˌaɪl ɪç ɔøç bˈaɪdə ɪn ɡɾˈɛnvɪts bəˈoːbaxtət hɑːbə ʊnt zˈoːdan ˈaʊs nˈuːn , ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈandərən ɡɾˈyndən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ? 
ɪç vɪl ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs lˈiːbɜ lˈaŋɜ vˌaɪlə ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn ɡɾˈɛnvɪts ʊnt nɔx mˈeːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡəfˌaŋən , dɛɾ klˈaɪnən deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , ʊnt dɑːmˈɪt ˈaʊfɡəhˌœɾt , ziː vˈɪɾklɪç ɡˌants ʃaɾmˈant ʊnt hˈœkst bəɡəhrˈʊŋsvyɾdˌɪç tsuː fˈɪndən . 
diː klˈaɪnə tˈuːt ˌɑːbɜ zoː ʃpɾˈøːdə , das ziː nˈɔtvəndˌɪç aɪn ˈɛɾnstlɪçəs ˌataxeːmˈɛnt hˌɑːbən mˈuːs . 
ɪç vˈystə nˈiːmant , dɛɾ miːɾ deːn rˈaŋ ˈapɡəlˌaʊfən hˌɑːbən kˈœntə , als ziː . 
zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft , zˈɑːɡtə ˈalbɜt . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːpt . 
ˌɑːbɜ tˈɪm , vɔlən ziː dɛn mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən rˈɛnən ! 
ziː ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ! ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ ! 
vˌoː hˌɑːbən ziː deːn ˌiːrə frˈyːərən ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəlˈasən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɪç hˌɛtə ˌiːnən ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɔɾhaɪt nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ɪç miːɾ ˌaʊx nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt , zaɪn ɡlˈɑːs lˈeːrənt ʊnt vˈiːdɜ fˈylənt . 
lˈiːbən ziː das mˈɛːdçən ? 
dɑː frˈɑːɡən ziː mɪç vˈɪɾklɪç mˈeːɾ als ɪç zˈɛlbɜ vˈaɪs . 
hˈøːrən ziː , tˈɪm , ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən . 
viːɾ zɪnt hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən ʃtˈɪmʊŋ . 
lˈasən ziː miːɾ das mˈɛːdçən ʊnt ɪç ˌyːbɜnˈeːmə diː dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ , ʊm diː ziː diː ˈɛɾmstə ˈanɡəpˌʊmpt hˈɑːbən . 
vˈeːɾ zˈɑːkt das ? 
rˈiːf ˈalbɜt ˈaʊffˌɑːrənt . 
ˌiːrə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt tsʊm bˈaɪʃpiːl ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ ˌaʊx diː klˈaɪnə lˈuːɪsə , hˈeːlɛnəns kˈamɜjˌʊŋfɜ , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ mˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs ʃˈats , diː tsuːfˈɛlɪç zˈɑː , viː mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˌiːnən ɪm ɡɾˈɛnvɪtsɜ pˈaɾk das ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən hat . 
dˈʊməs tsˈɔøk ! zˈɑːɡtə ˈalbɜt . 
ˈɛɾɡɜn ziː zɪç nˈɪçt ! 
zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , zˈɔndɜn zˈaɪən ziː frˈoː , das zɪç jˈeːmant fˈɪndət , dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç ɡənˈuːk ɪst , ˌiːnən diː ˈʊnbəkvˌeːmə lˈast ˈaptsuːnˌeːmən . 
vɔlən ziː ? 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ʃˌoːn nɔx dɑːrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə ˈalbɜt ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt ɡɾˈaɪfənt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɡɾˈɛnvɪts ! 
ˈɑdiːˌuː , tˈɪm ! zˈaɪən ziː fɛɾnˈynftɪç ʊnt zˈeːən ziː zɪç bˈalt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrəm ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈʊm . 
das vˈyɾdɪɡə pˈɑːɾ ʃˈytəltə zɪç diː hˈant , ˈalbɜt ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈɪnstərɜ , als baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft . 
ɛntvˈeːdɜ hˌatə iːm dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ nˈɪçt ɡəfˈalən , ˌoːdɜ ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə , deːn bəlˈaɪdɪçtən tsuː ʃpˈiːlən . 
fˈeːlɪks , dɛɾ iːn fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ kˈɛnən mˈʊstə , nˈaɪktə tsuː dɛɾ lˈɛtstərən ˈanzˌɪçt . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , als ɪm hˈoːtəl ɡɾˈɛnvɪts dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋ ʃtˈatfant , vˈandɜtə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə ɡɾˈynvalts aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt jˈeːnɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf ʊnt ˈap , vˈɛlçə das hˈɛɾts ˌaɪnəs rˈɛçtʃafənən lˈiːphabɜs ɛɾfˈylt , dɛɾ an ˌaɪnəm kˈyːlən hˈɛɾpstɑːbənt ɪn dˈɪçtəm nˈeːbəlɡˌeːriːzəl aʊf diː dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈaɾtət , diː ɛɾ » ʃlˈɑːk zˈiːbən ˈuːɾ ˌɑːbɜ kˈɔm jˈɑː pˈyŋktlɪç ! « 
ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈɛntsçən ˈaphˌoːlən zˌɔltə ʊnt ʊm hˈalp ˈaxt nɔx ˈɪmɜ ɪn lˈeːphaftəstɜ kˌɔnfɜzatsjˈoːn an deːm hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈɛnstɜ hˈɪntɜ dɛɾ vˈaɪsən ɡaɾdˈiːnə zˈɪtsən zˈiːt , ˌoːdɜ zˈɪtsən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt . 
das dɔx zˈɛlpst diː ɡəʃˈaɪtəstən frˈaʊən ˌaɪnə zoː ˈɔøsɜst vˈɑːɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ tsˈaɪt hˈɑːbən ; mˈ??məltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , zˌaɪnə ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt ʊnt baɪ deːm ʃpˈɛːɾlɪçən lˈɪçtə ˌaɪnɜ ɡlˈɪməndən kˈiːɡarə diː tsˈaɪt ˈaplˌeːzənt ; 
ɛsɪst aɪn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs fˈaktuːm , das ɪç nˈɛçstəns ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˌoːnoːɡɾafˈiː bəhˈandəln vˌɛɾdə . 
ɛɾ vˈaɾf das kˈiːɡarənˈɛndə fˈɔɾt , das iːm deːn ʃnˈ??baɾt tsuː fɛɾzˈɛŋən dɾˈoːtə ʊnt ʃˈaʊtə tsuː deːm ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
man bɾˈɪçt ˈaʊf ! 
dˈʊŋklə ʃˈatən ʃvˈeːbən an deːn ɡˈaɾdiːnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ! 
jˌɛtst nˈuːɾ nɔx deːn mˈantəl ʊmɡˈeːbʊndən , deːn hˈuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌaɪnən ˈapʃˌiːtskuːs dan nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə kˌɔnfɜzatsjˈoːn fɔn tsˈeːn miːnˈuːtən ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt dɛs nˈɛçstən kɾˈɛntsçəns zˈoːdan nɔx ˌaɪnən ˈapʃˌiːtskuːs das fˈɛnstɜ vˌɪɾt dˈʊŋklɜ , ɪn deːm hˈaʊsflˌuːɾ vˌɪɾt ɛs hˈɛlɜ jˌɛtst nɔx ˌaɪnə ʃlˈʊsdeːbˌatə aʊf dɛɾ lˈɛtstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə ˈɛnfɪn ! 
kˈɔmst duː ˈɛntlɪç , klˈaɪnə ? 
zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , diː ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt , vˈɛlçə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən ʊnt lˈaɪçtən ʃrˈɪtəs d??ç deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən , dɛɾ das hˈaʊs fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tɾˈɛnt , ɡəˈaɪlt vɑːɾ , an dɛɾ ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜpfˌɔɾtə ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmənt . 
ˈaɾmɜ frˈants , duː hast dɔx nˈɪçt ʃˌoːn ɡəvˈaɾtət ? 
ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , zɪç tsˈɛɾtlɪç ɪn deːn ˈaɾm ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʃmˈiːɡənt . 
ˈoː , nˈɪçt dˈɔx , kˈaʊm dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː . 
ɪç vˈʊstə vˈɪɾklɪç nˈɪçt , viː ʃpˈɛːt ɛs vɑːɾ . 
diː tsˈaɪt ɪst miːɾ zoː ʃnˈɛl fɛɾɡˈaŋən , tɾˈɔtsdəm das kɾˈɛntsçən hˈɔøtə nˈuːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən bəʃtˈant . 
rˈatə : ˌaʊs vˈɛlçən ? 
ˌaʊs diːɾ fɪlˈaɪçt ? 
zˈeːɾ vˈaɪzə ! 
ʊnt vˈaɪtɜ ? 
hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts ? 
rˈɪçtɪç ! 
ziː lˈɛst dɪç ʃˈœnstəns ɡɾˈyːsən . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ziː vˌɪɾt nˈuːn dɔx vˈoːl baɪ dɛɾ bˈɛːrɪn blˈaɪbən , tɾˈɔtsdəm ˌiːrə ˈɛltɜn deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːnən vˌɛɾdən , ˈʊnt , ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɔøtə ʃˌoːn ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . 
das vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː klˈatʃən ɡˈeːbən . 
diː ˈaɾmə hˈeːlənə tˈuːt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt . 
vˈɛshalp ? 
viː duː frˈɑːkst ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das diː ɡˈantsə ʃtˈat ɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈɪndət , das aɪn mˈɛːdçən fɔn zˈɛkstsˌeːn nˈaɪn zˈɛkstsˌeːn ʊnt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn pɛnzjˈoːn ɡəʃˈɪkt vˌɪɾt , naxdˈeːm ziː kˈaʊm fˈiːɾ vˈɔxən tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ɪst ? 
ʊnt zoː lˈaŋə ɡɾˈɛnvɪtsəns nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːntən , lˈiːs ɛs zɪç nɔx tsuːɾ nˈɔt ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ jˈɛtst ɪç fˈɪndə ɛs ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç . 
diː lˈɔøtə mˈysən jˈɑː , vˈeːɾ vˈaɪs vˈas , fɔn iːɾ dˈɛŋkən , ʊnt man kˌan ɛs ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ziː hˈeːlənən mɪt deːm duːˈɛl tsvˈɪʃən ˌiːrəm vˈɛtɜ ʊnt dˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɔønt ʃtˈaɪn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈɪŋən . 
ʊnt vˈas zˈɑːkt frˈɔølaɪn hˈeːlənə ? 
nˈɪçts ; 
duː kˈɛnst ziː jˈɑː . 
ziː ʃpɾˈɪçt nˈiː fɔn famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ; 
hˈœkstəns , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəs ˈaltən fˈɑːtɜs ɛɾvˈɛːnt , deːn ziː zˈeːɾ tsuː lˈiːbən ʃˈaɪnt . 
ziː ɪst ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tɾˈaʊrɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɪst fˈiːl tsuː ʃtˈɔlts , als das ziː vˈɪɾklɪç tɾˈaʊrɪç zaɪn kˈœntə . 
viː das ? 
tɾˈaʊɜ ɪst ˌaɪnə pasˈiːvə ʃtˈɪmʊŋ , diː ʃtˈɪmʊŋ jˈeːmandəs , dɛɾ ˈaɪnzˌiːt , das ɛɾ ɡˌeːɡən das ɡəʃˈɪk nˈɪçt ˈankˌɛmpfən kˌan ʊnt zɪç vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl tsʊm dˈʊldən bəkvˈɛmt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ karˈaktərə , diː zɪç vˈeːrən , zoː lˈaŋə ɛs ɡˈeːt , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːt , nˈɪçt diː vˈafən ɪn dˈeːmytˌɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ʃtɾˈɛkən , zˈɔndɜn ziː tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt deːm zˈiːɡɜ tɾˈɔtsɪç fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈɛɾfən . 
zoːfˈiː ʃmˈiːktə zɪç ˈɪnɪɡɜ an deːn ɡəlˈiːptən ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː deːn karˈaktərən , frˈants . 
ɪç bɪn nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts , ʊm tɾˈaʊrɪç tsuː zaɪn ; 
ɪç bɪn ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɔft rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɑːɾ ɛs ʃˈoːn , als duː mɪt hˈɛɾn ʃtˈaɪn ˈapɡərˌaɪst vɑːɾst , tɾˈɔtsdəm ɪç dɔx dˈɑmɑːls ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˌatə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɔølɪç , als fˈɑːtɜ kɾˈaŋk vˌ??də ʊnt ɪç an zˌaɪnəm bˈɛtə zˈɑːs ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈœstə ˈaŋst nˈɛçst dɛɾ , fˈɑːtɜ kˈœntə ʃtˈɛɾbən , diː vɑːɾ , das duː mˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt ɛɾhˈaltən hˌɛtəst , ʊnt dɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾntəst , vˌɛːrənt maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ fˈast tsɛɾbɾˈax . 
duː bɪst dˈɔx , ˈeːə duː mɪç ˈaphˌɔltəst , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɡəvˈeːzən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛs ɡˈeːt bˈɛsɜ . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , zɪç vˈiːdɜ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , bɪs tsuː ˌʊnzərɜ tsuːrˈykkˌʊnft ˈaʊftsuːblˌaɪbən . 
ʊnt ɪç hɑːbə zoː fˈiːl tsˈaɪt fɛɾplˈaʊdɜt ! 
lˈɑːs ʊns ʃnˈɛlɜ ɡˈeːən ! 
ɛs kˈɔmt nˈuːn aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈan ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs mˈœçtə ɪç ɡˈɛɾn dˌeːfiːniːtˈiːf mɪt diːɾ ˌyːbɜ ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɛçən . 
viːɾ mˈysən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dˌiːzəm pɾoːviːzˈoːriːˌʊm hɛrˈaʊs , das vˈeːdɜ ɡˈɔt ɪç mˌaɪnə dɛɾ natˈuːɾ nɔx deːn mˈɛnʃən ˈanɡənˌeːm ɪst ʊnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə lˈɛstɪɡɜ vˌɪɾt . 
aɪn ˈʊnfɛɾhˌaɪratətɜ mˈan ɪst aɪn fˈɪʃ ; 
ˌɑːbɜ aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst vˈeːdɜ fˈɪʃ nɔx flˈaɪʃ . 
vˌɛn tsvˈaɪ mˈɛnʃən d??ç diː lˈiːbə mˈan ʊnt vˈaɪp zɪnt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ʊnt ɡəvˈɪsən , zoː zˌɔlən ziː ɛs ˌaʊx fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən zaɪn , kˌœnən ˈandɜs diː ˈɔøsərən bədˈɪŋʊŋən dɛɾ ˈeːə ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
das ɪst ˌɑːbɜ baɪ ʊns dɛɾ fˈal . 
viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk tsʊm lˈeːbən ʊnt mˈeːɾ bɾˈaʊxən viːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt ; 
das ˈandərə fˈɪndət zɪç . 
zˈʊmɑː zˈʊmarˌʊm : vɔlən viːɾ ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt aʊf hˈɔøtə ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən fˈɛstzˌɛtsən ? 
ˌɑːbɜ frˈants , ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ hˈɛlftə mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ fˈɛɾtɪç ! 
zoː hˈaɪratən viːɾ mɪt dɛɾ hˈalbən ˈaʊsʃtˌɔøɜ . 
ʊnt vˈas vˌɪɾt dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ; 
duː vˈaɪst , viː ˈʊnzˌɛːklɪç ʃvˈeːɾ ɛs iːm vˌɪɾt , mɪç fɔn zɪç tsuː lˈasən ; 
ʊnt zˌɔl ɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst diːs ˈɔpfɜ fɔn iːm fˈɔɾdɜn , vˌoː ɛɾ mˌaɪnɜ mˈeːɾ als jeː bədˈaɾf ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈʊt , iːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈiːn ; 
daɪn fˈɑːtɜ vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç , als ɛɾ zˈɛlpst , daɪn bˈɛstəs vɪl ; 
ʊnt ɛɾ ɪst fˈiːl tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊm nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das ɛs zoː baɪ vˈaɪtəm am bˈɛstən ɪst . 
kˈɔm , maɪn mˈɛːdçən , lˈasə deːn kˈɔpf nˈɪçt hˈɛŋən . 
hˈɔøtə ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən zɪnt viːɾ mˈan ʊnt frˈaʊ . 
ˈax , frˈants , ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən ɛs ˈeːɾst . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə ; 
dɛɾ hˈɪməl mˈaɪnt ɛs nˈɪçt zoː ɡˈuːt mɪt ˈʊns ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt ˈalən , diː deːn mˈʊt hˈɑːbən , iːɾ ɡlˈyk tsuː vɔlən . 
dˈɛn , viː zˈɑːkt dɛɾ dˈɪçtɜ : 
ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈʊst zɪnt ˈʊnsrəs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɛɾnə . 
diː ˈaɪlə , tsuː vˈɛlçɜ frˈants dɾˈɛŋtə , hˌatə ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt fɔn zˈoːfiːs fˈɑːtɜ ˌaɪnən zˈeːɾ tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt . 
frˈants vˈʊstə als ˈaɾtst am bˈɛstən , das das lˈeːbən dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanəs nˈuːɾ nɔx an ˌaɪnəm ʃvˈaxən fˈɑːdən hˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn deːm ʃlˈɑɡanfˌal , dɛɾ iːn fˌɔɾ nˈuːn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən bətɾˈɔfən , ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ʃnˈɛl ɛɾhˈɔlt ; 
ˌɑːbɜ mˈeːrərə bˈøːzə zymptˈoːmə fɛɾkˈyndətən , das aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt dan , baɪ dɛɾ nˈɛɾvøːzən , ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪn ˈɔɾɡanˌiːzɪɾtən natˈuːɾ dɛs mˈanəs , fɪlˈaɪçt tˈœtlɪçɜ ˈanfˌal mˈøːklɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪ . 
ʃtˈaɾp ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ , bəfˈoːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt frˈants tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː vˈɛːrə das ˈaɾmə mˈɛːdçən , dˈɛsən mˈʊtɜ ʃˌoːn lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə rˈuːtə ʊnt das vˈeːdɜ ɡəʃvˈɪstɜ nɔx zˈɔnstɪɡə fɛɾvˈantə hˌatə , ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃə lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən . 
dˈɛn , das ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən das hˈaʊs dɛs mˈanəs , deːn ziː lˈiːptə , ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə hˈaɪmat zˈaɪ , vˈyɾdə diː vˈɛlt nˈɪçt hˌɑːbən bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ fˌɔɾ deːn kamˈiːn dɛs vˈoːntsɪmɜs rˈɔlən lˈasən . 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː zaɪt deːm bəɡˈɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt zaɪn lˈɑːɡɜ kˈaʊm fɛɾlˈasən hˌatə , ɪn iːɾ kɾˈɛntsçən ɡˈɪŋ ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ ˌɪntəriːmˈɪstɪʃ zˌaɪnə pɾˈaksɪs ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə ʊnt dɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt iːn tsuː bəzˈuːxən kˌɑːm , nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vˈiːdɜ vˈɛɡɛʃˌɪkt : 
ɛɾ vɔltə alˈaɪn zaɪn ; 
ɛɾ vɔltə diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən dɾˈʊk aʊf zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn ɡərˈɪŋɜ fˈyːltə , tsʊm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn bənˈʊtsən . 
ɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnə zoː ʃˈɛːtlɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ frˈaɪlɪç als ˈaɾtst ˌaɪnəm patsjˈɛntən ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ˈaɾtst ʊnt kɾˈaŋkɜ tsˈuːɡlaɪç ʊnt kˈɔntə an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːɾ mˈançəs fˈɔɾdɜn kˌan , vˈas dɛɾ kɾˈaŋkə baɪm bˈɛstən vˈɪlən tsuː lˈaɪstən nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɪst . 
ʊnt vˈoːl mˈɔxtə ɛs deːm ɡəhˈaɪmrat ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , diː ɡɾˈaʊə ʃˈatənɡəʃtˌalt dɛɾ zˈɔɾɡə , diː zɪç , jeː dˈʊŋklɜ ɛs ɪm tsˈɪmɜ vˌ??də , ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ an iːn hɛrˈandɾˌɛŋtə , tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
viː ʃlˈɪm ɛs ɪn fˈyːzɪʃɜ hˈɪnzɪçt ʊm iːn ʃtˈant , kˈɔntə ˈiːm , dɛɾ , vˈeːɾ vˈaɪs viː fˈiːl ˈɛːnlɪçə fˈɛlə bəˈoːbaxtət ʊnt vˈiːdɜ bəˈoːbaxtət hˌatə , am vˈeːnɪçstən fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das ɛɾ fɔn nˈuːn an ɡˈaɪstɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç aɪn kɾˈypəl zaɪn ʊnt blˈaɪbən vˌɛɾdə , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx das ɡənˈɑdənbɾˌoːt dɛs lˈeːbəns ˈɛsə , das dɛɾ tˈoːt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː fɛɾfˈalənə ʃˈʊlt ˈaɪnkˌasiːrən kˈœnə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diːs , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx am lˈeːbən hˈɪŋ , zaɪn ɡərˈɪŋstɜ kˈʊmɜ . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃtɾˈɔøptə zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən das ˈalɡeːvˌaltɪɡə ɡəʃˈɪk , deːm ɛɾ mɪt ˈalɜ kˈʊnst nɔx kˈaɪnən hˌatə ɛntɾˈaɪsən kˈœnən ; 
dɛɾ ʃˈyːlɜ ˌeːpiːkˈuːɾs vˈʊstə , das vˈɔnən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən ɪn deːm ɡəvˈeːbə ˌʊnzərɜ ˌɛksɪstˈɛnts ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt . 
ˈɑːbɜ , vˈas iːm das hˈɛɾts ˈʊnzˌɛːklɪç ʃvˈeːɾ mˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs iːm nˈuːn ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , zˌaɪnə tsɛɾrˈytətən fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə tsuː ˈɔɾdnən , das ɛɾ als aɪn bˌankeːrɔtˈøːɾ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡˈeːən , das ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ d??ç zˌaɪnən tˈoːt ʊm iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm bətɾˈyːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈɔøftstə , vˌɛːrənt ɛɾ das tˈiːfɡəbˌɔøktə hˈaʊpt ɪn deːn hˈɛndən fɛɾbˈaɾk . 
ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ! 
vˌoː vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ ɡəblˈiːbən , ziː ˈaɪnst mɪt ˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsʃtˌatən tsuː kˈœnən , das diː ɡəmˈaɪnən zˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns aʊf ˈɪmɜ fɔn dɛɾ fɛɾvˈøːntən , fɛɾtsˈɛɾtəltən fˈɛɾn hˈaltən zˌɔltə ? 
iːɾ diː mˈɪtəl ɡəvˈɛːrən zˌɔltə , ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː fˈyːrən , viː ziː zɪç fyːɾ diː fˈaɪnbəzˌaɪtətə natˈuːɾ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ˈaɪntsɪç tsuː tsˈiːmən ʃˈiːn ? 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən nˈaɪn ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən , flˈɛkənlˌoːzən nˈɑːmən hˌɪntɜlˈasən ! 
ziː hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ mˈiːslɪçən pˌeːkuːniːˈɛːrən lˈɑːɡə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ hˌatə nˈiː deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt , iːɾ kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyt mɪt zˈɔɾɡən tsuː fɛɾdˈystɜn , diː ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst , zoː lˈaŋə ɛs ɡˈɪŋ , fˈɛɾn hˈiːlt . 
ziː nˈɑːm mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˈan , das iːɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn nˈɪçt aɪn rˈaɪçɜ , zoː dɔx aɪn fɛɾmˈøːɡəndɜ mˈan zˈaɪ , das ziː zɪç deːn bəʃˈaɪdənən lˈʊksʊs , mɪt deːm ziː zɪç ˈʊmɡˌɑːp , ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɡəʃtˈatən kˈœnə . 
ʊnt vɑːɾ ziː diː ˈaɪntsɪɡə , diː zɪç ɪn dˌiːzəm vˈɑːnə bəfˈant ? 
diː ɛɾ ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ pˈaɪnlɪçən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ɪn dˌiːzəm vˈɑːnə ɡəlˈasən hˌatə ? dˈaxtən zˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ? 
fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ jˈyŋstə ʊnt lˈiːbstə zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ das hˈɛɾts zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəvˈɔnən hˌatə ʊnt deːm ɛɾ zˈɛlpst mɪt hˈɛɾtslɪçɜ , frˈɔøntʃaftlˌɪç fˈɛːtɜlˌɪçɜ lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ ? dɛɾ d??ç zaɪn bˈiːdərəs , ˈɛdləs vˈeːzən , d??ç zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtə dˌiːzə lˈiːbə , dˌiːzə frˈɔøndʃaft ɪm rˈaɪkstən mˈɑːsə fɛɾdˈiːntə ? 
vˈas vˈyɾdə ɛɾ zˈɑːɡən , vˈas vˈyɾdə ɛɾ tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈyːrə , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə ; 
jˈɑː , vˈas iːm dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈalən ˈanʃpɾˌyçən aʊf deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs ɛntzˈɑːɡən vɔltə , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˈoːnə ˈalən fɛɾtsˈuːk mˈɪttsuːtˌaɪlən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ ? 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat dɾˈyktə zaɪn ɡəzˈɪçt fˈɛstɜ ɪn diː tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ʊnt ʃtˈøːntə lˈaʊt , viː aɪn fɔn ɡɾˈaʊzɑːmən kvˈɑːlən ɡəfˈɔltɜtɜ . 
ʊnt plˈœtslɪç fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn vˈaɪçən ˈaɾmən zˈanft ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt ˌaɪnə mˈɛtçənstˌɪmə rˈiːf ˈɛŋstlɪç : fˈɑːtɜ , lˈiːbəs fˈɛːtɜçən , duː bɪst ɡəvˈiːs vˈiːdɜ rˈɛçt kɾˈaŋk ! 
ʊnt diː frˈɔøntlɪçə , fˈɛstə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʊm nɑːx deːm pˈuːls tsuː fˈyːlən , zˈɑːɡtə : ziː zɪnt tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəblˌiːbən , pˈɑpɑː ! 
viːɾ mˈysən mˈaxən , das viːɾ vˈiːdɜ ˈiːns bˈɛt kˈɔmən . 
viː aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ rˈeːɡən aʊf ˌaɪnə zˈɔneːfɜzˌɛŋtə pflˈantsə , zoː fˈiːlən dˌiːzə ʃtˈɪmən , dˌiːzə vˈɔɾtə lˈɪnt ʊnt lˈɑːbənt ɪn das hˈɛɾts dɛs ˈaɾmən , an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə kɾˈaŋkən mˈanəs . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp dɛs kˈɪndəs ʊnt tsˈoːk ɛs an zaɪn hˈɛɾts ɪn lˈaŋɜ , ʃtˈʊmɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ɛɾ hˌɛtə vˈaɪnən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hˌɛtə . 
zoːfˈiː frˈɑːktə vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , ˌɔb ɛɾ zɪç kɾˈɛŋkɜ fˈyːlə ; 
frˈants , dɛɾ nɑːx lˈɪçt ɡəklˈɪŋəlt hˌatə , bˈɑːt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ , ɛɾ mˈøːɡə nˈɪçt d??ç lˈɛŋərəs ˈaʊfblˌaɪbən das mˈyːzɑːm ɡəvˈɔnənə vˈiːdɜ ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɔltə nˈɪçts fɔn tsuːbˈɛtɡeːən hˈøːrən ; 
ɛɾ fˈyːlə zɪç ɪn deːm lˈeːnʃtuːl ɡˌants bəhˈɑːklɪç ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ˌyːbɜdiːs hɑːbə ɛɾ mɪt frˈants tsuː ʃpɾˈɛçən , zoːfˈiː mˈøːɡə nˈuːɾ rˈuːɪç ˈɑːbəndbɾˌoːt bəzˈɔɾɡən . 
frˈants , dˈɛsən ʃˈaɾfblɪk diː ˈʊnrˌuːə , diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs patsjˈɛntən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , hˈiːlt ɛs fyːɾ das bˈɛstə , zˌaɪnəm vˈʊnʃə fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən , ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ziː alˈaɪn tsuː lˈasən . 
zoːfˈiː ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪç frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf frˈants , deːn dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ɛɾmˈʊtɪɡəndən lˈɛçəln bəˈantvɔɾtətə . 
diː tˈyːɾ hˌatə zɪç kˈaʊm hˈɪntɜ dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡəʃlˈɔsən , als dɛɾ ɡəhˈaɪmrat frˈants hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fɛɾɡˈeːbəns nɑːx fˈɛstˌɪkkaɪt rˈaŋ , zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , frˈants , das ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , vˌoː ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn tˈoːt ɡəfˈast zaɪn mˈuːs , nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃvˈaɪɡən kˌan , ˈoːnə ˈeːɾloːs tsuː hˈandəln . 
vˈas ɪst ɛs , pˈɑpɑː ? 
frˈɑːktə frˈants , ˌaɪnən ʃtˈuːl dˈɪçt an deːn plˈats dɛs ɡəhˈaɪmrats rˈykənt ʊnt diː hˈɛndə dɛszˈɛlbən frˈɔøntʃaftlˌɪç ɪn zˌaɪnə hˈɛndə nˈeːmənt . 
das ɪst ɛs ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ frˈants , das ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə , tsʊm tˈaɪl ɪn fˈɔlɡə ˌaɪnəs mˈaŋəls an vˈaɪzɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , tsʊm tˈaɪl d??ç fˈiːlfˌɛltɪɡə dˈaɾleːən , diː ɛɾ an ˈaɾmə , bədˈyɾftɪɡə ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəmˈaxt ʊnt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ bəkˈɔmən hɑːbə , tˈiːf ɪn ʃˈʊldən ɡərˈatən zˈaɪ ; 
das ɛɾ ɡəhˈɔft hɑːbə , zɪç d??ç fɛɾdˈɔpəltən flˈaɪs ɪn deːn nˈɛçstən jˈɑːrən vˈiːdɜ hɛrˈaʊftsˌuːaɾbˌaɪtən , ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː viː ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ tsuː ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːlə , nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat mˈaxtə hˈiːɾ ˌaɪnə pˈaʊzə , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ deːn moːmˈɛnt tsuː ɛɾʃˈœpft vɑːɾ , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl ɛɾ fɔn frˈants ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtətə . 
als dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌɑːbɜ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɾtə , fˈuːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə nɑːx dˌiːzɜ pˈaʊzə mɪt lˈaɪzərɜ ʊnt ɛɾrˈeːktərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbɜ frˈants , das ɪç ɪn ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt ʃtɾˈɛːflɪçən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɛɾklˈɛːɾlɪçən ˌeːɡoːˈɪsmʊs zoː lˈaŋə mɪt dˌiːzɜ ɛnthˈylʊŋ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡətsˈøːɡɜt hɑːbə . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə , mˈɛnʃən bətɾˈyːbən tsuː mˈysən , diː man lˈiːp hat ; 
mˈɛnʃən ˈɛɾmɜ mˈaxən tsuː mˈysən , diː man mɪt ˈalən ɡˈyːtɜn dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˌyːbɜʃˈytən mˈœçtə . 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt fɛɾzˈuːxtə zˌaɪnə hˈɛndə ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsuː tsˈiːən , ɡlˈaɪçzɑːm als hɑːbə diː ɛntdˈɛkʊŋ , diː ɛɾ zoː ˈeːbən ɡəmˈaxt , diː fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft ɡəʃtˈœɾt ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ˌɑːbɜ frˈants rˈyktə nˈuːɾ nˈɛːɜ an deːn kɾˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡtə , iːm mɪt zˌaɪnən klˈɑːrən , tɾˈɔøən , klˈuːɡən ˈaʊɡən tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːənt : 
ɪç hɑːbə ziː rˈuːɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈasən , pˈɑpɑː ; 
nˈuːn lˈasən ziː mɪç daszˈɛlbə tˈuːn . 
vˌɛn jˈeːmant ˌaɪnəm frˈɔøndə , deːn ɛɾ lˈiːpt , ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən kˈɔstbɑːrən ʃˈats ʃˈɛŋkt , ˌaɪnən ʃˈats , an deːm das hˈɛɾts dɛs frˈɔøndəs zoː hˈɛŋt , das ɛɾ ˈoːnə deːnzˈɛlbən nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən kˈœntə ʊnt mˈœçtə ʊnt dɛɾ ɡˈeːbɜ ʃpɾˈɛçə nˈuːn tsʊm frˈɔøndə : 
lˈiːbɜ , vˌɛːrənt ɪç dˌiːzən ʃˈats hˈyːtətə , hɑːbə ɪç , viː duː diːɾ dˈɛŋkən kˌanst , aʊf diː lˈaɪtʊŋ ʊnt rˈeːɡəlˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt diː nˈœtɪɡə zˈɔɾkfalt fɛɾvˈɛndən kˈœnən . 
ɛs zɪnt dɑː ˌaɪnɪɡə ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː bətsˈɑːlt zaɪn vɔlən ʊnt bətsˈɑːlt vˌɛɾdən mˈysən . 
vɪlst duː nˈɪçt dˌiːzə zˈaxə ˌyːbɜnˈeːmən ? 
duː bɪst jˈyŋɜ ʊnt rˈystɪɡɜ , ʊnt duː hast kˈaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ɡəʃˈɛftə vˈɛn , zˈɑːɡə ɪç , dɛɾ ɡˈeːbɜ ˈalzoː tsuː deːm zoː rˈaɪç bəʃˈɛŋktən ʃpɾˈɛçə , ʊnt dˌiːzɜ vɔltə ˈantvɔɾtən : deːn ʃˈats , dɛɾ mɪç ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç mˈaxt , nˈeːmə ɪç frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ vˈas dˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bətɾˈɪft , zoː zˈiːə tsˈuː , viː duː fˈɛɾtɪç vˌɪɾst ; 
ɪç vɪl nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː ʃˈafən hˈɑːbən ; 
vˈyɾdə man ˈiːn , dɛɾ zoː ˈantvɔɾtətə , nˈɪçt mɪt rˈɛçt fyːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt , fyːɾ aɪn ʃˈɔøzɑːl fɔn ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt hˈaltən ? 
ɡənˈaʊ zoː ˌɑːbɜ lˈiːkt diː zˈaxə tsvˈɪʃən ˈʊns . 
dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡə ɡˈeːbɜ zɪnt ziː , dɛɾ zoː ˌyːbɜrˈaɪç bəʃˈɛŋktə bɪn ɪç , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç kˈɔstbɑːrə ʃˈats ɪst mˈaɪnə , ˌʊnzrə zoːfˈiː . 
tsvˈɪʃən ʊns kˌan nˈɪçt mˌeːɾ fɔn maɪn ʊnt daɪn diː rˈeːdə zaɪn ; 
vˈas ɪç bəzˈɪtsə , ɡəhˈœɾt ˈiːnən , dɛɾ ziː miːɾ ɪn dɛɾ dɾˈaɪfax ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈalt dɛs frˈɔøndəs , dɛs lˈeːrɜs , dɛs fˈɑːtɜs ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ bəzˈɪtsə , zɪnt tsˈeːn bɪs ˈɛlftaʊzənt tˈɑːlɜ , diː ɪç fɔn ˌaɪnɜ tˈantə , diː ɪç nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə , ˈɛɾptə , ʊnt diː ˌiːnən jˈeːdɜ tsˈaɪt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈeːən . 
ɪç vˈaɪs , das dˌiːzə zˈʊmə nˈɪçt ɡənˈyːkt , ziː fɔn deːn ˈaɪnɡəɡˌaŋənən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən tsuː bəfrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , ˌaɪnə hˈylfə vˌɪɾt ziː ˌiːnən ˈɪmɜ zaɪn , ʊnt ɪç bˈɪtə , jˈɑː ɪç bəʃvˈøːrə ziː , fɔn dˌiːzɜ hˈylfə deːn ˈaʊsɡədˌeːntəstən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
nˈaɪn , pˈɑpɑː , ʃˈytəln ziː nˈɪçt deːn kˈɔpf ! 
ɛs hˈɪlft ˌiːnən nˈɪçts . 
ziː zɪnt zoːfˈiː , miːɾ ʊnt zɪç zˈɛlpst diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ bˈɪtə ʃˈʊldɪç . 
ʊnt dan : ɪç vɪl ziː nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bˈɪtən , ˈoːnə aʊf ˌaɪnə ˌɛːkviːvalˈɛntə ɡeːɡənlˈaɪstʊŋ tsuː dɾˈɪŋən . 
viːɾ hˌɑːbən deːn tɛɾmˈiːn ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fˈɛstɡəzˌɛtst . 
viːɾ ʃˈɔøtən ˈʊns , mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊstsuːrˌykən , vˌaɪl viːɾ ˌiːrən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , tsʊm mˈɪndəstən ˌiːrə mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən ɡəɡˈeːbənə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ fˈyɾçtətən . 
jˌɛtst bɪn ɪç kˈyːn ɡəvˌɔɾdən ʊnt bˈɪtə nˈɪçt ʊm flˈandɜn , nɔx ɡədˈankənfrˌaɪhaɪt , kˈøːnɪç fˈiːlɪp , zˈɔndɜn ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , dˌaɪnə ˈɪnfantˌɪn , dˈɔnɑː zˈoːfiːˌɑː , hˈɔøtə ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən als maɪn ˈeːəlˌɪç ɡəmˈɑːl hˈaɪmfyːrən tsuː dˈyɾfən . 
zˈiː ! 
dɑː ɪst ziː zˈɛlpst ! 
knˈiːə nˈiːdɜ , mˈɛːdçən , ʊnt dˈaŋkə dˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt fˈɑːtɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡˈyːtə . 
ɛɾ vˈɪlɪçt ɪn ˌʊnzrə fɛɾmˈɛːlʊŋ hˈɔøtə ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən . 
zoːfˈiː , diː baɪ frˈants lˈɛtstən vˈɔɾtən ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ˈaɪltə aʊf deːn fˈɑːtɜ tsˈuː : ɡˈuːtəs , lˈiːbəs fˈɛːtɜçən ! 
hˈɛɾtsalɜlˌiːbstəs fˈɛːtɜçən ! rˈiːf ziː , deːn ɡəhˈaɪmrat ˈʊmˌaɾmənt ʊnt iːn tsˈɛɾtlɪç aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt lˈɪpən kˈysənt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən fɛɾzˈuːxtən ˈʊmzˌɔnst aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
zˌaɪnə tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtən ˈaʊɡən vˈantən zɪç bˈalt aʊf diː fˌɔɾ iːm knˈiːəndə tˈɔxtɜ , bˈalt aʊf deːn ˈɛdlən mˈan , dɛɾ ˌyːbɜ iːn ɡəbˈɔøkt dˈastant ʊnt zˌaɪnən ˈaɾm fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊm zˌaɪnən nˈakən ɡəʃlˈʊŋən hˌatə . 
zaɪn fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡəɡɾˌɪfənəs ɡəhˈɪɾn fɛɾmˈɔxt nˈɪçt das ʃˈɑoːs dɛɾ aʊf iːn ˈaɪnʃtˌyɾməndən ɡədˈaŋkən tsuː bəvˈɛltɪɡən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈɑːɡtə fɛɾnˈeːmlɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , das ɛɾ nˈuːn rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən kˈœnə . 
frˈants , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt fˈyɾçtətə , das diː hˈɛftɪɡə ɡəmˌytzɜʃˈytərˌʊŋ ˌaɪnə fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ ɪn deːm tsuːʃtˈandə dɛs kɾˈaŋkən hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈœnə , bəˈaɪltə zɪç , dˌiːzɜ skˈeːnə ˌaɪnə ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ klˈɪŋəltə ʊnt hˈiːs deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən , iːm baɪm tsuːbˈɛtbɾɪŋən dɛs hˈɛɾn tsuː hˈɛlfən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈiːs ˈaləs ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə mɪt zɪç ɡəʃˈeːən . 
frˈants ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ rˈɔltən deːn ʃtˈuːl bɪs an diː tˈyːɾ dɛs nˈɛçstən ɡəmˈaxs , diː ʃˌoːn fɔn zoːfˈiː ɡəˈœfnət vɑːɾ , hˈoːbən iːn ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʊnt ʃlˈɔsən diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç , vˌɛːrənt zoːfˈiː alˈaɪn ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ tsuːrˈykblˌiːp . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən kˌɑːm frˈants tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ bəvˈeːkt , viː zoːfˈiː iːn kˈaʊm ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , das dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən , zaɪn ʃrˈɪt vɑːɾ eːlˈastɪʃ viː ˌaɪnəs zˈiːɡɜs ʃrˈɪt , ʊnt zˌaɪnə zˈɔnst ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə klˈaŋ vˈaɪçɜ ʊnt fˈɔlɜ , als ɛɾ jˈɛtst , diː ɡəlˈiːptə fˈast ʃtˈyɾmɪʃ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsənt , zˈɑːɡtə : frˈɔøə dˈɪç , mˈɛːdçən , ɛs ɡˈeːt ˈaləs ɡˈuːt , fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ɪç hɑːbə deːm pˈɑpɑː zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈapɡəʃmˌaɪçəlt ʊnt ˈapɡətɾˌɔtst . 
zˈɑːɡtə ɪç diːɾ nˈɪçt , ɪn fˈiːɾ vˈɔxən zɪnt viːɾ mˈan ʊnt frˈaʊ ? 
zˈɑːɡtə ɪç diːɾ nˈɪçt : ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst zɪnt ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɛɾnə ? 
ˈoː , ɪç fˈyːlə ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɪməl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
lˈiːbə , lˈiːbə zoːfˈiː ! 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ frˈants . 
ʊnt diː lˈiːbəndən hˈiːltən zɪç lˈaŋə ˈɪnɪç ˈʊmʃlˌʊŋən . 
dan , als diː flˈʊt hˈɛɾlɪçstɜ ɡəfˈyːlə zɪç tsuː rˈuːɪɡərən vˈoːɡən zˈɛnftɪçtə , vˈandɜtən ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪn deːm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmən vɑːrən lˈaɪzə , viː ˌiːrə ʃrˈɪtə aʊf deːm tˈɛpɪç , ʊnt vˈas ziː flˈystɜtən vɑːɾ zˈyːs ʊnt tɾˈaʊlɪç , viː das fɔn ˌaɪnəm rˈɔtən ʃlˈaɪɜ ɡədˈɛmpftə lˈɪçt dɛɾ lˈampə , diː aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː bɾˈantə . 
ziː vɑːrən zoː ɪn iːɾ bˈalt ˈɛɾnstəs , bˈalt hˈaɪtərəs , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡəntlɪçən hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktən lˈaxən ˌoːdɜ fɛɾʃtˈoːlənən kˈuːs ˌʊntɜbɾˈɔxənəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtˈiːft , das jˈeːmant , dɛɾ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə fˈast tˈɛːklɪç ɪn das hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmrats kˌɑːm , ˈeːɾst dɾˈaɪmɑːl an diː tˈyːɾ pˈɔxən mˈʊstə , ˈeːə ziː bˈaɪdə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt hɛrˈaɪn ˈantvɔɾtətən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈoːxfɛɾˌeːɾlɪçəs kɾˈɪstlɪçəs bɾˈaʊtpɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ dɑːrˈaʊf ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈeːtəndə ; 
ʃtˈøːrə ɪç ziː fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈandˌaxt ? 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , bˈɛmpɜçən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː , zɪç ˌaʊs frˈants ˈaɾm lˈɔsmaxənt ʊnt deːm klˈaɪnən mˈan , dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ʃrˈɪts aʊf ziː tsuːkˌɑːm , hˈɛɾtslɪç diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant dɾˈykənt ; 
ziː kˈɔmən ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , mɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ɛɾtsspˈœtɜ ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , bˈɛmpɜlˌaɪn , zˈɑːɡtə frˈants ; 
ziː kˈɔmən ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , miːɾ dˌiːzə hˈalsʃtarˌɪɡə zˈyndərˌɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː hˈɛlfən . 
ˈeːə ɪç das ˌaɪnə tˈuːn ʊnt das ˈandərə lˈasən kˌan , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zˌaɪnə hˈantʃˌuːə ˈaʊstsˌiːənt ʊnt ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːzˈamənlˌeːɡənt , ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾ , mɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaɪmrats pflˈɪçtʃʊldˌɪçst tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ɛs ɡˈeːt fˈiːl bˈɛsɜ , ɛɾvˈiːdɜtə frˈants . 
ɪç ʃlˈoːs das ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪtɜn ʃtˈɪmʊŋ , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn . 
nˈuːn , das frˈɔøt mɪç zˈeːɾ . 
zoː kˌœnən viːɾ dɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɑːbənt ˈɛsən , ˈoːnə das ˈʊns , viː ɪn deːn lˈɛtstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , jˈeːdɜ bˈɪsən fˌɔɾ vˈeːmʊt ʊnt tɾˈaʊɜ ɪm mˈʊndə ʃtˈɛkən blˈaɪpt . 
ˈɑːt vˈoːkəm ˈɑːbəndˌɛsən : viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt , frˈɔølaɪn zoːfˈiː ? 
ɪç , dɛɾ ɪç nˈɪçt , viː ziː , das ɡlˈyk hɑːbə , mɪt deːm nɛktˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnən dˈuːɾst ʊnt mɪt dɛɾ ˈambɾoːzˌiːɑː tɾˈaʊlɪçən ɡəʃvˈɛtsəs mˌaɪnən hˈʊŋɜ ʃtˈɪlən tsuː kˈœnən , ɛmpfˈɪndə ˌaɪnə nˈɪçt mˈɪstsuːdˌɔøtəndə rˈeːɡʊŋ nɑːx ˈɪɾdɪʃɜ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈɑːbəndˌɛsən ʃtˈeːt ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə aʊf deːm tˈɪʃ , zˈɑːkt zoːfˈiː ; 
ɪç hˌatə ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
zoː lˈasən ziː ʊns kˈaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜn ; 
zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn , zoːfˈiː deːn ˈaɾm bˈiːtənt ʊnt ziː deːn vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡ ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax fˈyːrənt , ɪn vˈɛlçəm ʃtˈeːts ɡəʃpˈaɪst vˌ??də . 
ɪç fˈyɾçtə , diː kaɾtˈɔfəln zɪnt ˈaɪskalt , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , deːn dˈɛkəl fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlə ˈaphˌeːbənt . 
zoː hˌɑːbən ziː ɡənˈaʊ diː tˌɛmpeːratˈuːɾ dˌiːzəs fˈɪʃəs , zˈɑːɡtə frˈants , iːɾ diː ʃˈysəl pɾˈɛːzəntˌiːrənt . 
ˌoːdɜ dˌiːzɜ zˈaʊkə , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn , iːɾ diː zaʊsˈiːrə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dˈaraɪçənt . 
zoːfˈiː tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
nˈɪçts vˌɪɾt zoː vˈaɾm ɡəɡˈɛsən , viː ɛs ɡəkˈɔxt ɪst , mˌaɪnə hˈɛrən . 
das mˈuːs ɪç als tsuːkˈynftɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ vˈɪsən . 
viːɾ hˈaɪratən nˈɛːmlɪç hˈɔøt ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən , bˈɛmpɜlˌaɪn , zˈɑːɡtə frˈants . 
das hˈaɪst , vˌɛn iːɾ frˈak , deːn ziː ʃˈoːn , zˈaɪtdəm ziː ɪn ɡɾˈynvalt zɪnt , mˈaxən lˈasən vɔlən , bɪs dɑːhˈɪn fˈɛɾtɪç vˌɪɾt , bˈɛmpɜçən ; 
zˈɔnst ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
dɛɾ frˈak vˌɪɾt fˈɛɾtɪç ! 
dɛɾ frˈak vˌɪɾt fˈɛɾtɪç ! 
rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , ʊnt zˌɔltə ɪç iːn zˈɛlbɜ tsuːrˈɛçtʃnaɪdən , nˈɛːən ʊnt bˈyːɡəln . 
das vˈyɾdə aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk vˌɛɾdən , bˈɛmpɜçən . 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt , viː ziː ɡlˈaʊbən . 
ɛs vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə frˈak , deːn ɪç miːɾ hˈœkst ˈaɪɡənhˌɛndɪç fˈɛɾtɪçtə . 
ˈʊnmˌøːklɪç , bˈɛmpɜlˌaɪn ! rˈiːf frˈants fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . 
vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə . 
ɛsɪst nˈuːn frˈaɪlɪç ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç lˈaŋə hˈeːɾ fˈynftseːn jˈɑːrə ˌɛtvɑː ʊnt ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl , ɪn mˌaɪnɜ rˈoːbɪnzˌoːnkɾˈuːzoːəpˌeːrɪˈoːdə , ɛɾfˈɪndərˌɪʃɜ ʊnt flˈaɪsɪɡɜ als jˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltə ɪç diː zˈaxə ˌaʊx nɔx hˈɔøtə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈas tsvˈaŋ ziː dˈɛn , zoː vˈʊndɜlˌɪçə ˌɛkspeːriːmˈɛntə ˈantsuːʃtˌɛlən ? 
diː ɛɾfˈɪndərˌɪn ˈalɜ kˈyːnstə , diː nˈɔt . 
ziː vˈɪsən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , das ɪç tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən kˈɪndɜn ɡˈɔtəs ɡəhˈøːrə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡəhˈœɾtə , dɛn jˌɛtst bɪn ɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə rˈaŋklasə fɛɾzˈɛtst vˈɛlçəs das hˈɪməlrˌaɪç fɛɾʃpɾˈɔxən ɪst , vˌaɪl ziː aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts iːɾ ˈaɪɡən nˈɛnən . 
ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən vɑːɾ ɪç , als ɪç dˈɑmɑːls ˌaʊs deːn ˌeːlyːzˈɛːɪʃən ɡəfˈɪldən mˌaɪnəs hˈaɪmatsdˌɔɾfəs hˈiːɾhɜ kˌɑːm , ɡətsvˈʊŋən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈiːkadˌɛndazˌaɪn tsuː fˈyːrən ʊnt ˈalə ˈʊnnˌœtɪɡən dˈeːpɛnzən tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
zoː fɛɾfˈiːl ɪç dɛn ˌʊntɜ ˈandɜm aʊf deːn zˈeːɾ nˈɑːəlˌiːɡəndən ɡədˈaŋkən , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn zˌɔltə , zɪç ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm tˈɪntɛklˌɛkzəndən zˈɛːkuːlˌʊm diː nˈœtɪɡən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə zˈɛlpst tsuː fˈɛɾtɪɡən , viː vˈaɪlant ˈɔømɔøs , dɛɾ ɡˈœtlɪçə zˈaʊhɪɾt . 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən ɡəʃlˈɔsən ɛɾ hˈiːs kɾˈɪstiːˌɑːn zˈysmɪlç , dɛɾ zˈoːn fɔn deːm ˈaltən ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ zˈysmɪlç ɪn dɛɾ lˈaŋənstɾˌɑːsə , dɛɾ dˈ??çˌaʊs ʃnˈaɪdɜ vˌɛɾdən zˌɔltə ʊnt dˈ??çˌaʊs aɪn ɡəlˈeːɾtɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
viːɾ mˈaxtən ˌaɪnən kˌoːvənˈant , das ɪç , vˌɛn pˈɑpɑː zˈysmɪlks ʃtˈɛntɔɾstˌɪmə fˈaɪeːrˌɑːbənt fɛɾkˈyndət hˌatə , deːn tsˈʊmpt ʊnt deːn rˈɔst mɪt iːm tɾˈaktɪɾtə , vˈoːɡeːɡən ɛɾ mɪç lˈeːrən zˌɔltə , viː man diː nˈɑdəl ʊnt das bˈyːɡəlˌaɪzən fˈyːɾt . 
ˌʊnzrə ʃtˈuːdɪən vˌ??dən mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl ˈaɪfɜ viː hˈaɪmlɪçkˌaɪt bətɾˈiːbən , dɛn ɪç fˈyɾçtətə nˈɪçt ˈoːnə ˈalə ˈ??zaxə deːn ʃpˈɔt mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ʊnt ɛɾ diː zˈɪçɜ tɾˈɛfəndə ˈɛlə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt lˈeːɾhˌɛɾn . 
ˈoː , ɛs vɑːrən kˈœstlɪçə ʃtˈʊndən , diː viːɾ zoː tsuːzˈamən fɛɾlˈeːptən , ʃtˈʊndən , diː ɛɾ ʊnt ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
ɪç zˈeːə ʊns nɔx baɪm tɾˈaʊlɪçən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ tɾˈanlampə aʊf mˌaɪnəm klˈaɪnən dˈaxʃtyːbən tsuːzˈamənzˌɪtsən an ˌaɪnəm hˈɛɾpstɑːbənt viː hˈɔøtə , vˌɛn dɛɾ rˈeːɡən aʊf diː tsˈiːɡəl dˈɪçt ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈœpfən tˈaptə ʊnt diː rˈɪnə ɡˈ??ɡəltə ʊnt diː ˈɔølən ʊnt dˈoːlən aʊf deːm tˈ??m dɛɾ nˈɑːən nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə kɾˈɛçtstən ʊnt ʃrˈiːən . 
viːɾ ˌɑːbɜ frˈoːrən nˈɪçt , tɾˈɔtsdəm kˈaɪn fˈɔøɜ ɪn deːm klˈaɪnən kˈɑnoːnˌɛnoːfən bɾˈantə , dɛn diː hˈaɪlɪɡə flˈamə dɛɾ frˈɔøndʃaft d??çstɾˈœmtə ˌʊnzrə ˈɑdɜn mɪt zˈanftɜ ɡlˈʊt , ʊnt ɪç nˈɛːtə , das dɛɾ fˈɑːdən rˈaʊxtə , ʊnt ɛɾ lˈɛɾntə ɪn zˌaɪnɜ ɡɾamˈɑtiːk , das iːm dɛɾ kˈɔpf dˈampftə , ʊnt vˌɛn ɪç dan diː nˈɑːt nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst ɡənˈɛːt hˌatə ʊnt ɛɾ zaɪn » tˈyptoː , tˈyptaɪs , typtˈaɪ « ˈoːnə ˈanʃtˌoːs ˈaʊfzˌɑːɡən kˈɔntə , zoː zˈaŋkən viːɾ ʊns ɡərˈyːɾt ɪn diː ˈaɾmə ʊnt bənˈaɪdətən kˈaɪnən kˈøːnɪç aʊf deːm tɾˈoːn ʊm zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ʃvˈiːk ʊnt blˈɪktə ɡərˈyːɾt ɪn zaɪn ɡlˈɑːs . 
diː ˈaltə tsˈaɪt zˌɔl lˈeːbən , bˈɛmpɜlˌaɪn ! 
zˈɑːɡtə frˈants . 
ʊnt diː nˈɔøə , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛmpɜlˌaɪn , mɪt deːm bɾˈaʊtpɑːrə ˈanʃtˌoːsənt . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ das mɪt deːm frˈak , bˈɛmpɜçən ? 
frˈɑːktə zoːfˈiː ; 
ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ iːɾ kˈɔnfɪɾmatsjˌoːnsfrak ? 
rˈɪçtɪç ɡərˈatən , ʃˈøːnə dˈɑːmə ; 
ɛs vɑːɾ maɪn kˈɔnfɪɾmatsjˌoːnsfrak . 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç hˌatə fɔn ˌaɪnəm kˈaʊfman , dˈɛsən kˈɪndɜ ɪç ɪm lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ˌʊntɜrˈɪçtətə , ʊnt baɪ deːm ɪç ˌaʊx vˈœçəntlɪç ˌaɪnən frˈaɪtɪʃ hˌatə , tˈʊx tsuː ˌaɪnəm frˈak ɡəʃˈɛŋkt bəkˈɔmən . 
dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan zˈɑːɡtə miːɾ zoːɡˈɑːɾ : 
ɪç zˌɔlə iːn nˈuːɾ baɪ zˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ aʊf zˌaɪnən kˈɔstən lˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪndˈɛsən , diː ɡˈyːtə dɛs mˈanəs tsuː mˈɪsbɾaʊxən , vˌɛn ɪç ˌaʊx diːs ɡəʃˈɛŋk nɔx ˈaneːmə , ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , deːn frˈak baɪ mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃnˈaɪdɜ mˈaxən lˈasən tsuː dˈyɾfən . 
nˈuːn , vˈeːɾ dɛɾ » ˈaɪɡənə ʃnˈaɪdɜ « vɑːɾ , kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən . 
kɾˈɪstiːˌɑːn zˈysmɪlç ʊnt ɪç vɔltən ʊns bˈaɪnɑːə tˈɔt lˈaxən ˌyːbɜ deːn ɡeːnjˈɑːlən vˈɪts ; 
ʊnt viːɾ bəʃlˈɔsən zoːfˈɔɾt ˈɑns vˈɛɾk tsuː ɡˈeːən ʊnt aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk tsuː lˈiːfɜn , das ˌʊnzɜm » ˈaɪɡənən ʃnˈaɪdɜ « ˈeːrə mˈaxən zˌɔltə . 
ˈɑːbɜ , ˈoː dɛs jˈamɜs ! 
pˈɑpɑː zˈysmɪlç vɑːɾ hˈɪntɜ ˌʊnzrə » fɛɾdˈamtən ʃlˈɪçə « ɡəkˈɔmən , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ banˈaʊzɪʃən rˈeːdeːvˌaɪzə diː vˈaɪhɛstˌʊndən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt ˈaɾbaɪt tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə ɡɾamˈɑtiːk ɛntdˈɛkt , diː kɾˈɪstiːˌɑːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs bøːˈoːtɪʃən fˈɑːtɜs ɪn diː hˈœlə ˌʊntɜ diː lˈʊmpən tsuː ʃlˈɔødɜn pflˈeːktə ʊnt ˌaɪnə fˈɔlɡə dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən ɛntdˈɛkʊŋ vɑːɾ diː , das ɛɾ tsuːˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈɛlə aʊf deːm rˈykən dɛs ˈatɪʃən jˈyŋlɪŋs ɛnttsvˈaɪʃluːk ʊnt tsvˈaɪtəns iːm baɪ ˈandɾˌoːʊŋ zˈoːfɔɾtˌɪɡɜ ˈɛntɜbˌʊŋ ʊnt fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə kˌɑteːɡˈoːrɪʃ bəfˈɑːl , ɪn tsuːkˈʊnft ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ ɡˈɛntslɪç ʊnt dˈ??çˌaʊs ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
vˈaɪnənt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt das ɛntzˈɛtslɪçə , als ɪç iːm tˈɑːks dɑːrˈaʊf an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə bəɡˈeːɡnətə , viː ɛɾ ˈeːbən aɪn fˈɛɾtɪɡəs bˈaɪŋklaɪt tsuː ˌaɪnəm dɛɾ kˈʊndən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tɾˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɔøɡə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜ dˌiːzə tˌyːranˈaɪ , rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾmʃvənkˌʊŋ , diː ˌaɪnəm dˈeːmɔstənəs ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
nɔx dˌiːzən ˌaɪnən ˈɛsklˈɑvəndˌiːnst ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst aʊf diː zˈaʊbɜ tsuːzˈamənɡəfˌaltətən ˌiːnɛkspɾɛsˈiːblən ʊnt dan ɡˈeːə ɪç hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
vɪlst duː mˈɪt ? 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə kˈɔntə ɪç deːn ˈaɾmən jˈʊŋən bərˈuːɪɡən ; 
ɪç vˈʊstə , das iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , miːɾ nˈuːn nˈɪçt baɪ mˌaɪnəm frˈak hˈɛlfən tsuː kˈœnən , vˈeːɜ tˈɑːt , als ˈaləs ˈandərə . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə iːn an das ɡəbˈoːt , vˈɛlçəs ʊns bəfˈiːlt , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tsuː ˈeːrən , aʊf das ɛs ʊns vˈoːl ɡˈeːə ʊnt viːɾ lˈaŋə lˈeːbən aʊf ˈeːɾdən ; 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das zaɪn fˈɑːtɜ dɔx ˈɛntlɪç nˈaxɡeːbən vˌɛɾdə ; 
ʊnt vˈas deːn frˈak bətɾˈɛfə , zoː vˈyɾdə dɛɾ ʃˈyːlɜ zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ˈeːrə mˈaxən . 
kɾˈɪstiːˌɑːn ʃˈytəltə vˈeːmytˌɪç deːn kˈɔpf : 
duː vˌɪɾst nˈɪçt fˈɛɾtɪç , anˈastazˌiːʊs , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː vˌɪɾst nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ˌaʊx ˈanɡənˌɔmən , das duː mɪt deːm tsuːʃnˈaɪdən tsuː ʃtˈandə kˈɔmst . 
vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , kɾˈɪstiːˌɑːn ? rˈiːf ɪç , duː zˈiːst mɪç hˈɔøtə ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɪn deːm frˈak , deːn ɪç ˈoːnə dˌaɪnə hˈylfə mˈaxən vˌɛɾdə , ʊnt duː zˌɔlst ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɛɾ ɡˈuːt ɡəmˈaxt ɪst . 
ɡəvˈɪn ɪç , ʃˈɛŋkst duː miːɾ dˌaɪnən dˈɔmpfafən , ɡəvˈɪnst duː , ɡˈeːbə ɪç diːɾ diː ˈoːdysə ɪn dɛɾ hˈaɪneːʃən ˈaʊsɡˌɑːbə . 
vɪlst duː ? tˈɔp ! zˈɑːɡtə kɾˈɪstiːˌɑːn , tɾˈɔts zˌaɪnəs jˈamɜs lˈɛçəlnt . 
ɪç zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈɛtən , vˌaɪl duː dɔx fɛɾlˈiːɾst ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː vɪlst , zoː zˈaɪs . 
nˈuːn , ʊnt vˈeːɾ ɡəvˈan diː vˈɛtə ? frˈɑːktə zoːfˈiː ˈaɪfrɪç . 
am nˈɛçstən zˈɔntɑːk , ɪn dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ʊnt zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ vˌ??dən fˈɔøçt ; 
am nˈɛçstən zˈɔntɑːk knˈiːtə ɪç tsvˈɪʃən fˈiːlən jˈyŋlɪŋən an deːm altˈɑːɾ , ʊnt diː ˈɔɾɡəltˌøːnə flˈʊtətən d??ç diː hˈoːən hˈalən ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ mˈ??məltə deːn zˈeːɡən ɡˈɔtəs ˌyːbɜ ˈʊns , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə fɔn ˈaləm nˈɪçts ; 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ɛmpˈoːrə hɪnˈaʊf tsuː ˌaɪnəm knˈɑːbən mɪt lˈaŋən bɾˈaʊnən hˈɑːrən ʊnt bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , dɛɾ miːɾ kˈʊshɛndə tsuːvˈaɾf ʊnt dˈɛsən lˈiːbəs ɡəzˈɪçt fˌɔɾ ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das zaɪn frˈɔønt , ɡˌeːɡən ˈal zaɪn ɛɾvˈaɾtən , zoː ʃtˈatlɪç ˈaʊszˌɑː , ɛɾɡlˈɛntstə ʊnt dɛɾ , als an mɪç diː rˈaɪə kˌɑːm , das dɛɾ hˈɛɾ mɪç zˈɛɡnən ʊnt bəhˈyːtən mˈœçtə ʊnt zaɪn ˈantlˌɪts lˈɔøçtən lˈasən ˌyːbɜ mɪç , frˈɔm diː hˈɛndə fˈaltətə ʊnt mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə fyːɾ mɪç ˈɪnbɾynstˌɪɡlɪç bətˈeːtə . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ʃvˈiːk . 
ɛɾ hˌatə diː bɾˈɪlə , diː ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈapɡənˌɔmən ʊnt rˈiːp diː ɡlˈɛːzɜ mɪt deːm tˈaʃəntˌʊxə vˈiːdɜ blˈaŋk . 
ʊnt vˈas ɪst ˌaʊs kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəvˌɔɾdən ? 
frˈɑːktə frˈants . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˈaltən ʃpɾˈɑːxən an ˌaɪnəm bˈɛlɡɪʃən hˈoːxbərˌyːmtən lyːkˈeːʊm ; 
zˌaɪnə ɡɾamˈɑtiːk ˌyːbɜ deːn dˈoːrɪʃən dˌiːalˈɛkt ɪst ˈeːpɔxˌeːmaxənt fyːɾ diː ʃpɾˈɑːxvɪsənʃˌaft . 
ɪç hˌatə fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaɪnən zˈɛkstsˌeːn zˈaɪtən lˈaŋən bɾˈiːf fɔn ˈiːm . 
ʊnt vˈas ɪst ˌaʊs deːm frˈak ɡəvˌɔɾdən ? 
frˈɑːktə zoːfˈiː . 
ɛɾ hˈɛŋt nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə vˈoːlɛɾhˌaltən als tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaŋk , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , diː bɾˈɪlə vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtsənt ʊnt zoːfˈiː ʃˈalkhaft ˈanlˌɛçəlnt ; 
jˈɑː , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl : 
ɛɾ pˈast miːɾ nɔx hˈɔøtə zoː ɡˈuːt , als ɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls pˈastə , ʊnt ɪç kˌan mɪç ɪn iːm jˈeːdɜtsˌaɪt fˈoːɾʃtˌɛlən , fˈals maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə tsvˈaɪfəln zˌɔltə . 
vɔlən ziː miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə ɛɾfˈylən , bˈɛmpɜçən ? 
zˈɑːɡtə zoːfˈiː mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ˈɛɾnst , iːm diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt . 
jˈeːdə ! zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs , diː hˈant dɛs mˈɛtçəns ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
lˈasən ziː zɪç tsuː mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt kˈaɪnən nˈɔøən frˈak mˈaxən , zˈɔndɜn kˈɔmən ziː ɪn deːm ˈaltən , dɛɾ fyːɾ ziː d??ç zoː hˈɛɾlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəvˈaɪht . 
ɪst das iːɾ ˈɛɾnst ? 
tsvˈaɪfəln ziː dɑːrˈan ? 
nˈuːn ɡˈuːt , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zoːfˈiːən diː hˈant kˈysənt , ɪç vɪl ɪn deːm frˈak , deːn ɪç miːɾ tsuː mˌaɪnɜ kˌɔnfɪɾmatsjˈoːn zˈɛlpst ɡəmˈaxt hɑːbə , iːɾ bɾˈaʊtfyːrɜ zaɪn . 
diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bəˈɛndɪçtə iːɾ kˈaltəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das tɾˈaʊlɪçə vˈoːntsɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː zoːfˈiː deːn tˈeː bərˈaɪtətə , vˌɛːrənt frˈants ɡˈɪŋ , zɪç nɑːx dɛs ɡəhˈaɪmrats bəfˈɪndən ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt dɛɾ ɛɾfrˈɔølɪçən kˈʊndə tsuːrˈyk , das pˈɑpɑː , zaɪt deːm bəɡˈɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡən , ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːfə lˈiːɡə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ , viː dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ dˌiːzə nˈaxt baɪ iːm vˈaxtə , ɛɾtsˈɛːltə , ˈalsbalt ɡəfˈalən zˈaɪ , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ˈapɡəbɾˌɔxənə vˈɔɾtə ɡəmˈ??məlt hˌatə . 
frˈants zˈɑːɡtə , das diː rˌeːkɔnvˌɑlɛskˈɛnts fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaʃ fˈɔɾtʃraɪtən vˌɛɾdə ʊnt das ɛɾ jˌɛtst diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ fyːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪç fˈɔlʃtˌɛndɪɡə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ hɑːbə . 
zoːfˈiː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə iːn fyːɾ dˌiːzə frˈoːə bˈoːtʃaft ʊnt hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ʃvˈuːɾ , das ɛɾ fɔn hˈɔøtə ˈɑːbənt an ˈaʊsɜ deːn fˈiːɾ hˈaɪlɪɡən ˌeːvaŋəlˈɪstən nɔx ˌaɪnən hˈœkst ˈʊnhˌaɪlɪɡən , nˈɑməns frˈantsɪskˌʊs , kˈɛnə ʊnt fɛɾˈeːrə . 
ziː hˌatən zɪç ʊm deːn kamˈiːn hɛrˈʊmɡəzˌɛtst . 
dɛɾ dˈampf dɛɾ tˌeːmaʃˈiːnə ʊnt dɛɾ rˈaʊx dɛɾ kˈiːɡarən , vˈɛlçə zɪç diː hˈɛrən ˈanɡətsˌyndət hˌatən , ʃtˈiːk ɪn vˈɔlkən tsuː dɛɾ bˈystə dɛs tsˈɔøs hɪnˈaʊf , dɛɾ nˈuːn tsuː ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən jˈuːpiːtɜ ksˈeːniːˌʊs vˌ??də . 
frˈants vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈaʊfɡərˌeːktən ʃtˈɪmʊŋ , diː zɪç zoːfˈiː d??ç diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs fˈɑːtɜs ɡənˈɔmən hˌatə , ɛɾklˈɛɾtə , diː ˌɑːbɜ ˌaɪnən nɔx ɡˌants ˈandɜn ɡɾˈʊnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ diː nˈɛɾvøːzə ɛɾrˈeːɡʊŋ , diː ˌaʊx deːn mˈʊtɪçstən fˌɔɾ deːm bəɡˈɪn dɛɾ ʃlˈaxt ˌyːbɜkˈɔmt , ʊnt frˈants fˈyːltə ʊnt vˈʊstə , das dɛɾ kˈampf dɛs lˈeːbəns hˈɔøtə fyːɾ iːn ɪn vˈɑːɾhaɪt ɛntbɾˈant vɑːɾ . 
hˌatə ɛɾ dɔx diː ˈɛɾnstəstən fɛɾpflˈɪçtʊŋən , diː fɔn ˌʊnapzˈeːbɑːrən fˈɔlɡən fyːɾ zˈaɪnə , fyːɾ zˈoːfɪəns tsuːkˈʊnft zaɪn kˈɔntən , ˌyːbɜnˈɔmən ! 
lˈɑːk dɔx fɔn hˈɔøtə an diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn ! 
zˈɑː ɛɾ dɔx plˈœtslɪç das mˈeːɾ , aʊf vˈɛlçəm das fˈɑːɾtsɔøk zˌaɪnəs ʊnt ˌiːrəs ɡlˈykəs ʃvˈam , fɔn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən klˈɪpən ˈanɡəfˌylt , diː zˈɪçɜ tsuː d??çstˈɔøɜn , ɛs ˌaɪnəs ˈaltsaɪt klˈɑːrən kˈɔpfəs , ˌaɪnəs ˈaltsaɪt mˈʊtɪɡən hˈɛɾtsəns , ˌaɪnɜ ˈaltsaɪt fˈɛstən hˈant bədˈ??ftə ! 
zoːfˈiː ˈɑːntə nˈɪçt , vˈas iːɾ fɛɾlˈoːptɜ ɛmpfˈant , als ziː jˈɛtst , ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt bˈɛmpɜlˌaɪn , ˈanfˌɪŋ , zɪç diː tsuːkˈʊnft nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak ˈaʊstsuːmˌɑːlən aɪn klˈaɪnəs , bəhˈɑːklɪçəs pˌaradˈiːs fˈɔl rˈuːə , frˈiːdən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn . 
ziː mˈysən ˌaʊx hˈaɪratən , bˈɛmpɜçən , rˈiːf ziː . 
mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
fˈɪndən ziː nˈuːɾ ˈeːɾst diː hˈaʊptzaxə . 
das vˈɛːrə ? 
aɪn mˈɛːdçən , das mɪç lˈiːbən vɪl ʊnt das ɪç lˈiːbən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən aɪns ˈaʊszˌuːxən , bˈɛmpɜçən . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrən ɡəʃmˈak , ʊnt vˈaɪs ɡˌants ɡənˈaʊ , viː diː tsuːkˈynftɪɡə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛmpɜlˌaɪn bəʃˈafən zaɪn mˈuːs . 
dɑː vˈɛːrə ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , zɪç bəhˈɑːklɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl tsuːrˈɛçtɾykənt . 
tsuːˈeːɾst , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , vˈas das ˈɛːuːsərə bətɾˈɪft dɛn ziː lˈeːɡən dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪçt aʊf das ˈɛːuːsərə , bˈɛmpɜçən , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
dˈɔx , dˈɔx ! zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn ˈaɪfrɪç . 
nˈuːn vˈoːl ! zoː dˈaɾf ˌiːrə tsuːkˈynftɪɡə nˈɪçt ˈeːbən ɡɾˈoːs zaɪn . 
vˈɛshalp nˈɪçt ? 
vˌaɪl ziː zˈɛlpst kˈaɪn rˈiːzə zɪnt , bˈɛmpɜçən , ʊnt ziː vˈɪsən : nˈuːɾ ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç ɡˈɛɾn . 
ɪç ʃlˈɑːɡə dɛshˈalp fˈɔɾ , das ziː tsˈiːɾlɪç ʊnt manˈiːɾlɪç ɪst , aɪn hˈypʃəs klˈaɪnəs fˈiːɡyːɾçən mɪt dˈʊnkɛlm hˈɑːɾ ʊnt dˈiːtoː ˈaʊɡənpˌɑːɾ , ɡəvˈant , ˈanʃtˌɛlɪç , mˈʊntɜ ʊnt bəvˈɛklɪç . 
zɪnt zˈiːs tsuːfrˈiːdən ? 
həm ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ! 
vˈaɪtɜ ! 
zˈoːdan , vˈas diː fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə ˈanɡˌeːt , zoː dˈaɾf ziː nˈɪçt rˈaɪç zaɪn . 
ziː vˈɪsən , vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ɪç mɪt deːm ɡˈɛldə dɔx nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈystə ? 
das mˌaɪnə ɪç . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt ? 
fɔlkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾklˈɛːrən ziː miːɾ nɔx nˈaxtɾɛːklˌɪç , vˈɛshalp diː ɪn frˈɑːɡə ʃtˈeːəndə dˈɑːmə ɡərˈɑːdə bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ ʊnt bɾˈaʊnə ˈaʊɡən hˈɑːbən zˌɔl ? 
ɪç hɑːbə , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , nˈuːɾ fɔn dˈʊnkɛlm hˈɑːɾ ʊnt dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː diː bɾˈaʊnə fˈaɾbə fˈoːɾtsˌiːən , bˈɛmpɜçən ɪç fˈoːɾtsˌiːən ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ˈaɪfrɪç , ɪç fˈoːɾtsˌiːən ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! bˈɛmpɜçən , ziː zɪnt rˈɔt dɑːbˈaɪ ɡəvˌɔɾdən ! 
diː zˈaxə ɪst fɛɾdˈɛçtɪç ! 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , frˈants ? 
hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç , bəʃtˈɛːtɪçtə frˈants ; 
ɪç tɾˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˈan , das dɛɾ ˌɪnkʊlpˈɑːt aʊf das ˈalɜʃˌɛɾfstə ˈɪnkviːrˌiːrət ʊnt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm ˈɔfənən ʊnt ˈʊmfˌasəndən ɡəʃtˈɛndniːs pˈɛɾzuːˌɑdiːrət vˌɛɾdə . 
jˈɑː , ɛɾ zˌɔl ɡəʃtˈeːən ; 
ɛɾ zˌɔl ɡəʃtˈeːən ! 
rˈiːf das ˌyːbɜmˈytɪɡə mˈɛːdçən ɪn diː hˈɛndə klˈatʃənt ; 
ɛɾ zˌɔl zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾrˈɛtərˌɪʃə rˈœtə zˌaɪnɜ vˈaŋən fɛɾˈantvɔɾtən . 
ˈanɡəklˌɑːktɜ , ɪç frˈɑːɡə ziː aʊf iːɾ ɡəvˈɪsən : kˈɛnən ziː ˌaɪnə dˈɑːmə mɪt bɾˈaʊnəm hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡənpˌɑːɾ ? 
ˈɑːbɜ , viː ziː ˌaʊx frˈɑːɡən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː ? 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , nɔx rˈœtɜ vˈeːɾdənt , als fˈoːɾhˌɪn . 
ˈɔørə rˈeːdə , ˈanɡəklˌɑːktɜ , zˈaɪ jˈɑː , jˈɑː ! ˌoːdɜ nˈaɪn , nˈaɪn ! 
vˈas dɑːrˈyːbɜ ɪst , ɪst fɔm ˈuːeːbəl . 
nˈuːn dˈɛn : jˈɑː ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn lˈaxənt . 
hˈɑːbən ziː , als ziː fɔn deːm bɾˈaʊnən hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡənpˌɑːɾ ʃpɾˈɑːxən , an dˌiːzə dˈɑːmə ɡədˈaxt ? 
jˈɑː , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! 
ɛɾ hat an ziː ɡədˈaxt ! 
ɛɾ hat an ziː ɡədˈaxt ! 
rˈiːf frˈɔølaɪn zoːfˈiː ʊnt ʃnˈɪptə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst ziː ? 
vˈaɾf frˈants ˈaɪn . 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən . 
ˈanɡəklˌɑːktɜ , vˈoːnt ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ? 
jˈɑː . 
frˈants , nˈɪm tsuː pɾoːtoːkˈɔl : ziː vˈoːnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat . 
ˈanɡəklˌɑːktɜ : zˈeːən ziː ziː ˈɔft ? 
nˈaɪn . 
həm ! hˌɑːbən ziː ziː hˈɔøtə ɡəzˈeːən ? 
ˈɑːbɜ , frˈɔølaɪn 
zˈoː kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə ! 
hˌɑːbən ziː ziː hˈɔøtə ɡəzˈeːən ? 
nˈuːn , ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , ɪç kˈɔmə bˈɛsɜ vˈɛk , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈaləs ˈɔfən ɡəʃtˈeːə , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋ , ˈʊnbəfˌaŋən ˈaʊstsuːzˌeːən , ˈɪmɜ bəfˈaŋənɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoː hˈøːrən ziː dˈɛn , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ ʊnt ziː , dˌiːabˈoːlɪʃ lˈɛçəlndɜ hˈɛɾ bˈaɪzɪtsɜ , diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , diː miːɾ hˈɔøtə pˈasɪɾt ɪst ʊnt diː ˈaɪɡəns dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt ʃˈaɪnt , mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː ˈandərə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː , bˈɛmpɜçən ! ɛɾtsˈɛːlən ziː , rˈiːf zoːfˈiː ; 
diː zˈaxə vˌɪɾt roːmˈantɪʃ . 
nˈuːn dˈɛn , ziː vˈɪsən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , das ɡɾˈɛnvɪtsəns hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən zɪnt . 
viːɾ zɪnt dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət . 
vˈaɪtɜ , ˈanɡəklˌɑːktɜ ! 
ziː vˈɪsən ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt , das diː bˈɑroːnˌɪn ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft an mɪç ɡəʃrˈiːbən ʊnt mɪç ɡəbˈeːtən hat , ziː nɔx ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs tsuː bəzˈuːxən . 
ziː hɑːbə ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː zˈaxən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zɪnt ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt , mˈaɪntə frˈants . 
das vˈʊstə ˌaʊx ɪç ʊnt bəˈaɪltə mɪç dɛshˈalp nˈɪçt ˈeːbən mɪt mˌaɪnɜ viːzˈiːtə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪndˈɛsən , kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɪç hˈiːɾhɜ kˌɑːm , vɑːɾ ɪç dˈɔɾt . 
nˈuːn , ʊm vˈɛlçə bˌɑɡatˈɛlə hˈandəltə ɛs zɪç ? 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , dɛn ɪç hˌatə nˈɪçt das ɡlˈyk , fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ bəɡˈeːɡnətə ɪç hˈɛɾn tˈɪm , dɛɾ ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪlə vɑːɾ , das ɛɾ mɪç fˈast ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən lˈiːf ʊnt ˈeːbən nˈuːɾ nɔx tsˈaɪt hˌatə , tsuː zˈɑːɡən : viː tsʊm tˈɔøfəl kˈɔmən dɛn ziː hˈiːɾhɜ , bˈɛmpɜlˌaɪn ? 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəs mɪç dɛɾ bədˈiːntə ɡəvˈiːzən hˌatə , tɾˈɑːf ɪç mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
hat ziː bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , bˈɛmpɜçən ? 
ziː hat bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , zˈeːɾ ʃˈøːnə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊm zoː ɡlˈɛntsəndɜ ɛɾʃˈiːnən , als ziː fˈɔl hˈɛlɜ tɾˈɛːnən ʃtˈandən . 
ˈoː ! zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn zoːfˈiː , vˈɛshalp dˈɛn ? 
vˈaɪs ɪç ɛs ? 
ɪç vɑːɾ , vˌaɪl ɪç nˈiːmant ɪm tsˈɪmɜ fɛɾmˈʊtətə , ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
baɪ mˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən fˈuːɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə , vˈɛlçə mɪt deːm kˈɔpf aʊf deːm tˈɪʃ ʃlˈʊxtsənt dˈɑzɑːs , ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈuːxtə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp diː bˈɑroːnˌɪn tsuː ʃpɾˈɛçən zˈaɪ : 
ziː vˈɔlə ɡˈeːən ʊnt nˈaxzeːən . 
ziː ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ bɪs an diː nˈɛçstə tˈyːɾ , vˌoː ziː ʃtˈeːən blˈiːp , ʊm ˈapɛɾmˌɑːls ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
ziː kˌœnən zɪç mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dˈɛŋkən . 
ɪç kˌan nˈiːmant vˈaɪnən zˈeːən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn zoː jˈʊŋəs , ˈaɾməs , hˈylfloːzəs ɡəʃˈœpf , viː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
ɪç tɾˈɑːt ˈalzoː aʊf ziː tsˈuː , fˈastə ziː baɪ dɛɾ hˈant ɪç kˈɔntə baɪ ɡˈɔt nˈɪçt ˈandɜs ʊnt zˈɑːɡtə vˈas zˌɔltə ɪç zˈɔnst zˈɑːɡən ? 
vˈɛshalp vˈaɪnən ziː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən nˈuːɾ nɔx rˈaɪçlɪçɜ . 
ɪç viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə frˈɑːɡə vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ . 
jeː zˈuːɪs zˈiː mˌalhɔørˈøːzə ! 
vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː ˈɛntlɪç hɛrˈaʊsʃlˌʊxtstə . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
das ˈaɾmə kˈɪnt tˈɑːt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp ɪç iːɾ hˈɛlfən kˈœnə ? 
ziː ʃˈytəltə vˈaɪnənt deːn kˈɔpf . 
ɪç zˈuːxtə ziː tsuː tɾˈœstən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈaləs , vˈas man ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ziː rˈuːɪɡɜ , tɾˈɔknətə zɪç diː ˈaʊɡən , dɾˈyktə miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ˈoː vˈuːs ˈeːtəs bˈoːn . 
dɑːmˈɪt ʃlˈypftə ziː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç vɑːɾ zoː klˈuːk , als ɪç foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən kˌɑːm nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn bˈɑroːn fˈeːlɪks , ʊm miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das zˌaɪnə tˈantə ˈʊnˌɛntlɪç bədˈaʊɜə , mɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ziː zˈaɪ fɔn dɛɾ rˈaɪzə tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ɪç mˈœçtə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ kˈɔmən . 
dɑː bˈɑroːn fˈeːlɪks ɛs ˈeːbənfˌals zˈeːɾ ˈaɪlɪç tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç ʃlˈɔønɪçst . 
als ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ miːɾ nˈɑːx : 
ˈapɾoːpˌoːs , hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , vˈɪsən ziː nˈɪçt , vˈan dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn tsuːrˈykkˌɔmən vˌɪɾt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
dɑː hˌɑːbən ziː mˌaɪnə roːmˈantɪʃə ɡəʃˈɪçtə . 
diː mˈançəs tsuː dˈɛŋkən ɡˈiːpt , zˈɑːɡtə frˈants . 
ɪç mˈœçtə nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx vˈoːl vˈɪsən , vˈan ˈɔsvalt tsuːrˈykkˌɔmən vˌɪɾt . 
ɛɾ zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn hˈiːɾ zaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm das mˈɛːdçən hɛrˈaɪn , ʊm frˈants ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪst dɛɾ hˈɛɾ nɔx dɾˈaʊsən ? 
rˈiːf frˈants ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌɔp ziː alˈaɪn vˈɛːrən . 
ɪç zˈɑːɡtə , hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn zˈaɪ nɔx ɪm tsˈɪmɜ . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ vˈɔlə aɪn ˈandɜ mˈɑːl vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
frˈɑːktə zoːfˈiː . 
ˈɔsvalt ! ɛɾvˈiːdɜtə frˈants . 
fatˈɑːl ; 
ɪç hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɪn ɡɾˈynvalt ˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ frˈyːə hˈɛɾpstɑːbənt bɾˈax bərˈaɪts hɛrˈaɪn , als ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː dɛɾ ˈaltən ʃtˈat nˈɛːɜtə . 
diː hˈoːən tˈyɾmə dˈɛmɜtən viː ˌɔsiːˈɑnɪʃə rˈiːzənlˌaɪbɜ d??ç deːn vˈoːɡəndən ɡɾˈaʊən nˈeːbəl ; 
nˈeːbəl tsˈoːk aʊf deːn tˈiːfən vˈiːzən tsvˈɪʃən dɛɾ ʃˈaʊseː ʊnt deːm mˈeːrə ; 
nˈeːbəl vˈaltə aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈasɜflˌɛçə tsvˈɪʃən deːm fˈɛstlˌandə ʊnt dɛɾ ˈɪnzəl . 
ˈɔsvalt hˈyltə zɪç frˈœstəlnt dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt dɾˈyktə zɪç ɪn diː ˈɛkə dɛs kˈabɾɪˌoːləts . 
vˈas vɔltə ɛɾ ɪn ɡɾˈynvalt ? 
ɛɾ vˈʊstə ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ˌaʊx diː klˈaɪnən fɔn deːn nɔɾtˈɔstʃtyɾmən kˈɑːlɡeːfˌeːktən bˈɔømə an dɛɾ vˈɛstzaɪtə , diː an zˌaɪnəm dˈʊmpfən blˈɪk ɪn ˈøːdɜ mˌoːnoːtoːnˈiː foːrˈyːbɜhˌʊʃtən , vˈʊstən ɛs nˈɪçt ; 
ˌaʊx diː ʃtˈaɾknɔxˌɪɡən pˈɔstɡɔølə , diː fɔn dɛɾ nˈɛsə tɾˈiːfənt , fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøktən kˈɔpfəs mɛçˈɑnɪʃ dɑːhˈɪntɾˌɔtətən , vˈʊstən ɛs nˈɪçt ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə , ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡə kˌɔndʊktˈøːɾ , dɛɾ fˌɔɾ lˈiːbɜ lˈaŋɜ vˌaɪlə ˌaɪnə pˌasaʒˈiːɾlˈɪstə tsʊm hˈʊndɜtstˌɛnmɑːlə ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə hɛrˈaʊshˌɔltə ʊnt d??çblˈɛtɜtə , vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
ɛs vˈʊstə ɛs ˈeːbən kˈaɪnɜ , ɛs hˌɛtə dɛn diː kɾˈɛːə zaɪn mˈysən , diː zɪç ɪm vˈaldə fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə ʊnt jˌɛtst ˈaɪnzˌɑːm ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ˌyːbɜ deːn pˈɔstvɑːɡən vˈɛk tsuːɾ ʃtˈat tsˈoːk ʊnt ɪm nˈeːbəl fɛɾʃvˈant . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ! 
ʊnt dɔx dˈ??ftə ziː zˈɪçɜ zaɪn , ɪn deːn tˈyɾmən dɛɾ ˈaltɜsɡɾˌaʊən kˈiːɾçən , aʊf deːn lˈaŋən dˈɛçɜn dɛɾ hˈoːən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn tsuː fˈɪndən , diː ziː mɪt hˈaɪzərəm ɡəkɾˈɛçts vɪlkˈɔmən hˈaɪsən vˈyɾdən ; 
ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː aɪn mˈaʊɜlˌɔx , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌyːbɜ nˈaxt , vˌɛːrənt dɛɾ kˈaltə nˈaxtvɪnt d??ç diː ʃˈalœçɜ ʊnt ʊm diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə pfˈɪf , fɔn deːm zˈɔmɜlˌɪçən lˈeːbən ɪm ɡɾˈyːnən tˈanənvˌaldə bəhˈɑːklɪç tɾˈɔømən kˈɔntə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈaɾtə zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈøːdən ʃtˈat ? 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ ˌaɪnən rˈuːeːˌɔɾt fˈɪndən ? 
ʊnt diː bˈɔømə tˈantsən ˈɪmɜ ɡəʃpˈɛnstɪɡɜ an deːm vˈɑːɡən foːrˈyːbɜ ; 
ʊnt diː ɡˈɔølə ʃˈytəln ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ diː ʃvˈeːrən kˈʊmətə , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl bˈalt zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt fˈɪnstərɜ tsuːzˈamən , ʊnt d??ç deːn dˈɪçtən , fˈɪnstɜn nˈeːbəl ʃˈaʊən tɾˈyːbɔøɡˌɪç ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtɜ , ʊnt jˌɛtst ʃlˈɛːkt dɛɾ hˈuːf dɛɾ mˈyːdən pfˈeːɾdə aʊf das pflˈastɜ , ʊnt jˌɛtst rˈɔlt dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə , d??ç das ˈɛŋə tˈoːɾ ɪn diː ˈɛŋən , vˈɪŋklɪɡən , ʃlˈɛçtɡɛpflˌastɜtən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ʊnt hˈɛlt fˌɔɾ deːm pˈɔstɡeːbˌɔødə ʃtˈɪl . 
diː plˈœtslɪçə rˈuːə nɑːx deːm fˈiːlə ʃtˈʊndən lˈaŋə klˈapɜn , ʃˈytəln ʊnt ʃtˈoːsən ɪst ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːs fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈʊnhˌaɪmlɪç fyːɾ deːn , dˈɛsən rˈaɪzə kˈaɪn tsˈiːl hˌatə , ˌoːdɜ deːm das ɛɾrˈaɪçtə tsˈiːl kˈaɪn ɛɾvˈynʃtəs ɪst . 
ɛɾ mˈœçtə , das klˈapɜn , ʃˈytəln ʊnt ʃtˈoːsən bəɡˈœnə fɔn nˈɔøəm , ʊnt ɛs klˈapɜtə , ʃˈytəltə ʊnt ʃtˈiːsə iːn vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , fɔn ˈalən mˈɛnʃən vˈaɪt ɪn diː ˈeːvɪɡə nˈaxt . 
aɪn ˈøːdəs , ˈʊnvˌoːnlɪçəs ɡəmˈax ; 
tsvˈaɪ ˈeːbən ˈanɡətsˌyndətə kˈɛɾtsən aʊf deːm tˈɪʃ fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː ; 
aɪn kˈɔfɜ aʊf deːm ɡəʃtˈɛl , ˌaɪnə hˈʊtʃaxtəl aʊf deːm ʃtˈuːl dɑːnˈeːbən ; 
rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ʃtˈɪlə , naxdˈeːm dɛɾ tɾˈɪt dɛs kˈɛlnɜs aʊf deːm lˈaŋən , ʃmˈɑːlən kˈɔriːdˌoːɾ fɛɾhˈaltə ˈɔsvalt fˈant dˌiːzə zˌiːtuːatsjˈoːn vˈeːnɪç dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən hˈaɪtɜ tsuː ʃtˈɪmən . 
ɛɾ bəˈaɪltə zɪç , ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə ʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , frˈants ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːn ˈaɪntsɪɡən ɪn ɡɾˈynvalt , fɔn deːm ɛɾ ˌaɪnəs hˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈaŋəs , ˌaɪnəs frˈɔødɪɡən vɪlkˈɔməns fɛɾzˈɪçɜt zaɪn dˈ??ftə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp dˌiːzə ˈapzˌɪçt bˈalt vˈiːdɜ aʊf ʊnt vˈandɜtə tsˈiːllˌoːs ʊnt tsvˈɛkloːs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈiːmɑːls ˈeːbən zˈeːɾ hˈaɪmɪʃ ɡəfˈyːlt ɪn ɡɾˈynvalt ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈɪltfrɛmt , viː hˈɔøtə , vɑːɾ iːm diː ʃtˈat zˈɛlpst ɪn deːn ˈalɜˌeːɾstən tˈɑːɡən zˌaɪnəs ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌalts nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ diː fˈɔlɡə zˌaɪnɜ dˈystərən ʃtˈɪmʊŋ , vɑːɾ ɛs dɛɾ dˈʊŋklə , nˈeːblɪɡə ˈɑːbənt ɛɾ ɛɾkˈantə diː ʃtɾˈɑːsən , diː plˈɛtsə , d??ç diː ɛɾ dɔx ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəvˈandɜt vɑːɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç an diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs tsuː ɛɾˈɪnɜn ɡlˈaʊptə , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , viː man ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm ˈʊnbəkˌantəs ʊnt vˈaɪtəs , nˈɑːəs ʊnt fˈɛɾnəs ʃaˈoːtɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ mˈɪʃt . 
ˈɛntlɪç ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , diː nɑːx deːm hˈɑːfən fˈyːrən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə , dɛn dɛɾ hˈɑːfən mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪməl fɔn bˈoːtən ʊnt ʃˈɪfən , zˌaɪnəm mˈeːɾdʊnst ʊnt tˈeːɾɡeːrˌʊx , zˌaɪnən mˌoːnoːtˈoːn klˈɪŋəndən mˈatɾoːzˌɛnliːdɜn ʊnt rˈastloːs klˈɔpfəndən hˈɛmɜn ʊnt bˈaɪlən ʊnt knˈɪɾʃəndən zˈɛːɡən vɑːɾ iːm dɛɾ lˈiːbstə pˈʊŋkt dɛɾ ʃtˈat ʊnt das bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪçə tsˈiːl zˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an dˌiːzɜ zˈɔnst bəlˈeːptəstən ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaltən hˈanzɛstˌat vɑːɾ ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈøːdə ʊnt tˈɔt . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˈɪmɜtə d??ç aɪn kˈɑjyːtˌɛnfɛnstɜ aɪn lˈɪçt ; 
dan ʊnt vˈan ɛɾʃˈɔl fɔn deːm fɛɾdˈɛk ˌaɪnəs ʃˈɪfəs das bˈɛlən ˌaɪnəs hˈʊndəs ˌoːdɜ dɛɾ hˈaɪzərə rˈuːf ˌaɪnəs mˈatɾoːzən zˈɔnst nˈaxt ʊnt ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜˈal . 
ɛɾ vˈandɜtə aʊf deːm vˈaɪt ˈiːns mˈeːɾ hɪnˈaɪnɡəbˌaʊtən dˈamə , an vˈɛlçəm nɑːx dɛɾ zˈeːzaɪtə tsuː fˈɑːɾtsɔøk nˌeːbən fˈɑːɾtsɔøk ˈankˌɛɾtə , bɪs tsuː dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɛɾ , ɪn dˈʊmpfəs bɾˈyːtən ʊnt zˈɪnən fɛɾzˈʊŋkən , lˈaŋə tsˈaɪt ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ɪn diː dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌiːs hɪnˈaʊs , diː aʊf deːm mˈeːrə lˈɑɡɜtə , ʊnt hˈɔɾçtə aʊf das lˈaɪzə , ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə plˈɛtʃɜn dɛs vˈasɜs , das ˌʊntɜ iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an deːn kvˈɑdɜn dɛs dˈaməs lˈɛktə ʊnt tsˈyŋəltə . 
vɑːɾ , vˈas dɑː fˌɔɾ iːm lˈɑːk , zaɪn fˈiːlɡəlˌiːptəs mˈeːɾ , aʊf deːm zɪç zˌaɪnə tɾˈɔømə , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zoː ˈɔft deːm flˈuːɡə dɛɾ mˈøːvən ɡəvˈiːkt hˌatən ? vɑːɾ ɛs dɛɾ dˈʊŋklə ˈapɡɾˌʊnt , ɪn deːn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt tɾˈɔømə viː diː ʃˈɛtsə ˌaɪnəs ɡəʃˈaɪtɜtən ʃˈɪfəs aʊf ˈɪmɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ɡəzˈʊŋkən vɑːrən ? 
dɾˈyːbən , jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈasɜvˌystə , lˈɑːk diː ˈɪnzəl , zoː nˈɑː ʊnt dɔx zoː fˈɛɾn , viː diː tsˈaɪt , diː ɛɾ dˈɔɾt fɛɾlˈeːptə , diː kˈ??tsə ʃpˈanə tsˈaɪt , diː ˈaləs ˈʊmʃlˌoːs , vˈas ɛɾ fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈiːdən jeː ɪm lˈeːbən ɡəkˈant hˌatə . 
aɪn fˈɛːɾboːt , das fɔn dɛɾ ˈɪnzəl hɛrˈyːbɜkˌɑːm , fˈuːɾ dˈɪçt an dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə dɛs dˈaməs , aʊf dɛɾ ɛɾ ʃtˈant , foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ hˈœɾtə das tˈaktmɛːsˌɪɡə ˈaɪntˌaʊxən dɛɾ ʃvˈeːrən rˈuːdɜ ˈiːns vˈasɜ ʊnt das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dˈʊmpfə kɾˈaɪʃən dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡən diː pflˈœkə ; 
ɛɾ hˈœɾtə diː fɛɾvˈɔrənən ʃtˈɪmən dɛɾ nˈɛçtɪɡən pˌasaʒˈiːrə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt kˌɑːm ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats . 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːən , ɪn vˈɛlçəm bˈɛɾɡɜ ɡəvˈoːnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈɪçt ɪn deːn fˈɛnstɜn . 
ɛɾ kˈɔntə baɪ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə zˈeːən , das diː ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , viː ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ bəzˈɪtsɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
fɔn deːm tˈ??m dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪkɪɾçə tˈœntən diː fˈaɪɜlˌɪçən ˈakɔɾdə ˌaɪnəs koːrˈɑːls , mɪt deːm man , ˈaltɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs , ɪn ɡɾˈynvalt ˈalabəntlˌɪç ʊm nˈɔøn ˈuːɾ deːm dɑːhˈɪnɡəʃvˌʊndənən tˈɑːk lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːkt . 
ˈɔsvalt hˈœɾtə tsˈuː , bɪs dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə an deːn tˈoːt ʊnt an das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs , vˈɛlçəs das ɡɾˈɑːp nˈɪçt ɛɾʃlˈiːst , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx dˈʊŋklɜ mˈaxt , ʊnt viː ɡlˈyklɪç dɔx diː mˈɛnʃən zaɪn mˈystən , diː ɪn deːm ɡlˈaʊbən an deːn hˈaɪlant ʊnt ɛɾlˈøːzɜ ˌiːrə tsuːfɛɾzˈɪçt fˈɪndən . 
das lˈaŋɡətsˌoːɡənə hɛrˈaʊs ! dɛs pˈɔstəns fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊptvaxə rˈiːs iːn ˌaʊs zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən . 
ˌaɪnə kvˈɛːkəndə ʃtˈɪmə kˈɔmandˌɪɾtə : ɡəvˈeːɾ ˈaʊf ! 
ɡəvˈeːɾ ˈap ! 
hˈɛlmə ap tsʊm ɡeːbˈeːt ! 
frˈœmɪçkˌaɪt aʊf kɔmˈandoː hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋ nɑːx deːm pˌaraɡɾˈɑːfən dɛs vˈaxtdiːnstəs ! 
ɪn ˌaɪnəm vˈoːlɡəˌɔɾdnətən ʃtˈɑːtə mˈuːs ˈaləs ɡərˈeːɡəlt zaɪn . 
vɑːrˈʊm bɪst duː , ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt vˈaɪtɜ baɪ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx deːm tˈoːrə ʃrˈɪt , nˈɪçt aɪn peːdˈant ˌʊntɜ peːdˈantən , dɑː diːɾ das ʃˈɪkzɑːl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˈɪsɡœnt , ˌʊntɜ rˈøːmɜn aɪn rˈøːmɜ tsuː zaɪn ? 
vˈɛshalp ʃtɾˈɔøpst duː dˈɪç 
ɡˌeːɡən deːn kˈam , ˌyːbɜ deːn zɪç ˈalə dˌiːzə ɡˈuːtən ʃˈɑːfə ɡədˈʊldɪç ʃˈeːrən lˈasən 
? 
duː kˈœntəst ɛs jˈɑː dɔx ˌaʊx bəkvˈeːmɜ hˈɑːbən , viː ˈandərə ! 
ɛs mˈɑːk zɪç ˈaləs ɪn ˈaləm , ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɛçt ɪn deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ˌaɪnəs ˈamtəs , viː bˈɛɾɡɜ ɛs ˈaʊsdɾˌykt , zˈɪtsən ; 
diː ʃlˈafmytsə ˌaɪnɜ vˈyɾdə mˈɑːk fˌɔɾ mˈançəm rˌɔømatˈɪsmʊs , dɛɾ ˌaɪnən zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ vˈɪndɪɡən vˈɛlt ˈanvˌeːt , ʃˈytsən , ʊnt vˈeːɾ aɪn tˈuːɡəndzˌɑːm vˈaɪp hat , dɛɾ lˈeːpt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan nˈuːn dɔx ˈɛntlɪç ɡəʃtˈɔɾbən , zoː blˈɑːzən ziː hˈoːx fɔm tˈ??m , das diː ɡˈantsə ʃtˈat ɛs fɛɾnˈɪmt ʊnt fyːɾ das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə bətˈeːt . 
ˈuːeːbɜ iːm rˈaʊʃtən diː bˈɔømə , mɪt deːnən diː fˈoːɾʃtˌatsʃtɾɑːsə , ɪn vˈɛlçɜ diː pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt dɛs frˈɔølaɪn bˈɛːɾ lˈɑːk , bəzˈɛtst vɑːɾ . 
dɛɾ nˈaxtvɪnt hˌatə diː nˈeːbəldˌɛkə tsɛɾrˈɪsən ʊnt diː zˈɪçəl dɛs tsuːnˈeːməndən mˈɔndəs ʃvˈaŋktə d??ç diː ɡəʃpˈɛnstɪʃ flˈatɛɾndən vˈɔlkən . 
aɪn rˈaɪtɜ jˈɑːktə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː an iːm foːrˈyːbɜ . 
das tˈiːɾ ʃnˈaʊftə ʊnt diː fˈʊŋkən ʃpɾˈyːtən . 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt hˈaltə dɛɾ hˈʊfʃlɑːk aʊf deːm pflˈastɜ ʃˌoːn dˈʊmpf ʊnt fˈɛɾn , vˈiːdɜ lˈaʊtɜ ʊnt vˈiːdɜ dˈʊmpfɜ ʊnt fɛɾhˈaltə ˈɛntlɪç ɡˌants . 
» ɡəvˈiːs jˈeːmant , dɛɾ nɑːx deːm ˈaɾtst rˈaɪtət aɪn ɡˈatə fɪlˈaɪçt , dˈɛsən frˈaʊ ɪn kˈɪndɛsnˌœtən , aɪn fˈɑːtɜ fɪlˈaɪçt , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ɪm ʃtˈɛɾbən lˈiːkt . « 
ˈɔsvalt dˈaxtə an diː nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ bɾˈuːnoː ʃtˈaɾp , ʊnt an deːn ɡɾˈaʊzɪɡən rˈɪt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə fɔn ɡɾˈɛnvɪts nɑːx fˈaʃvɪts . 
vˌɛn bɾˈuːnoː am lˈeːbən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ! 
ɛs vɑːɾ ˈɔsvalt , als vˈyɾdə dan ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
als vˈɛːrə ɛɾ ˈeːɾst d??ç deːn tˈoːt dɛs fˈiːlɡəlˌiːptən knˈɑːbən zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən ; 
als hˌɛtə ɛɾ mɪt iːm ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛlt ɪn vˈafən ˈankˌɛmpfən kˈœnən . 
mɪt iːm ʊnt fyːɾ ˈiːn ! 
fyːɾ bɾˈuːnoː vˈɛːrə iːm kˈaɪn ˈɔpfɜ tsuː ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən , zˈɛlpst nˈɪçt das ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː hˈeːlənə . 
bɾˈuːnoː , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈiːm , hˌɛtə ɛɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç ɡəɡˈeːbən . 
ɡəɡˈeːbən ? 
vˈas hˌatə ɛɾ dɛn tsuː fɛɾɡˈeːbən ? 
ɛɾ , dɛɾ bˈɛtlɜ ? 
dɑː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs ɛɾ zˈuːxtə , ʊnt lˈeːntə zɪç an das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɪn deːm hˈaʊzə vɑːɾ kˈaɪn fˈɛnstɜ mˈeːɾ ɛɾlˈɔøçtət . 
diː bəvˈoːneːrˌɪnən mˈʊstən ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ɛɾ dˈaxtə an diː zˈɔmɜnˌɛçtə , vˌɛn ɛɾ ɪm pˈaɾk fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʃtˈʊndənlˌaŋ nɑːx deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ mɪt deːn hɛrˈʊntɜɡəlˌasənən fˈoːɾhˌɛŋən ɛmpˈɔɾʃaʊtə , ˌaʊs deːm diː tˈøːnə dɛs klavˈiːɾs d??ç diː ʃtˈɪlə , vˈaɪçə lˈʊft tsuː iːm hɛrˈyːbɜvˌeːtən ; 
ʊnt dan nɔx ʃtˈʊndənlˌaŋ , vˌɛn das lˈɪçt hˈɪntɜ deːn rˈɔtən fˈoːɾhˌɛŋən ɛɾlˈɔʃən ʊnt diː muːzˈiːk fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ , tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈuːxən dɛs vˈaləs aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəltə , mˈançmɑːl bɪs dɛɾ ˈeːɾstə pˈ??p??stɾˌaɪfən dɛs frˈyːrɔts deːn ˈœstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt zˈɔømtə ʊnt diː vˈøːɡəl ɪn deːm dˈɪçtən ɡətsvˈaɪk ˌyːbɜ iːm ʃlˈaftɾʊŋkən tsuː tsvˈɪtʃɜn bəɡˈanən . 
aɪn vˈɪntstoːs zˈaʊstə d??ç diː bˈaɪdən hˈoːən pˈapəln rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt tsˈɪʃəltə ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn deːn dˈyrən blˈɛtɜn . 
ɪn deːm hˈaʊzə klˈaptə aɪn fˈɛnstɜlˌɑːdən aɪn hˈʊnt ɪn ˌaɪnəm nˈaxbaɾhˌaʊzə bəɡˈan tsuː hˈɔølən . 
ˈɔsvalt ʃˈaʊdɜtə , viː ɪm fˈiːbɜ . 
diː mˌoːməntˈɑːnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən fˈɑːɾt ɪm pˈɔstvɑːɡən vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç mˈat ʊnt kɾˈaŋk . 
ɛɾ knˈœpftə zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk fˈɛstɜ tsuː ʊnt vˈantə zɪç , ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
aɪn vˈɑːɡən kˌɑːm iːm ɪm ʃnˈɛlstən rˈɔlən ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn rˈaɪtɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɪn dɛɾ hˈant ʃpɾˈɛŋtə fˈoːɾˌaʊf dɛɾzˈɛlbə vˈoːl , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn , viː tˈɔl , d??ç diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt ɪn diː ʃtˈat ɡəjˈɑːkt vɑːɾ . 
zˌɔltə ɛs vˈoːl dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn zaɪn , dɛɾ dɑː fˈɛːɾt ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn frˈɔønt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt tsuː hˈaʊs tsuː tɾˈɛfən , ɛɾvˈɛktə ɪn ˈɔsvalt deːn vˈʊnʃ , iːn tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən dɛn diː ɛntfˈɛɾnʊŋən ɪn ɡɾˈynvalt zɪnt nˈɪçt ˈeːbən bədˈɔøtənt ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs iːm fɔm kˈɛlnɜ als frˈants vˈoːnʊŋ bətsˈaɪçnət vɑːɾ . 
das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs diː hˈaʊstˌyːɾ ˈœfnətə , zˈɑːɡtə , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaɪ nˌeːbənˌan baɪm ɡəhˈaɪmrat ; 
ɛɾ zˈaɪ dɛs ˈɑːbənts ʃtˈeːts baɪm ɡəhˈaɪmrat . 
ˈɔsvalt ɛɾfˈuːɾ , das hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ɪm zˈɑloːn zˈaɪ bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs ˈaltən bˈaʊman , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː meːlˈɪtɑː vˈʊstə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , fˌɔɾ dˈɛsən bəɡˈeːɡnʊŋ ɛɾ tsuːrˈykbˌeːptə , dˈɛsən fˈoːɾvˌ??fsfɔlɜ blˈɪk ɪm fˈal ɛɾ fɔn deːn lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsən nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə pˈaɪnlɪç zaɪn mˈʊstə . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəzˈan ɛɾ zɪç ˈeːɾst , das zaɪn fˈɔɾtɡeːən , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ , ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç zˈaɪ . 
das fɛɾʃtˈɪmtə iːn vˈoːmøːklˌɪç nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ ɛs ʃˈoːn vɑːɾ . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç am lˈiːbstən ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɛɾɡən , ɪm ʃlˈɑːf das ˈeːlɛnt dɛs lˈeːbəns fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡən ? 
ɪm ʃlˈɑːf ? 
vˈɛshalp nˈɪçt ɪm vˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːf nˈɪçt tsuːɾ hˈant ɪst ? 
» (en)ðə(de) bˈɛst (en)ɒv(de) lˈiːfə ˈiːs bˈuːt ˌɪntɔksˌiːkatsjˈoːn , « zˈɑːkt lˈɔɾt bˈyːroːn ʊnt dˈɔɾt , vˌoː diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈɑtɜnə ɪn dɛɾ dˈystɜn hˈalə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnpiːlˌastɜn hɛɾfˈoːɾdˌɛmɜt , ɪst dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm ˈaltən ratskˈɛlɜ . 
hɪnˈap diː lˈaŋə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə mɪt deːn nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːfən , hɪnˈab ɪn deːn bˈaʊx dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː man nˈɪçts frˈɑːkt nɑːx ɡəfˈyːlən , diː das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , ʊnt nɑːx ɡədˈaŋkən , diː deːn kˈɔpf vˈɪɾbəln mˈaxən . 
ˈɔsvalt kˈantə fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌaltə hˈeːɾ das lˈoːkɑːl vˈoːl . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt bˈɛɾɡɜ ɪn deːm kˈɛlɜ ɡəvˈeːzən , ˈoːnə zɪç ʊm diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ nɔx ˌɛtvɑː fˈoːɾfˌant , tsuː kˈymɜn . 
zoː hˈaʊxtə iːn dɛn diː fˈɔøçtkyːlə , mɪt deːm mˈoːdɜɡˌeːrʊx dɛɾ jˈɑːɾhʊndɜtjˌɛːrɪɡən mˈaʊɜn ʊnt dɛɾ frˈɪʃən blˈʊmə hˈɔørɪɡən vˈaɪnəs ˈanɡəfˌyltə ˌatmɔsfˈɛːrə , diː iːn ɛmpfˈɪŋ , bəfrˈɔøndət ˈan , ʊnt ɛɾ fˈant , ˈoːnə fˈiːl tsuː zˈuːxən , deːn vˈeːɡ tsuː dɛɾ nˈiːdɾɪɡən tˈyːɾ , diː lˈɪŋks ɪn diː tɾˈɪŋkstuːbə fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊsɜ deːm ˈaʊfvˌɛɾtɜ nˈiːmant ɪn deːm lˈaŋən , ɡəvˈœlptən , ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾhˈɛltən rˈaʊm , als aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡˈast , dɛɾ mɪt deːm rˈykən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs ʊnt zɪç d??ç ˈɔsvalts ˈaɪntɾˌeːtən kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈøːrən lˈiːs . 
ˈɔsvalt , dɛɾ , ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , an ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈʊndən tˈɪʃə plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , bəmˈɛɾktə nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn bˈɛɾɡ fɔn ʃˈɑːlən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ˈɛsɜ bərˈaɪts ˈaʊfɡətˌyɾmt hˌatə ʊnt nɔx lˈaŋə nˈɪçt zˌaɪnə hˈœkstə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
tsʊm mˈɪndəstən lˈeːntə zɪç dɛɾ mˈan nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ʊm mɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçəm bəhˈɑːɡən aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː ʃlˈyɾfən , ʊnt ɡˈɪŋ dan ʃtˈeːts viː dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ˈɑns vˈɛɾk , dɛɾ fyːɾ diː ɡˈyːtə dɛɾ ˈaʊstˌɛɾn nˈɪçt mˈɪndɜ , als fyːɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs mˈɑɡəns ˌiːrəs kˌɔnzuːmˈɛntən ʃpɾˈɑːx . 
diː lˈɛtstə ʃˈɑːlə klˈaptə aʊf deːn bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ ʊnt diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən flˈɔsən ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ˈiːns ɡlˈɑːs . 
» zˈiːk tɾanzˈɪt ɡlˈoːriːˌɑː mˈʊndiː , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
ɪndˈɛsən , dˌiːzə ɡlˈoːriːˌɑː ɪst lˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfrˌɪʃən . 
karˈoːlə , bɾˈɪŋən ziː miːɾ nɔx aɪn dˈʊtsənt dˌiːzɜ vˈakɜn mˈeːrɛsbˌeːvoːnɜ ʊnt ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə dˌiːzəs hˈœkst ʃˈɛtsənsvɜtən jˈoːzeːfˌøːfɜs . 
ˈɔsvalt hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ iːm zˈeːɾ bəkˈant , ziː ɛɾˈɪnɜtə iːn an fɛɾɡˈaŋənə ɡlˈyklɪçərə tˈɑːɡə . 
dˌiːzə klˈɑːrə , frˈɪʃə ʃtˈɪmə hˌatə iːn ʃˌoːn mˈançmɑːl ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɛɾmˈʊtɪçt , viː deːn ɡəfˈaŋənən dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs ʃtɾˈaɪçt ; 
ziː fɛɾfˈeːltə ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt diː ɡəvˈoːntə vˈɪɾkʊŋ aʊf zaɪn fɛɾdˈystɜtəs ɡəmˈyt . 
ˌʊntɜ ˈalən vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan ɡərˈɑːdə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft iːm hˈɔøtə ˈɑːbənt vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
zoː ʃtˈant ɛɾ dɛn ˈaʊf , tɾˈɑːt aʊf iːn tsuː ʊnt bəɡɾˈystə iːn mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
ˈɑː ! dˈɔtoːrə , dˈɔtoːrə ! 
rˈiːf dɛɾ ˈaʊstˌɛɾnɛsɜ , ɪn diː hˈøːə fˈɑːrənt ʊnt diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ziː hˈiːɾ ? 
nˈuːn das ɪst dɔx mˈɑːl aɪn ɡəʃˈaɪtɜ ˈaɪnfˌal dɛs zˈɔnst zoː dˈʊmən tsuːfˈals ! 
karˈoːlə , ˌaɪnə ɡˈantsə flˈaʃə ʃtˈat ˌaɪnɜ hˈalbən ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt ʃtˈat ˌaɪnəs ! 
bɪn ɪç ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə pɛɾzˈoːnɑː ɡɾˈɑtɑː , tˈɪm ? zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , nˌeːbən ˈalbɜt plˈats nˈeːmənt . 
pɛɾzˈoːnɑː ɡɾˈɑtɑː ? 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! rˈiːf ˈalbɜt tˈɪm ; dˈoːn ɔsvˈaldoː , dˈoːn ɔsvˈaldoː ! 
ɪç hɑːbə ziː , baɪ ɡˈɔt , zˈaɪtdəm viːɾ ɪn ɡɾˈɛnvɪts fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪst , ʊnt frˈɔøə mɪç , frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , das ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ zɪnt . 
vˌoː tsʊm kˈʊkʊk hˌɑːbən ziː dɛn nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɡəʃtˈɛkt ? 
ɪç hɑːbə mɪç baɪ ˈalɜ vˈɛlt nɑːx ˌiːnən ɛɾkˈʊndɪçt . 
zaɪt vˈan zɪnt ziː tsuːrˈyk ? 
zaɪt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˌɛtvɑː . 
ʊnt zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç zoː nˈyçtɜn , viː ziː ˌaʊs deːm pˈɔstvɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən zɪnt , ziː zˈeːən vˈeːnɪçstəns ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊs ; 
karˈoːlə , karˈoːlə ! vˌoː dɛɾ ʃlˈɪŋəl blˈaɪpt ! 
ˈɛntlɪç ! 
hˈiːɾ , dˈɔtoːrə , ɪst ʃpˈaɪzə fyːɾ ˌaɪnən ɡəzˈʊndən mˈɑːɡən ʊnt aɪn lˈɑbɛtɾˌʊŋk fyːɾ aɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts ! 
ʃtˈoːsən ziː ˈan ! 
vɪlkˈɔmən ɪn ɡɾˈynvalt ! 
ˌaɪnə lˈiːbə ɪst dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt , tˈɪm ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˌɛːrənt ˈalbɜt diː ɡlˈɛːzɜ vˈiːdɜ fˈyltə . 
ɪç kˌan ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɪç mɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən frˈɔøə , ɡərˈɑːdə ˌiːnən an deːm ˈeːɾstən ˈɑːbənt , deːn ɪç vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat fɛɾlˈeːbə , tsuːˈeːɾst bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn . 
lˈasən ziː ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃtˌoːsən : aʊf ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ! 
aɪn vˈɔɾt , aɪn mˈan ! rˈiːf tˈɪm , kɾˈɛftɪç ɪn ˈɔsvalts dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ˈaɪnʃlˌɑːɡənt . 
viːɾ vɔlən rˈeːtlɪç tsuːzˈamənhˌaltən . 
vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɛsɪst ɪn dˌiːzəm kɾˈɛːvɪnkəl kˈaɪn ˌyːbɜflˈuːs an lˈɔøtən , mɪt deːnən man tsuːzˈamənhˌaltən kˈœntə ʊnt mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bˈʊnt tsvˈaɪɜ ˈɛdlən zˈeːlən mˈuːs ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈɛdlərən ʃtˈɔf ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
karˈoːlə ! ˌaɪnə flˈaʃə zˈɛkt rˈøːdərɜ ʊnt frapˈeː zˈɔnst baɪ deːn ɡəbˈaɪnən mˌaɪnəs rˈɔlɜ , ʃlˈɛːkt dɛɾ blˈɪts mˌaɪnəs tsˈɔɾn ɪn dˌaɪnən kˈɑːlən ʃˈɛːdəl ! 
ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː , dˈɔtoːrə mˈɪoː , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn ˌiːrən ˈɪɾfɑːɾtən . 
ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ das ˌaʊx aɪn ˈandɜ mˈɑːl ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ tsuːvˈœɾdɜst , dɛn das ˈɪntərˌɛsɪɾt mɪç fˌɔɾ ˈaləm , ˌɔp diː fˈɑmɑː nˈɪçt ɡəlˈoːɡən hat , diː fɔn deːn lˈɛtstən skˈeːnən dɛs tɾˈaʊɜ ʃˈaʊ ʊnt lˈʊstʃpiːls ˌiːrəs ɡɾˈɛnvɪtsɜ lˈeːbəns zoː pˌuːdəlnˈɛrɪʃə dˈɪŋə ɪn diː vˈɛlt ˈaʊspˌoːzaʊnt hat ? 
ˈeːə ɪç dˌiːzə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtən kˌan , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːn diː ˈaʊstˌɛɾn , dɛɾ vˈaɪn , tˈɪms ɡəzˈɛlʃaft ʊnt diː ɡˈantsə ˌatmɔsfˈɛːrə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçərə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtstən , mˈuːs ɪç fˌɔɾ ˈaləm vˈɪsən , vˈas dɛn diː fˈɑmɑː bərˈɪçtət hat ? 
vɔlən ziː ɛs vˈɪɾklɪç vˈɪsən ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl . 
nˈuːn dˈɛn , maɪn vˈakərɜ jˈʊŋkɜ ˌaʊs dɛɾ mˈançɑː , ɛs hˈœɾts kˈaɪn pɾoːfˈɑːnəs ˈoːɾ ɪn dˌiːzən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡəvˈaɪhtən hˈalən ʃtˈoːsən ziː an ʊnt tɾˈɪŋkən ziː ˈaʊs ! ˈaʊs , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən pˈɛɾləndən ʃˈaʊm : iːɾ vˈoːl ! 
iːɾ klˈaɪŋɛʃrˌiːbən ! 
das vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , hˈɔldən , zˈyːsən , dɛs mˈɛtçəns mɪt deːm blˈɔølɪç ʃvˈaɾtsən rˈɑbənhˌɑːɾ ʊnt deːn dˈʊŋklən , mˈeːrɛstˌiːfən ˈaʊɡən ! 
ˈaʊs ! zˈɑːɡə ɪç , baɪ deːn ɡəbˈaɪnən dɛɾ tsˈeːntaʊzənt jˈʊŋfraʊən fɔn kˈœln , ˈaʊs ! 
viː , ˈɛdlɜ dˈoːn , ʃˈɛmt iːɾ ɔøç nˈɪçt , diː dˈɑːmə ˈɔørəs lˈiːbeːˌyːbɜflˌiːsəndən hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ? 
ʊnt vˈeːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ? 
mˈiːɾ , deːm vˈaɪzən mɛɾlˈiːn , dɛɾ ɪç das ɡɾˈɑːs kˌan vˈaxzən ʊnt diː ˈaʊɡən kˌan zˈɔøftsən hˈøːrən ! 
hɑːbə ɪç das zˈɔøftsən ˈɔørɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəhˈœɾt ɪn deːn zˈɔnɪɡən tˈɑːɡən , diː nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt , als iːɾ ʊnt ziː , tsvˈaɪ kˈɪndɜ zˈɛltənɜ ˈɑːɾt , ˌʊntɜ deːn rˈoːzənbˌyʃən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʃpˈiːltət , ʊnt ɡlˈaʊptət , ɛs bəˈoːbaxtə ɔøç kˈaɪnɜ , zˈɛlpst nˈɪçt dɛɾ ʃˈœpfɜ hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən , dɛɾ ɔøç deːn vˈaɾmən ˈoːdəm ˈaɪnblˌiːs , mɪt deːm iːɾ kˈoːzənt fɔn zˈyːsɜ mˈɪnə flˈystɜtət ? 
ʊnt hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt , viː ɔøç diː ʃlˈaŋəntsˌʊŋən ˈʊmtsˌɪʃəltən ? 
hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən , mɪt vˈɛlçəm ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡən hˈɑːs ɔøç diː bˈɑziːlˌɪskənblˌɪkə ˈanʃtˌiːɾtən ? 
ˈoː , ɪç hɑːbə diːs ˈaləs ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪç vˈʊstə ɪm foːrˈaʊs , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈiːk , dɛn rˈeːdən ɪst vˈoːl zˈɪlbɜ , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡən ɪst ɡˈɔlt , ʊnt vˈeːɾ zɪç ɪn hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃt , deːm vˈɛːrə bˈɛsɜ , ɛɾ ɡˈɪŋə hˈɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn diː nˈɛsəln . 
zˈɑːɡən ziː , tˈɪm , hˈɑːbən ziː hˌɑːbən ziː ziː ɡəzˈeːən , zˈaɪtdəm ziː ɪn ɡɾˈynvalt ɪst ? 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn fˈiːlə mˈɑːlə , an dɛɾ zˈaɪtə ˈandərɜ jˈʊŋɜ hˈʊldɪnən , ˌʊntɜ deːnən ziː ɛɾʃˈiːn , viː diː ɡlˈyːəndə rˈoːzə fɔn zˈɑroːn tsvˈɪʃən bəʃˈaɪdənən ɡˈɛnzɛblˌyːmçən , dɑːhˈɪnʃrˌaɪtənt ˌyːbɜ ɡɾˈynvalts pflˈastɜ , d??ç ɡɾˈynvalts ɡˈasən ʊnt diː pflˈastɜʃtˌaɪnə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt diː mˈaʊɜʃtˌaɪnə ɪn deːn hˈɔøzɜn , ziː bəkˌɑːmən ʃpɾˈɑːxə ʊnt rˈeːdətən ʊnt zˈaŋən : 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪst duː , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn ; 
hˈaleːlˌuːjɑː ! 
ziː ɪst baɪ frˈɔølaɪn bˈɛːɾ , nˈɪçt ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , dɛɾ ɛs fyːɾ tˈøːrɪçt hˈiːlt , ˌaɪnəm zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən bəˈoːbaxtɜ , viː ˈalbɜt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ hˈeːlənə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ˈapɾˌeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
jˈɑː , ziː ɪst baɪ dɛɾ bˈɛːrɪn , dˌiːzɜ pˈɛɾlə ˈalɜ vˈaɪplɪçən ˈaɾɡʊsə . 
dˈɔɾt vˈaɪlt ziː ʊnt zˈɪtst am fˈɛnstɜ ʊnt zˈiːt diː vˈɔlkən tsˈiːən ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛɾ pˈapəln hˈɪn ʊnt vˌɛn ziː dɛs mˈɪtɑːks tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪns dˈɔɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən vɔlən , zoː kˌœnən ziː zˈɛlpst ziː dˈɔɾt zˈɪtsən zˈeːən , viː ɪç ziː zˈɑː , zoː ˈɔft ɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dˈɔɾt foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
ʊnt ˈɪmɜ hˈoːp ziː ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən , ʊnt ˈɪmɜ blˈɪktə ziː mɪç frˈɑːɡənt ˈan : 
kˌanst duː fɔn iːm miːɾ kˈaɪnə kˈʊndə zˈɑːɡən ; 
fɔn ˈiːm , deːm ˈaɪntsɪç hˈaɪsɡəlˌiːptən mˈan ? 
hˈɑː , ˈɔsvalt , ɪç , aɪn pɾoːzˈɑːɪʃɜ klˈɔts , ʃpɾˈɛçə ɪn fˈɛɾzən , vˌɛn ɪç dɛs hˈɔldən kˈɪndəs dˈɛŋkə , ʊnt ziː , dɛɾ ziː aɪn dˈɪçtɜ zɪnt , vɔlən lˈɔøɡnən , das ziː ziː lˈiːbən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt fɔn ɡˈantsəm ɡəmˈytə ? 
ʃˈɛːmən ziː zɪç , ziː zɪnt nˈɪçt vˈɛɾt , das ɪç mɪç zoː fˈiːl ʊm ziː kˈymərə , viː ɪç ɛs tˈyː ; 
das ɪç ɪn dˌiːzən vˈɔxən fɪlˈaɪçt jˈeːdən tˈɑːk ˈœftɜ an ziː ɡədˈaxt hɑːbə , als ziː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt an mɪç . 
ˌɑːbɜ ˈʊndˌaŋk ɪst dɛɾ vˈɛlt lˈoːn ˈʊnt hˈeː , karˈoːlə , vˌoː blˈaɪpt dɛɾ zˈɛkt ? 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ɪn tsuːkˈʊnft ˌyːbɜ ziː ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt vˈaɪtɜ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən . 
tˈɪm ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant , viː ɛs ˈɔsvalt ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tsˈeːn miːnˈuːtən ɡətˈɑːn hˌatə . 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɑːlkœpfˌɪɡə kˈaɾl ˌaɪnə flˈaʃə ʃampˈanjɜ ɪn ˌaɪnəm kˈyːbəl mɪt ˈaɪs bɾˈaxtə , ziː aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɪn deːm ˈaɪzə ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf ɡərˈɔøʃloːs , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , tˈɪm , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt hˈɛɾtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ʊnt ˈalbɜts ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə fˈyltə ; 
ɪç bɪn ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , bˈiːns ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç an ˌiːrə frˈɔøndʃaft bɪs jˌɛtst nˈɪçt zoː rˈɛçt ɡlˈaʊptə , zoː kˌɑːm ɛs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç miːɾ bəvˈʊst vɑːɾ , ziː zoː vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən . 
ʃtˈoːsən ziː mɪt miːɾ ˈan ! 
ziː vˈɪsən , mɪt ˌaɪnəm mˈeːlançˌoːliːkˌʊs , viː ɪç ˌaɪnɜ bɪn , dˈaɾf man ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən ! 
jˈɑː , das zˌɔl ɡˈɔt vˈɪsən ! 
rˈiːf tˈɪm mɪt deːm ˈaltən lˈʊstɪɡən ɡəlˈɛçtɜ , das blˈɔndə hˈɑːɾ , das iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ɡəfˈalən vɑːɾ , nɑːx hˈɪntən ʃlˈɑːɡənt ʊnt zaɪn ɡlˈɑːs mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə lˈeːrənt . 
ʊnt ɪç hɑːbə ˈɔft ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ ɡərˈɛtzəlt , viː dɔx aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ˈalə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf deːn ˌɪntɛnzˈiːvəstən ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns hat , tsuː ˌaɪnɜ vˈɛltanʃˌaʊʊŋ kˈɔmt , diː zɪç ˈaɪntsɪç fyːɾ kɾˈaŋkə kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl ʊnt ˈandərə ˌɪnvalˈiːdən tsuː tsˈiːmən ʃˈaɪnt . 
vˌɛn ziː ˌaʊs blˈøːdɜ ʃˈɔø nˈiːmɑːls ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtən , tsuː ɡənˈiːsən , ˌoːdɜ ˌiːrə kɾˈaft ɪm ɡənˈuːs fɛɾbɾˈaʊxt hˌɛtən , vɔltə ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ˈɔfənbˌɑːɾ das ˌaɪnə zoː vˈeːnɪç dɛɾ fˈal ɪst , viː das ˈandərə , zoː vˈystə ɪç vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs , vˈas ˌiːnən fˈeːlən kˈœntə . 
ʊnt das vˈɛːrə ? 
hˈɛɾ tˈɪm ʃtˈytstə diː ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt das ɡlˈatə ɡəzˈɪçt ɪn diː vˈaɪsən hˈɛndə ʊnt lˈɛçəltə ˈɔsvalt ʃlˈaʊ ˈan . 
ʊnt das vˈɛːrə , tˈɪm ? 
tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ jˈɛːɾlɪç rˈɛntə . 
ˈɔsvalt lˈaxtə . 
aɪn hˈœkst pɾoːzˈɑːɪʃəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən deːn vˈɛltʃmɜts . 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɑdiːkˌɑːləs , ʊnt das ɡərˈɑːdə baɪ ˌiːnən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈanʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
vˈɛshalp ɡərˈɑːdə baɪ mˈiːɾ ? 
tˈɪm ʃˈɛŋktə diː ɡlˈɛːzɜ vˈiːdɜ fˈɔl , tsˈyndətə zɪç ˌaɪnə frˈɪʃə kˈiːɡarə an ʊnt zˈɑːɡtə : hˈaɪnə tˈaɪlt , viː ziː vˈɪsən , diː mˈɛnʃən ɪn tsvˈaɪ klˈasən : ɪn fˈɛtə ɡɾˈiːçən ʊnt mˈɑːɡərə nˈɑtsarənɜ . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ʃtˈeːts ˈeːbən zoː pɾˈaktɪʃ viː tˈiːfzˌɪnɪç ɡəfˈʊndən . 
jˈeːnə ɡlˈaʊptən an diː hˈaɪlɪɡə frˈaʊ fɔn mˈeːloːs , dˌiːzə bˈeːtən tsuːɾ ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪçən mˈʊtɜ . 
dɛɾ hˈaɪtərə , frˈøːlɪçə ɡənˈuːs dɛɾ ɡˈuːtən dˈɪŋə dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst fyːɾ diː ˌaɪnən : mˈyrɪʃə ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt ɡɾˈyːbəlndə ˈaskəsə fyːɾ diː ˈandərən . 
dɑːmˈɪt nˈuːn bˈaɪdə tsuː ˌiːrəm rˈɛçtə kˈɔmən , diː ɡɾˈiːçən zɪç ˈaʊslˌeːbən ʊnt diː nˈɑtsarənɜ zɪç ˈaʊsbˌeːtən kˈœnən , mˈysən diː ɛɾʃtˈeːrən nˈɔtvəndˌɪç ɡˈɛlt ʊnt tsvɑːɾ fˈiːl ɡˈɛlt hˈɑːbən , ʊnt diː lˈɛtstərən ˈaɾm ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ ˈaɾm zaɪn . 
ˈeːə ziː ɪn ˌiːrɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ vˈaɪtɜ ɡˈeːən , tˈɪm , zˈɑːɡən ziː miːɾ tsuːvˈœɾdɜst : ɪn vˈɛlçə klˈasə ɡəhˈøːrən dɛn ziː ? 
tsuː bˈaɪdən , ˌoːdɜ ɪn kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən , viː ziː vɔlən . 
ɪç hɑːbə deːn ɡˈuːtən mˈɑːɡən , diː ɡəzˈʊndən tsˈɛːnə , diː fˈaɪnən zˈɪnə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , diː ɡənˈʊszuːxt ʊnt diː ɡənˈʊsfɛːˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈiːçən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː deːn nˈɑtsarˌɛnɜn tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrɜ ʃpeːkˈiːfɪʃən tˈuːɡəndən nˈœtɪɡə tsˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt . 
ɪç hɑːbə das ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə talˈɛnt dɛs kˈɑmeːls , lˈaŋə dˈuːɾstən tsuː kˈœnən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ deːn mˈʊt ʊnt diː kɾˈaft tsuː fɛɾlˈiːrən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , baɪ miːɾ dˈiːnt diː ɛntbˈeːrʊŋ nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːn ˌapeːtˈɪt tsuː ʃˈɛɾfən ʊnt deːn nˈɛçstən tɾˈʊŋk kˈœstlɪçɜ tsuː vˈyɾtsən . 
vˌɛn ɪç diː vˈystə ʃtɾˈɛkə d??çlˈaʊfən hɑːbə , ˈʊnt viː jˌɛtst tsʊm bˈaɪʃpiːl diː tsvˈaɪɡə dɛɾ mˈiːmoːzə ʊnt diː fˈɛçɜ dɛɾ pˈalmə ˌyːbɜ miːɾ vˈeːən ʊnt dɛɾ ˈaɪskaltə kvˈɛl viː jˌɛtst tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaʊs deːm fˈɛlzən vɔltə zˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ʃˈɔømt ʊnt pˈɛɾlt dan bˈɔøɡə ɪç mˌaɪnən lˈaŋən kˈɑmeːlhˌɑːls ʊnt tɾˈɪŋkə , tɾˈɪŋkə , tɾˈɪŋkə ʊnt zˈɛɡnə diː dˈyrə , bɾˈaʊnə vˈystə , diː miːɾ tsuː dˌiːzəm ɡˈœtlɪçən dˈuːɾst fɛɾhˈalf . 
ʊnt hˈɛɾ tˈɪm ʃtˈyɾtstə aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ hɪnˈʊntɜ mɪt dɛɾ hˈastɪɡən ɡˈiːɾ ˌaɪnəs vˈandərɜs , dˈɛsən tsˈʊŋə am ɡˈaʊmən klˈeːpt . 
ˈɔsvalt bətɾˈaxtətə , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən ɡəzˈɛlən iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən nˈaɪdɪʃən vˈoːlɡəfˌalən . 
viː ʃˈaɾf ʊnt kˈɛk , ˈʊnt , baɪ ˈalɜ ʃˈɛɾfə ʊnt kˈɛkhaɪt , fˈaɪn ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç vɑːɾ diːs fˈast knˈɑbənhˌaftə ɡlˈatə hˈypʃə ɡəzˈɪçt ! 
viː ɡˈuːt ʃtˈant iːm dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡə hˈoːn , dɛɾ ʊm diː bəvˈɛklɪçən nˈɑzənflˌyːɡəl tsˈʊktə ʊnt diː ʃˈaɾfɡeːrˌɛndɜtən rˈɔtən lˈɪpən kɾˈymtə ! 
viː flˈoːɡən fɔn dˌiːzən lˈɪpən diː vˈɔɾtə , zoː ʃnˈɛl viː ɡəfˈiːdɜtə pfˈaɪlə , fɔn deːnən jˈeːdɜ ˈiːns ʃvˈaɾtsə tɾˈɪft . 
vˈɛlçə zˈuːveːrˌɛːnə fɛɾˈaxtʊŋ jˈeːdɜ frˈɑːzə , ˈalɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ , ˈalɜ lˈapən , mɪt deːnən hˈɔøçlɜ ʊnt tˈoːrən diː nˈaktə blˈøːsə bəmˈɛntəlt , ʃpɾˈɑːx ˌaʊs dɛs mˈanəs ɡˈantsɜ hˈaltʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən vˈaɾf , ˌoːdɜ deːn dˈampf dɛɾ kˈiːɡarə fɔn zɪç blˈiːs , ˌoːdɜ diː flˈaʃə ˌaʊs deːm kˈyːlɜ nˈɑːm , ˈʊmʃˌytəltə ʊnt zɪç das ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈeːrə ɡlˈɑːs vˈiːdɜ fˈɔl ʃˈɛŋktə ! 
viː lˈaɪçt tɾˈuːk dˌiːzɜ mˈan diː ʃvˈeːrə bˈyɾdə dɛs lˈeːbəns ! 
lˈaɪçt viː aɪn lˈøːvə mɪt dɛɾ ɡərˈaʊptən ɡatsˈɛlə ˌyːbɜ hˈɛkən ʊnt ɡɾˈɛːbən ʃpɾˈɪŋt . 
ˈɔsvalt vɑːɾ , zɪç fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː tɾˈɪŋkən , hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡlˈyːtə , vˌɛːrənt ɛɾ , deːm bˈaɪʃpiːlə zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən fˈɔlɡənt , aɪn ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn hɪnˈʊntɜɡˌoːs . 
ɛɾ hˌatə zɪç zaɪt lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt zoː frˈaɪ ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəfˈyːlt , viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˈas nˈuːn ziː ˈanbətɾˌɪft , ˈɛdlɜ rˈɪtɜ , fˈuːɾ tˈɪm fˈɔɾt ; 
zoː zɪnt ziː aɪn ɡɾˈiːçə , ˈoːnə mˈɪtəl tsuː hˈɑːbən , ɛs ʃtˈeːts zaɪn tsuː kˈœnən , ʊnt ˈoːnə kˈɑmeːlɡˌɑːbə , diː tsˈaɪt , vˌoː ziː ɛs nˈɪçt zaɪn kˈœnən , dɛɾ nˈɛçstən fɛɾɡənˈyːklɪçən tsuːkˈʊnft ˈaɪnfˌax aʊf diː rˈɛçnʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ʃtˈat dˈɛsən ʃpˈiːlən ziː deːn nˈɑtsarənɜ ʊnt bəfˈɪndən zɪç dɑːbˈaɪ ɡənˈaʊ zoː vˈoːl , viː aɪn ˈadlɜ , deːm man diː flˈyːɡəl ʊnt diː fˈɛŋə bəʃnˈɪtən ʊnt ˌaɪnən rˈɪŋ ʊm das bˈaɪn ɡəlˈeːkt hat . 
zoː ʃlˈɛːkt nˈuːn diː nˈɪçt fɛɾˈaʊsɡˌɑːptə ˌyːbɜflˈysɪɡə kɾˈaft nɑːx ˈɪnən ʊnt hˈɛmt deːn nɔɾmˈɑːlən ɡˈaŋ ˌiːrɜ dˈ??çˌaʊs aʊf hˈaɪtərəs ɡənˈiːsən ˈanɡəvˌiːzənən natˈuːɾ . 
ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç ziː aʊf dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌiːrəs vˈeːzəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxə . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , vˈas ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɪn ɡɾˈɛnvɪts zˈɑːɡtə ? 
ziː hˈasən deːn ˈɑdəl , ziː hˈasən diː rˈaɪçən , ziː hˈasən diː mˈɛçtɪɡən , vˌaɪl ɛs ˌiːnən ɪn ˈalən tsˈeːn fˈɪŋɜn jˈʊkt , ˈadlɪç ʊnt rˈaɪç ʊnt mˈɛçtɪç tsuː zaɪn . 
ɡˈeːən ziː miːɾ dɔx mɪt ˌiːrəm moːrˈɑlɪʃən fˈɪɾleːfˌants fɔn deːm ˈɑdəl dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , deːm rˈaɪçtʊm dɛs rˈaɪnən hˈɛɾtsəns , dɛɾ mˈaxt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ! 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs tɾˈøːdəlvˌɑːrə fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ vˈaɪs , viː ɛs aʊf deːm mˈaɾkt dɛs lˈeːbəns tsˈuːɡeːt . 
pˈɑː ! 
vˈas hat aɪn mˈan fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌiːrɜ hˈypʃən frˈatsə dˈɛn , vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ˈɔsvalt , ziː zɪnt aɪn fɛɾdˈamt hˈypʃɜ kˈɛɾl , aɪn mˈan , deːm diː vˈaɪbɜ ˈʊnɡəbˌeːtən ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , mɪt kˈɔøçhaɪt ; 
vˈas hat aɪn mˈan , viː ziː , fɔn dˈ??çveːk ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən nˈaɪɡʊŋən ʊnt tɛndˈɛntsən , mɪt ˈaɾmʊt tsuː ʃˈafən ? 
ɛsɪst jˈɑː ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɛçɜlˌɪç ! 
ziː mˈystən nˈɪçt aɪn ˈaɾmɜ ʃˈuːllˌeːrɜ , zˈɔndɜn aɪn ʃtˈaɪnraɪçɜ bˈɑroːn zaɪn , viː dˌiːzə ɡɾˈɛnvɪtsˌeːns , mɪt deːnən ziː nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə frapˈantɜ vˈeːɾdəndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , dɑː kˈœntən ziː iːɾ lˈeːbən ɡənˈiːsən ʊnt zɪç hˈɛɾnax mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈʊnt ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːɡən : dan kˈœntən ziː diː ʃˈøːnə hˈeːlənə hˈaɪratən , kˈœntən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas ziː vɔltən . 
dˈɛshalp viːdɜhˈoːlə ɪç : ˌiːnən fˈeːlən tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ jˈɛːɾlɪçɜ rˈɛntə . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə ziː ˌiːnən fɛɾʃˈafən . 
ɪç tˈɛːts , ʊnt zˌɔltə ɪç ziː zˈɔnst voːhˈeːɾ nˈeːmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈɛːrən dɑːtsˈuː ɪm ʃtˈandə , tˈɪm . 
vˈɛshalp nˈɪçt ? 
ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , tsuː zˈeːən , viː ziː zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt bənˈeːmən vˈyɾdən . 
ɪç vˈyɾdə ɛs , dɑːfˈɔn zˈaɪən ziː fɛɾzˈɪçɜt , mɪt deːm mˈamoːn , viː ɪç ɛs als jˈʊŋə mɪt deːn kˈɪɾʃən mˈaxtə , diː ɪç ɡəʃˈɛŋkt bəkˌɑːm vˈas mˈaxtən ziː dɑːmˈɪt ? 
ɪç tˈaɪltə ziː rˈeːtlɪç mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən . 
ˈalbɜt zˈɑː ˈɔsvalt ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
plˈœtslɪç zˈɑːɡtə ɛɾ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt : 
ɪç bɪn aɪn ʃnˈʊrɪɡɜ kˈɛɾl , ˈɔsvalt , zoː ˈʊnɡlˌɔøbɪç viː aɪn hˈaɪdə ʊnt dɔx an ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən hˈaŋənt , viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp . 
als ɪç hˈiːɾ fˈoːɾhˌɪn zoː ˈaɪnzˌɑːm zˈɑːs ʊnt mˌaɪnə ˈaʊstˌɛɾn ˈɑːs , dɑː dˈaxtə ɪç : duː hast tsuːfˈɛlɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt mˈœçtəst ziː ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔønt fɛɾknˈaɪpən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˌɑːm ɪç , viː vˈalənʃtˌaɪn ɪn deːm bəkˈantən mˌoːnoːlˈoːɡə , aʊf diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ ɛs vˈoːl fɔn ˈalən deːnən , mɪt vˈɛlçən ɪç hˈiːɾ ˈɑːbənt fyːɾ ˈɑːbənt fɛɾkˈeːrə , mɪt miːɾ am bˈɛstən ʊnt ˈeːɾlɪçstən mˈaɪnt , ʊnt das ɛs dɛɾ zaɪn zˌɔltə , dɛɾ tsuːˈeːɾst tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm : ɛsɪst , ɡˌants ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt , kˈaɪnɜ fɔn ˈalən ɡəkˈɔmən ! 
ʃtˈat dˈɛsən kˌɑːmən ziː , an deːn ɪç nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən ɡədˈaxt hˌatə , ˈɔsvalt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən dˈɛŋkən , ʊnt ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɪç ziː mɪt mˌaɪnɜ bˈɪtə bəlˈaɪdɪɡə ; 
ɪç bɪn ɛs ɡəvˈoːnt , mˌaɪnə frˈɔøndə duː tsuː nˈɛnən . 
vɔlən viːɾ ʊns duː nˈɛnən ? 
fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , rˈiːf ˈɔsvalt . 
hˈiːɾ ɪst nɔx fyːɾ jˈeːdən aɪn ɡlˈɑːs ɪn dɛɾ flˈaʃə . 
ʊnt ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə , ˌaʊs deːm ɪç mɪt diːɾ smˈɔlɪs ɡətɾˈʊŋkən , zˌɔl kˈaɪn ˈandərɜ vˈiːdɜ tɾˈɪŋkən , rˈiːf ˈalbɜt ʊnt ʃlˈɔødɜtə zaɪn ɡlˈɑːs an diː ˈeːɾdə . 
ˈɔsvalt tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaŋ dɛɾ tsɛɾʃpɾˈɪŋəndən ɡlˈɛːzɜ ɡˈɛltə ʃrˈɪl ʊnt hˈɛːslɪç d??ç zaɪn ˈoːɾ , viː das lˈaxən ʃˈɑdənfrˌoːɜ dɛːmˈoːnən . 
dɛɾ kˈɑːlə kˈaɾl , vˈɛlçɜ an deːm ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ hˈalə hˈɪntɜ zˌaɪnəm buːrˈoː ɡəzˈɛsən ʊnt ɡənˈɪkt hˌatə , fˈuːɾ baɪ deːm lˈɛɾm ɪn diː hˈøːə ʊnt kˌɑːm ʃlˈaftɾʊŋkən hɛrˈanɡəʃlˌyɾft , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , man hɑːbə iːn ɡərˈuːfən . 
viː ˈɪsts , ˈɔsvalt ? zˈɑːɡtə tˈɪm ; 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ tɾˈɪŋkən nɔx ˌaɪnə . 
viːɾ kˈɔmən zoː jˈʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
nˈaɪn ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
lˈɑːs ɛs ɡənˈuːk zaɪn . 
miːɾ bɾˈɛnt dɛɾ kˈɔpf . 
ʊnt ɪç mˈuːs mˈɔɾɡən baɪ hˈɪnts ʊnt kˈʊnts vˈiːziːtən mˈaxən . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ tsuː bətsˈɑːlən ? 
hˈalt ! rˈiːf hˈɛɾ tˈɪm , ˈɔsvalt ɪn deːn ˈaɾm fˈalənt . 
maɪn ɪst dɛɾ hˈɛlm , ʊnt miːɾ ɡəhˈœɾt ɛɾ tsˈuː ! 
karˈoːlə , vˌɛn duː fɔn dˌiːzəm hˈɛɾn ˌaɪnən rˈɔtən hˈɛlɜ nˈɪmst , zoː tsɛɾʃmˈɛtɾə ɪç dˌiːzə lˈeːrə flˈaʃə aʊf dˌaɪnəm kˈɑːlən ʃˈɛːdəl . 
hˈiːɾ ! mˈax dɪç bətsˈɑːlt fɔn dˌiːzəm vˈɪʃə fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ʊnt fyːɾ diː lˈɛtstən mˈɑːlə , ʊnt fɔn deːm , vˈas ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , kˈaʊfə diːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaɪnə pˈɛrykə , karˈoːlə ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə hˈɛɾ tˈɪm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən pˈakət bˈaŋknoːtən , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə nˈɑːm , ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ʃˈaɪn ɡətsˈoːɡən ʊnt iːn deːm kˈɛlnɜ ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , dɛɾ ˌyːbɜ deːn plˈœtslɪçən rˈaɪçtʊm ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs zˌaɪnɜ am ʃlˈɛçtəstən tsˈɑːləndən ɡˈɛstə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt ʃˈiːn . 
tsʊm mˈɪndəstən ɡɾˈiːnstə ɛɾ hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , als ɛɾ deːn ʃˈaɪn ɛntɡeːɡənnˈɑːm , vˌɛːrənt hˈɛɾ tˈɪm das pˈakət mɪt dɛɾ mˈiːnə ˈɔøsɜstɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə ʃˈoːp ʊnt deːn hˈuːt ʃˈiːf aʊf deːn kˈɔpf dɾˈykənt zˈaŋ : ɪm vˈaldə hˈaʊst dɛɾ bˈøːzə vˈɔlf , ɪm ʃtˈalə blˈøːkən diː ʃˈɑːfə ; 
dˈɛɾvaɪl ɪç tɾˈɪŋkə ɪm kˈɛlɜ tˈiːf , ʃlˈɑːfə , zˈyːs lˈiːbçən , ʃlˈɑːfə ! 
ziː ʃtˈandən ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dɛɾ nˈeːbəl hˌatə zɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾtsˈoːɡən ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn klˈɑːɾ fɔm dˈʊŋklən hˈɪməl . 
diː lˈɑtɜnən vɑːrən ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt tˈiːfə ʃˈatən vˈɛksəltən mɪt hˈɛlən ʃtɾˈaɪfən ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈasən tsvˈɪʃən deːn hˈoːən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn . 
aɪn nˈaxtvɛçtɜ , dɛɾ mɪt lˈaŋəm ʃpˈiːs ʊnt ˈuːɾfoːɾvəltlˌɪçəm hˈɔɾn an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə ʃtˈant , rˈiːf diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə ˈap . 
zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs tˈɔtənstˌɪl aʊf deːn lˈeːrən ʃtɾˈɑːsən , d??ç diː ˈɔsvalt ʊnt ˈalbɜt jˌɛtst ˈaɾm ɪn ˈaɾm , viː ɛs ɡˈuːtən frˈɔøndən ʊnt dˈʊtsbɾyːdɜn tsuːkˈɔmt , dɑːhˈɪnʃrˌɪtən ; 
ˈɔsvalt , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾhˈɪtst ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , ˈalbɜt zoː mˈʊntɜ ʊnt frˈɪʃ , als ˌɔb ɛɾ ɪm ratskˈɛlɜ fɔn ɡɾˈynvalt nˈuːɾ vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən hˌɛtə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diː hˈɛrən fɔm rˈat ʊnt fɔm ɡymnˈɑziːˌʊm , baɪ deːnən ˈɔsvalt mˈɔɾɡən viːzˈiːtə mˈaxən vɔltə , ˌyːbɜ ˈɔsvalds ɡˌymnazˌiːalkˌarɪˈeːrə ˌyːbɜhˈaʊpt , diː ˈalbɜt fyːɾ ˌaɪnən zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən plˈɑːn ɛɾklˈɛɾtə , viː ɛɾ ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈɛdlən mançˈɑːnɜ ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən kˈœnə , bɪs ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈoːtəls ˈanlˌaŋtən . 
hˈiːɾ vˈynʃtən ziː zɪç ɡˈuːtə nˈaxt . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt ˈiːns hˈaʊs ; 
ˈalbɜt ʃlˈɛndɜtə , diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , vˈaɪtɜ diː hˈaʊptstɾˌɑːsə ɛntlˈaŋ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃˈiːn zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən . 
dan bˈoːk ɛɾ ɪn ˌaɪnə nˌeːbənstɾˌɑːsə ʊnt fɛɾʃvˈant ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈɛːsçən klˈaɪnɜ ʊnt ʃlˈɛçtɡeːbˌaʊtɜ hˈɔøzɜ , dˌeːrən ˈɛːuːsərəs nˈɪçt bˈɛsɜ vɑːɾ , als dɛɾ rˈuːf , ɪn vˈɛlçəm diː bəvˈoːnɜ ʊnt bəvˈoːneːrˌɪnən baɪ deːm zoːlˈiːdən tˈaɪlə dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ɡɾˈynvalts ʃtˈandən . 
diː dˈiːnstvoːnˌʊŋ dɛs ɡˌymnazˌiːaldiːrˈɛktoːɾs dˈɔktoːɾ mˈoːrɪts klˈeːməns pɾˈaŋt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ɡlˈants . 
nˈɪçt nˈuːɾ zɪnt ɪn dɛɾ » ɡˈuːtən ʃtˈuːbə « ʊnt ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə diː ˌyːbɜtsˈyːɡə fɔn zˈɛmtlɪçən zˈoːfɑːs , zˈoːfakˌɪsən ʊnt ʃtˈyːlən ɛntfˈɛɾnt ʊnt ˌyːbɜ diː ɛnthˈyltə pɾˈaxt hˈɛɾlɪçstɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪən das fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə lˈɪçt tsvˈaɪɜ lˈampən ʊnt ˌaɪnəs hˈalbən dˈʊtsənt ʃtˈeːarˌɪnkɜtsən ˈaʊsɡəɡˌɔsən ; 
ˌaʊx das ʃtˈuːdɪɾtsˌɪmɜ dɛs diːrˈɛktoːɾs aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʊnt das vˈoːn ʊnt ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ bˈaɪdən tˈœçtɜ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə zɪnt d??ç vˈɛɡɾɔømˌʊŋ dɛs aɾbˈaɪtstɪʃəs hˈiːɾ ʊnt dɛɾ bˈɛtən dˈɔɾt ɪn zˈɑloːns ˈʊmɡəʃˌafən ʊnt ˈeːbənfˌals mɪt jeː ˌaɪnɜ lˈampə ʊnt dɾˈaɪ kˈɛɾtsən ɛɾlˈɔøçtət vˌɔɾdən . 
d??ç zˈɛmtlɪçə rˈɔømə vˈalt dɛɾ ˌɑroːmˈɑːtɪʃə dˈʊft dɛs rˈɔøçɜpˌʊlfɜs . 
ɪç dˈɛçtə , ˌʊnzrə lˈiːbən ɡˈɛstə lˈiːsən ˈɛtvɑːs lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən , zˈɑːkt diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns , tsʊm tsvˈœlftən mˈɑːlə zaɪt deːn lˈɛtstən tsvˈœlf miːnˈuːtən nɑːx zˌaɪnɜ ˈuːɾ zˈeːənt , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn nˈɛɾvøːzɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap vˈandəlt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː diː lˈɔøtçən blˈaɪbən , zˈɑːkt frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns , zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm zˈoːfɑː nˈiːdɜlˌasənt ʊnt zɪç diː ɛɾhˈɪtstə ʃtˈɪɾn mɪt deːm tˈaʃəntˌʊxə tɾˈɔknənt , ɪç hˌatə dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn nɔx ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəbˈeːtən , jˈɑː fˌɔɾ zˈiːbən hˈiːɾ tsuː zaɪn , vˌaɪl ɪç zˌaɪnə rˈɔlə nɔx mɪt iːm dˈ??çɡˌeːən vɔltə . 
vˌɪɾd ɛɾ dɛn deːn hˈaʊptman lˈeːzən kˈœnən ? mˈaɪnt frˈɔølaɪn tˈʊsnɛldə klˈeːməns , fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˌiːrən kˈɔpfpʊts ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋənt . 
duː dˈɛŋkst , daɪn vˈɪmɜ kˌan ɡˌants alˈaɪn ɡˈuːt lˈeːzən , rˈʊft frˈɔølaɪn 
frˈeːdeːɡˌʊndə klˈeːməns ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈeːɾ , vˌoː ziː ˈeːbənfˌals fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl nɔx mɪt ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə bəʃˈɛftɪçt ɪst . 
mˈɪndəstəns lˈiːst ɛɾ zoː ɡˈuːt , viː bɾˈaɪtfuːs , ɛɾvˈiːdɜt frˈɔølaɪn tˈʊsnɛldə ɪn ɡərˈaɪtstəm tˈoːn . 
ˌɑːbɜ kˈɪndɜ , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç dɔx nˈɪçt nɔx ɡˈɑːɾ tsˈaŋkən , zˈɑːkt diː mˈʊtɜ bəʃvˈɪçtɪɡənt . 
frˈeːdeːɡˌʊndə kˌan das nˈɛkən nˈɪçt lˈasən , zˈɑːkt tˈʊsnɛldə . 
ʊnt duː vɪlst ˈɪmɜ ˈoːbən hɪnˈaʊs ! 
rˈʊft frˈeːdeːɡˌʊndə , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈaɪnənt . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , kˈɪndɜ , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , zˈaɪt ʃtˈɪl , flˈystɜt dˈɔktoːɾ klˈeːməns mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə , diː hˈɛndə viː flˈeːənt ɛɾhˈeːbənt : 
ɪç hˈøːrə jˈeːmant aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm dˈiːnstmɛːdçən diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt hɛrˈaɪn ʃrˈaɪtən : 
hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs , frˈaʊ snˈɛliːˌʊs ʊnt frˈɔølaɪn ˈiːdɑː snˈɛliːˌʊs . 
dɛɾ ɡəʃtˈœɾtə famˈiːlɪənfrˌiːdə dɛɾ famˈiːlɪə klˈeːməns ɪst zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
man bəɡɾˈyst diː ˈaɪntɾˌeːtəndən zoː hˈɛɾtslɪç viː mˈøːklɪç . 
diː lˈaŋə bəɡɾˈyːsʊŋ tsvˈɪʃən deːn famˈiːlɪən klˈeːməns ʊnt snˈɛliːˌʊs ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , als zɪç ˈapɛɾmˌɑːls diː tˈyːɾ ˈœfnət , ʊm deːn dˈɔktoːɾ kˈyːbəl nˈeːpst frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ˈaɪntsuːlˌasən . 
ˌiːnən fˈɔlɡən diː hˈɛrən dɔktˈoːrən vˈɪmɜ ʊnt bɾˈaɪtfuːs . 
dɑː vˈɛːrə jˈɑː ˌʊnzɜ kɾˈɛntsçən nˈuːn vˈoːl bˈaɪzamən , zˈɑːkt diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns , zɪç zˈanft diː hˈɛndə rˈaɪbənt ʊnt diː ʃtˈɪmə mˈɛːsɪç ɛɾhˈeːbənt , ʊnt nˈuːɾ ˌʊnzrə lˈiːbən ɡˈɛstə fˈeːlən nɔx . 
ˌʊnzrə ɡˈɛstə , lˈiːbstɜ kˈɔleːɡˌɑː ? zˈɑːkt pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs , ɪç dˈɛŋkə , ɛs hˈandəlt zɪç nˈuːɾ ʊm deːn zˈɪŋuːlˌɑrɪs fɔn hˈɔspəs . 
mˈiːniːmə ! rˈʊft dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ɪç hɑːbə ˈiːnən , mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaɪnən dˈuːalˌɪs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən plˈuːralˌɪs fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋən tsˈuːɡeːdˌaxt . 
ɛs vˌɛɾdən ˈaʊsɜ ˌʊnzərəm nˈɔøən kɔlˈeːɡən ʃtˈaɪn nɔx tsvˈaɪ ɡˈɛstə kˈɔmən , fɔn deːnən ɪç miːɾ fyːɾ ˌʊnzərən ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪs zˈeːɾ fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçə . 
rˈatən ziː , vˈeːɾ ? 
ˈɑːbɜ , mˈoːrɪts , ɛs zˌɔltə jˈɑː ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zaɪn , zˈɑːkt frˈaʊ klˈeːməns ɪn fˈoːɾvˌ??fsfɔləm tˈoːn . 
ɪç ɡlˈaʊptə , lˈiːbə , ɛsɪst bˈɛsɜ , viːɾ bərˈaɪtən das kɾˈɛntsçən dɑːrˈaʊf fˈɔɾ . 
ɪst ɛs dɔx ˌʊnzɜ vˈʊnʃ , diː bətɾˈɛfəndən nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən ˈɑːbənt als ɡˈɛstə tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn ziː dˈaʊɜnt fyːɾ ˌʊnzɜ kɾˈɛntsçən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt mˈysən viːɾ dɔx tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk nɑːx deːn ʃtˈɑtuːtən , diː duː zˈɛlpst ɛntvˈɔɾfən hast , diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˈɛmtlɪçɜ bətˈaɪlɪçtən hˈɑːbən . 
vˈeːɾ ɪst ɛs , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ? frˈɑːkt dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ . 
ziː ʃpˈanən ʊns aʊf diː fˈɔltɜ . 
aɪn hˈɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmə ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛnreːpˌuːblɪk ˌaɪnən ɡˈuːtən klˈaŋ hat , ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə , diː fyːɾ ziː , als lˈyːrɪʃɜ dˈɪçtɜ , fɔn ɡˌants bəzˈɔndərəm ˌɪntərˈɛsə zaɪn vˌɪɾt , kɔlˈeːɡə vˈɪmɜ . 
ˌaɪnə dˈɑːmə ? rˈʊft hˈɛɾ vˈɪmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant d??ç zaɪn zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːktəs rˈaɪçəs hˈɑːɾ fˈɛːɾt , fyːɾ vˈɛlçə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə rˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾ d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk dɛɾ dˈɑːmə , dˌeːrən lˈɔkə ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , ɡəʃtɾˈaft vˌɪɾt . 
jˈɑː , ˌaɪnə dˈɑːmə , kɔlˈeːɡə , aɪn hˈoːxbəɡˌɑːptəs , lˈyːrɪʃəs talˈɛnt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl pɾˈiːmuːlˌɑː ; 
ɪç mˌaɪnə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ ; rˈʊft hˈɛɾ vˈɪmɜ . 
rˈɪçtɪç ɡərˈatən , diː dˈɪçtərˌɪn dɛɾ kˈɔɾnblʊmən ʊnt dɛɾ ˈɪntɜpɾət dɛɾ fraɡmˈɛntə dɛs kɾˈyːzoːfˌiːloːs , vˌɛɾdən hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaɪnə ɡˈastfoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˈeːbən , diː hˈɔfəntlɪç tsuː ˌaɪnəm dˈaʊɜndən ˌɛŋaɡeːmˈɛnt fˈyːrən vˌɪɾt , zˈɑːkt hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns mɪt zˌaɪnəm zˈanftəstən lˈɛçəln . 
aɪn ɛɾʃtˈaʊntəs , lˈaŋɡətsˌoːɡənəs ˈɑː ! bətsˈɔøkt das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs diː ɡəzˈɛlʃaft an dˌiːzɜ nˈaxrɪçt nˈɪmt . 
ɪç hˌatə ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , jˈɛːɡɜs ɡərˈɑːdə hˈɔøtə tsuː bˈɪtən , fˈɛːɾt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fˈɔɾt , ɛs vɑːɾ , vˌɛn ziː vɔlən , ˌaɪnə rˈyksɪçt dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøən kɔlˈeːɡən ʃtˈaɪn . 
ɛɾ ɪst ɡˌants frˈɛmt ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪs ʊnt ʃˈaɪnt ˌyːbɜdiːs ʃˈɔø , bəfˈaŋən ʊnt vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt , zɪç ɪn ɡɾˈøːsərən kˈɪɾkəln tsuː bəvˈeːɡən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zɪnt , viː ɛɾ miːɾ zˈɛlpst hˈɔøtə mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə , jˈɛːɡɜs ʃpˌeːsɪˈɛlə bəkˈantə fɔn iːm ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs hˈaʊslˌeːrɜlˌeːbəns ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl frˈɔøən , an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌʊntɜ zoː fˈiːl hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜn ˌaʊx ˈaɪnɪɡən bəkˈantən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dˌiːzə tsˈaɾtə rˈyksɪçt ˈeːɾt ziː , kˈɔleːɡˌɑː , zˈɑːkt pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs , deːm diːrˈɛktoːɾ diː hˈant dɾˈykənt , voːbˈaɪ dɛɾ eːlˈeːɡɪʃə tsˈuːk ʊm zˌaɪnə nˈɑzənflˌyːɡəl dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ , diː rˈɔlən zɪnt ˈalə fɛɾtˈaɪlt , zˈɑːkt dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ , dɛɾ deːn » mˈɑːks « hat ʊnt jˈeːdɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈʊmzˌoːmeːɾ ɛntɡˌeːɡən ɪst , als zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tˈʊsnɛldə , diː » tˈɛklɑː « lˈiːst ʊnt ɛɾ aʊf diː ˈaɪnʃtˌuːdiːrˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈɔlə fˈiːɾ vˈɔxən ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən ʃtˈuːdiːˌʊms fɛɾvˈant hat . 
ɪç hɑːbə dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn deːn hˈaʊptman ɡəɡˈeːbən , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt bəzˈɛtst vɑːɾ , zˈɑːkt frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns ɪn deːm tˈoːnə jˈeːmandəs , dɛɾ kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəvˈoːnt ɪst ʊnt kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dˈʊldət . 
das ɪst ˌaɪnə hˈypʃə klˈaɪnə rˈɔlə ʊnt ɛɾ kˌan dɑːrˈɪn tsˈaɪɡən , ˌɔb ɛɾ tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈeːt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç hˌɛtə ziː frˈaɪlɪç ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl foːɾhˈeːɾ mɪt iːm dˈ??çɡəlˌeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɑːk nˈuːn zˈeːən , viː ɛɾ fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . 
vˈas jˈɛːɡɜs bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç ˌiːnən deːn dˈeːfeːrˌuːks ʊnt mˌakdoːnˈɑːlt , diː ˈeːbənfˌals nɔx ˈʊnbəzˌɛtst vɑːrən , tsuːɛɾtˈaɪlt . 
ˈɑːbɜ , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ , mˈaɪnt dˈɔktoːɾ kˈyːbəl , zˌɔltən dˌiːzə rˈɔlən fyːɾ ˌʊnzrə dˌeːbyːtˈantən vˈoːl ɡˌants ɡəˈaɪɡnət zaɪn ? 
vˈɛshalp nˈɪçt , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ? frˈɑːkt diː frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ʃtˈɪɾnrʊntsəln . 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , vˌaɪl ɛs ˌiːnən ɡərˈɑːdə nˈɪçt bəzˈɔndɜs lˈiːp zaɪn dˈyɾftə , zɪç baɪ ʊns ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl als mˈœɾdɜ tsuː ˈɪntɾoːdˌuːkiːrən ? 
rˈʊft dˈɔktoːɾ kˈyːbəl . 
frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ , dˌeːrən ʃtˈɪɾn zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs ʃˈɛɾtshaftən kɔlˈeːɡən ɪn nɔx tˈiːfərə fˈaltən ɡəlˈeːkt hat , vɪl ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn , fɛɾmˈɑːk ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɑː zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː tˈyːɾ ˈœfnət , ʊm hˈɛɾn ʊnt frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ ˈiːns tsˈɪmɜ tsuː lˈasən . 
ˈɑː , maɪn vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt ! rˈʊft pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ , naxdˈeːm ɛɾ klˈeːməns ʊnt snˈɛliːˌʊs bəɡɾˈyst , deːm dˈɔktoːɾ kˈyːbəl , baɪ deːm ɛɾ zˈɛlpst nɔx ˌʊntɜrˈɪçt ɡəhˈɑːpt hat , mɪt vˈɛɾmə diː fˈɛtən , vˈaɪsən hˈɛndə dɾˈykənt ; 
viː frˈɔøə ɪç mɪç dˈɔx , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ lˈeːrɜ , ziː ɪn zoː hˈɛɾlɪçəm vˌoːlzˌaɪn ˈantsuːtɾˌɛfən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , man mˈœçtə fɔn ˈiːnən , viː vˈalənʃtˌaɪn fɔn zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən ; 
das ˌyːbɜ ˌiːrəm bɾˈaʊnən ʃˈaɪtəlhˌɑːɾ diː ʃnˈɛlən jˈɑːrə mˈaxtloːs hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
jˈɑː , jˈɑː : mˈeːns zˈɑnɑː ɪn kˈɔɾpoːrə zˈɑːnoː das hɑːbə ɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt fɔn ˌiːnən ɡəlˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zˈɛlpst ɡəˈyːpt , vˈas ziː lˈeːɾtən . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ , ɪç frˈɔøə mɪç ˈaʊsnˌeːmənt , ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ; 
ziː zɪnt miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ frˈaʊ d??ç ˌiːrə rˈaɪtsəndən » mˈaɪɡlœkçən « ʃˌoːn lˈaŋə lˈiːp ʊnt vˈɛɾt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ziː mˌaɪnɜ ɡˈʊstavˌɑː fˈoːɾʃtˌɛlə ; 
ɪç mˈœçtə diː kˈɔɾnblʊmən ʊnt diː mˈaɪɡlœkçən ɡˈɛɾn tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊs fɛɾˈaɪnɪkt zˈeːən ! 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ bɾˈaɪtfuːs , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡəlˈeːɾtən fɔn ˌiːrən fɛɾdˈiːnstən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˌiːrə hˈɛɾlɪçən mˌoːnoːɡɾafˈiːən ˌyːbɜ ˈoːrɪɡˌɪnəs ʊnt ˈɔøzeːbˌiːʊs hˌɑːbən miːɾ baɪ ˈapfˌasʊŋ mˈaɪnɜ » fraɡmˈɛntə « diː vˈeːzəntlɪçstən dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət . 
ɪç bɪn ɛnttsˈykt , mˌaɪnən dˈaŋk jˌɛtst ˈɛntlɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈaptɾˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
vˌɛːrənt zoː pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ hˈɛrən zɪç ʃlˈaŋənɡlˌaɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn vˈɪndət , d??çflˈatɜt pɾˈiːmuːlˌɑː zˈylfənhˌaft deːn kˈɪɾkəl dɛɾ dˈɑːmən . 
ziː zˈɑːkt deːn ˈɛltərən dˈɑːmən aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs vˈɔɾt ; 
ziː bənˈaɪdət tˈʊsnɛldə ʊnt frˈeːdeːɡˌʊndə klˈeːməns ʊm ˌiːrə » rˈaɪtsəndən , tˈiːfpoːˌeːtɪʃən « nˈɑːmən ; 
ziː ɡɾˈɑtuːlˌɪɾt ˈiːdɑː snˈɛliːˌʊs 
tsuː ˌiːrən fˈɔɾtʃrɪtən ɪm pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən ʊnt klˈɔpft marˈiː kˈyːbəl aʊf diː ɛɾrˈœtəndən vˈaŋən 
ʊnt nˈɛnt ziː aɪn lˈiːbəs , ɡˈuːtəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɔlˈeːɡə blˈaɪpt ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn vˈeːnɪç ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə , zˈɑːkt diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns , nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈeːənt ; 
ɪç dˈɛçtə , ˈaʊɡʊstə , duː lˈiːsəst deːn tˈeː zˈɛɾviːrən . 
vˈeːn ɛɾvˈaɾtən ziː nɔx , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ ? frˈɑːkt pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ deːn diːrˈɛktoːɾ . 
vˈɛsən fˈuːs tɾˈɑːt nɔx ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə nˈɪçt ? frˈɑːkt pɾˈiːmuːlˌɑː diː dˈiːrɛktˌoːrɪn . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt , vˌoː diː bˈaɪdən ˈanɡərˌeːdətən deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ˈœfnən , ˈœfnət zɪç ˌaʊx diː tˈyːrə ʊnt ˈɔsvalts hˈoːə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaɪnt ɪn deːm rˈɑːmən dɛɾzˈɛlbən . 
das ˈaɪntɾˌeːtən dɛs nˈaxtsyɡlɜs ɛɾrˈeːktə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˌɛnzatsjˈoːn , ʊm zoː mˈeːɾ , als man zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈanʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə fɔlkˈɔmən frˈɛmt . 
ɛɾ hˌatə bɪs jˌɛtst nˈuːɾ mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ , ʊnt ˌaʊx mɪt dˌiːzəm nˈuːɾ ɡəʃˈɛftlɪç , fɛɾkˈeːɾt . 
diː ˈandərən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɔm ɡymnˈɑziːˌʊm hˌatə ɛɾ tsʊm tˈaɪl baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs frˈyːərən ˈaʊfənthˌalts ɪn ɡɾˈynvalt hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ɡəzˈeːən , ˈoːnə ˌiːrɜ bəzˈɔndɜs tsuː ˈaxtən , ˌoːdɜ fɔn ˌiːnən bəzˈɔndɜs bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɔøtə mˈɪtɑːk , als ɛɾ zˌaɪnə vˈiːziːtən mˈaxtə , hˌatə ɛɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ famˈiːlɪə kˈyːbəl , nˈiːmant tsuː hˈaʊzə ɡətɾˈɔfən . 
diː hˈɛrən vɑːrən bəɡˈiːrɪç , deːn nˈɔøən kɔlˈeːɡən , diː ˈɛltərən dˈɑːmən , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən kˈɔntə , diː jˈʊŋən dˈɑːmən diː nˈɔøə ˌakkviːziːtsjˈoːn fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈɛlɪɡən tsuːzˈamənkˌynftə tsuː zˈeːən , tsuː mˈʊstɜn , tsuː kɾˈiːtiːzˌiːrən . 
ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn deːm mˈʊntɜ ʃvˈɪrəndən ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç ˈʊnfɛɾvˌant aʊf ˈiːn . 
ˈɔsvalt ʃrˈɪt , ˈʊnaɪnɡəʃˌyçtɜt d??ç dˌiːzəs kɾˈɔøtsfɔøɜ fɔn blˈɪkən , aʊf diː frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ tsˈuː , kˈystə iːɾ diː hˈant , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃpˈɛːtən kˈɔməns ʊnt bˈɑːt ziː , iːn deːn ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən , diː tsuː kˈɛnən ɛɾ nˈɔx nˈɪçt das ɡlˈyk hɑːbə , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
naxdˈeːm dˌiːzə kˌeːreːmoːnˈiː ɪn ˈalɜ fˈɔɾm ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm diːrˈɛktoːɾ mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːn mɪt deːn hˈɛrən bəkˈant tsuː mˈaxən ; 
dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuː deːn dˈɑːmən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən ʊnt zˈoːdan mɪt pɾˈiːmuːlˌɑː aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən , aʊf vˈɛlçəs diː dˈɪçtərˌɪn mɪt ɡˌants bəzˈɔndərəm , ˈaʊffˌɛlɪɡəm ˈaɪfɜ ˈaɪnɡˌɪŋ . 
pɾˈiːmuːlˌɑː hˌatə ˈɔsvalt vˌeːɡən zˌaɪnɜ » ʃˈøːnən , rˈɪtɜlˌɪçən , ˈɛçt roːmˈantɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , « viː ziː tsuː zˈɑːɡən bəlˈiːptə , fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn iːɾ poːˈeːtɪʃəs hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ˈal diː ˈapmˌɑːnʊŋən ˌiːrəs fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ɡˈatən vɑːrən nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , deːn ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ zˌympatˈeːtɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋ dˈaʊɜnt tsuː hˈɛmən . 
ziː hˌatə tsvɑːɾ aʊf deːm lˈandə deːn fɛɾhˈɛltnɪsən rˈɛçnʊŋ tɾˈɑːɡən ʊnt ʃlˈiːslɪç diː ɡəfˈalənə ɡɾˈøːsə ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts fˈalən lˈasən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , » zˈoːbalt ˌiːrə ɡəbˈʊndənə pzˈyçə jˈeːmɑːls frˈaɪɜ diː ʃvˈɪŋən rˈeːɡən kˈœntə , deːm tsˈuːɡə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns frˈaɪ tsuː fˈɔlɡən . 
« dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ jˌɛtst ɡəkˈɔmən ; 
ziː bəɡɾˈystə ˈɔsvalt , dɛɾ iːɾ d??ç diː » ˌyːbɜˌaʊs roːmˈantɪʃə kˈɑtastɾˌoːfə aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts « nɔx fˈiːl ˌɪntərɛsˈantɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mɪt dɛɾ dˈɔpəltən vˈɛɾmə dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç ˈɔsvalt , dɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , diː dˈɑːmən zɪç vˈoːmœɡlˌɪkst zˈɛmtlɪç ɡənˈaɪkt tsuː mˈaxən , nˈɪçt lˈaŋə fɔn dɛɾ dˈɪçtərˌɪn ˈaʊfhˌaltən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst mɪt deːn ˈɛltərən ; 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə mɪt deːn jˈyŋərən , ʊnt hˌatə nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn tsˈeːn miːnˈuːtən ˈɔfənbˌɑːɾ das ɡəvˈynʃtə tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt . 
vˌɛːrənt dˈɛsən vɑːɾ ɛɾ fɔn deːn hˈɛrən , diː zɪç ʊm pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ fɛɾzˈaməlt hˌatən , ˈaɪfrɪç bəˈoːbaxtət vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈɪntɜpɾət dɛɾ fraɡmˈɛntə dɛs kɾˈyːzoːfˌiːloːs hˈastə ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ɡəzˈʊndən lˈaŋatmˌɪɡən hˈɑːs . 
ˈɔsvalt vɑːɾ deːm ˈaɪtlən mˈan nˈiːmɑːls mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ bəˈanʃpɾˌʊxtə , ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , hˌatə iːn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɪn ɡɾˈɛnvɪts , mɪt ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ bəhˈandəlt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ hˌatə diː deːm pˈastoːɾ jˈɛːɡɜ ˈanɡətˌɑːnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə pˈasəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəzˌaməltə zˈʊmə dɛs hˈasəs ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ fˈiːl tsuː klˈuːk ʊnt tsuː fˈaɪɡə , ˈɔfən mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən , als iːn jˌɛtst diː hˈɛrən fɔm ɡymnˈɑziːˌʊm ˌyːbɜ ˈɔsvalt , deːn » ɛɾ ɡˌants ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən « bəhˈaʊptətə , bəfrˈɑːktən . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç mɪt mˈysteːrˌiːøːzən ˈandˌɔøtʊŋən , viː : aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˌyːbɜ deːn zɪç fˈiːl zˈɑːɡən lˈiːsə ; 
ziː vˌɛɾdən iːn jˈɑː zˈɛlpst kˈɛnən lˈɛɾnən , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
ɪç vɪl vˈynʃən , das ɛɾ zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə diː hˈœɾnɜ ˈɛtvɑːs ˈapɡəlˌaʊfən hat ; 
həm , həm ! 
ɛɾ ɪst , viː ziː vˈɪsən , dɛɾ ʃˈyːlɜ bˈɛɾɡeːɾs . 
nˈuːn , bˈɛɾɡɜ vɑːɾ aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈan , aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡˈaɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɪtst jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈaɪlanstˌalt tsuː fˈɪçtənˌaʊ , ʊnt ɛs tsˈaɪkt zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , das nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt ɪst , vˈas ɡlˈɛntst ; 
həm , həm ! vˌɛn viːɾ das ɡəvˈʊst hˌɛtən , kˈɔleːɡˌɑː , zˈɑːɡtə diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns hˈaɪmlɪç tsuː pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs . 
pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
ɪç hˈɔfə fˈiːl fɔn deːm fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɛɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈʊmɡˌaŋ ʃˈœpfən vˌɪɾt . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt vˈɑːɾhaft ɡəbˈɪldətən , ɡəlˈeːɾtən vˈɑːɾhaft huːmˈɑːnən ʃˈaltətə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈaɪn . 
vˈɑːɾhaft huːmˈɑːnən mˈɛnʃən , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , ɪst das bˈɛstə mˈɪtəl dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːɾ vˈɑːrən bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt 
ʊnt huːmˈɑːniːtˈɛːt , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
vˈas hˈaltən ziː fɔn deːm nˈɔøən kɔlˈeːɡən , vˈɪmɜ ? 
frˈɑːktə dˈɔktoːɾ bɾˈaɪtfuːs , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm mˈɪsfalən bəmˈɛɾkt hˌatə , viː lˈʊstɪç 
frˈeːdeːɡˌʊndə klˈeːməns , diː zɪç zˈɔnst d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən , mˈyrɪʃən ˈɛɾnst ˈaʊstsˌaɪçnətə , mɪt ˈɔsvalt ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ hˈɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈɛk ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ vˈɪmɜ , zɪç d??ç diː hˈɑːrə fˈɑːrənt ; 
ɛɾ hat ˌaɪnə mˈɑːniːɜ , zɪç ˌyːbɜ zˈɪtsəndə dˈɑːmən tsuː bˈɔøɡən , diː ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnɛɾhˌœɾt ɪst . 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç vˌɛɾdə nˈiːmɑːls zˈeːɾ ˈɪntiːm mɪt iːm vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das vˌɪɾd tsuː ˈaɾk ! 
rˈiːf hˈɛɾ bɾˈaɪtfuːs ʊnt ʃrˈɪt mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , diː kˌɔnfɜstaɪˈoːn frˈeːdeːɡˌʊndeːns ʊnt ˈɔsvalds tsuː ʃtˈøːrən , aʊf das pˈɑːɾ tsˈuː , fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ vˈɛks deːn mˈʊt ʊnt nˈɑːm , deːn fɛɾfˈeːltən ˈanɡɾˌɪf tsuː mˈaskiːrən , deːm iːm bəɡˈeːɡnəndən dˈiːnstmɛːdçən ˌaɪnə tˈasə fɔm pɾˈɛːzəntˌɪɾbɾɛtə , mɪt vˈɛlçɜ hˈant ɛɾ aɪn bˈɪlt hˈɪlflˌoːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːən blˈiːp . 
ˌaʊs dˌiːzɜ zˌiːtuːatsjˈoːn bəfrˈaɪtə iːn diː frˈɑːɡə dɛɾ dˈiːrɛktˌoːrɪn an diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌɔp man jˌɛtst mɪt dɛɾ lˈɛktyːrə dɛs vˈalənʃtˌaɪn deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk dɛs tsuːzˌamənzˌaɪns bəɡˈɪnən vˈɔlə ? 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç ; 
diː hˈɛrən ɡɾˈɪfən nɑːx deːn bˈyːçɜn , diː ziː baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː fˌɛnstɜbɾˈɛtɜ ʊnt aʊf diː ʃrˈɛŋkə ɡəlˈeːkt hˌatən . 
diː dˈɑːmən hˈɔltən ˌiːrə ˌɛksɛmplˈɑːrə ˌaʊs ˌiːrən nˈɛːbɔøtəln ; 
frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ bɾˈaʊxtə nɑːx deːm fɔn iːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtən nˈɪçt lˈaŋə tsuː zˈuːxən ; 
ziː tɾˈuːk ɛs zaɪt ˌiːrəm ˈaɪntɾˌeːtən ɪn dɛɾ hˈant . 
ˌaɪnə zˈanftə rˈœtə fˈiːbɜhˌaft ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɛlkən tsˈyːɡə ; 
ˌiːrə vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən ʃmˈaxtətən ˈɔsvalt mɪt zˈanftɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈan , als ɛɾ jˌɛtst aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt ʊnt iːɾ deːn ˈaɾm bˈoːt , ʊm ziː ˈiːns nˈɛçstə tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
mɪt vˈɛlçɜ rˈɔlə vˌɛɾdən dɛn ziː ʊns ɛɾfrˈɔøən , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt ; 
dɔx vˈas vɪl ɪç dˈɛn ? 
ɛs ɡˈiːpt ɪm vˈalənʃtˌaɪn nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɔlə fyːɾ ziː , viː ɛs ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ ˌaɪnə fyːɾ dˌiːzə rˈɔlə ɡˈiːpt . 
ziː ʃpˈœtɜ , zˈɑːɡtə diː dˈɪçtərˌɪn , iːn mɪt deːm bˈuːxə zˈanft aʊf deːn ˈaɾm ʃlˈɑːɡənt : vˈas hˌɛtə dɛn ɪç fˌɔɾ ˈandərən foːrˈaʊs ? 
ˈɑːbɜ , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛs kˌan dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ zaɪn , das dɛɾ poːˈeːtɪʃə karˈaktɜ ɪn deːm ʃtˈyk ˌaʊx d??ç deːn poːˈeːtɪʃən karˈaktɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈeːpɛːzˌɛntɪɾt vˌɛɾdən mˈuːs ; 
ʊnt viːdɜʊm dɔx ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈanzˌɪçt , vˈeːɾ jˈeːnɜ ʊnt dˌiːzɜ ɪst . 
ʊnt vˈeːɾ ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl diː kˈɪntlɪçə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌyːbɜvˈɪndən vˈeːɾ vˈɛːrə dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ! 
frˈɑːktə pɾˈiːmuːlˌɑː mɪt ʃmˈɛltsəndɜ ʃtˈɪmə , diː fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡən tsuː ˈɔsvalt ɛɾhˈeːbənt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt das ˌɛksɛmplˈɑːɾ , das ziː dɑː ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡən . 
dˈaŋkə ! 
ɪç bəmˈɛɾkə , ɛs lˈiːkt aɪn tsˈaɪçən dɑːrˈɪn . 
lˈasən ziː ʊns zˈeːən , vˌoː ɛs lˈiːkt . 
dɾˈɪtɜ ˈaʊftsˌuːk . 
ˈeːɾstə skˈeːnə . 
ɡɾˈɛːfɪn tˈɛɾtskiː , tˈɛklɑː , frˈɔølaɪn fɔn nˈɔøbɾʊn . 
tˈɛklɑː ˌʊntɜʃtɾˈɪçən . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , tˈɛklɑː ! 
das ɪst aɪn tsuːfˈal ! 
rˈiːf diː ɛɾrˈœtəndə dˈɪçtərˌɪn , das bˈuːx , vˈɛlçəs iːɾ ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnɜ iːrˈoːnɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vˈiːdɜ ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə , an ˌiːrən bˈʊsən dɾˈykənt . 
ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˌiːnən baɪ ˈalən nˈɔøn mˈʊsən , das diːs aɪn tsuːfˈal ɪst . 
ʊnt ɪç ʃvˈøːrə ˌiːnən baɪm fˈɑːtɜ apˈɔloː zˈɛlbɜ ʊnt baɪ zˈɛmtlɪçən ˈyːbɾɪɡən ˈoːlympˌiːɾn dɑːtsˈuː , das ɪç an kˈaɪnən tsuːfˈal ɡlˈaʊbə , hˈœkstəns an deːn ɡlˈyklɪçən , dɛɾ mɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪç dˈaɾf ziː jˈɑː vˈoːl zoː nˈɛnən ? 
tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hat . 
ˌɔp ziː mɪç zoː nˈɛnən dˈyɾfən ? 
rˈiːf diː dˈɪçtərˌɪn , ˈɔsvalds ˈaɾm tsˈɛɾtlɪç an zɪç pɾˈɛsənt ; 
ˌɔp ziː ɛs dˈyɾfən ? 
ˈoː , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ʃtˈaɪn , ɪç bɪn zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː deːn fˈuːs ˌyːbɜ ˌʊnzrə nˈiːdɾɪɡə ʃvˈɛlə zˈɛtstən , ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hɑːbə ziː ʃtˈeːts ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən , vˌɛn pɾoːzˈɑːɪʃə ɡəmˈytɜ , diː kˈaɪnə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən hˈɑːbən pɾˈiːmuːlˌɑː mˈʊstə deːm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən kvˈɛl dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , vˈɛlçən ˈɔsvalt zoː ɡlˈyklɪç ɛɾʃlˈɔsən hˌatə , ˈaɪnhˌalt tˈuːn , dɛn ziː lˈaŋtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈan , vˌoː aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊm ˌaɪnən lˈaŋən tˈɪʃ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊx bədˈɛkt ʊnt mɪt tsvˈaɪ lˈampən ʊnt tsvˈaɪ lˈɪçtɜn ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , bərˈaɪts plˈats ɡənˈɔmən hˌatə . 
an deːm ˈoːbərən ˈɛndə ʃtˈant frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns , diː ɡɾˈyndərˌɪn ʊnt lˌaɪtɛɾˌɪn dɛs » dɾamˈɑːtɪʃən kɾˈɛntsçəns « , ˌyːbɜʃˈaʊtə ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft viː aɪn hˈɪɾt diː hˈeːɾdə ʊnt vˈiːs deːn nɔx ˈʊmhˌeːrɪrəndən ɡlˈiːdɜn ˌiːrə plˈɛtsə ˈan , voːbˈaɪ ziː hˈɛftɪç mɪt ˌiːrən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ɡəʃtˈiːkuːlˌɪɾtə ʊnt ˌiːrə tˈiːfə ʃtˈɪmə lˈaʊtɜ ɛɾʃˈalən lˈiːs , als fɪlˈaɪçt ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈœtɪç vɑːɾ . 
zˈɛtsən ziː zɪç tsuː frˈeːdeːɡˌʊndə , dˈɔktoːɾ bɾˈaɪtfuːs ! 
vɔlən ziː nˌeːbən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tˈʊsnɛldə plˈats nˈeːmən , dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ! 
frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ , ziː plˈɑkiːrən zɪç ɡəfˈɛlɪçst baɪ pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs ; 
pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ , ziː baɪ frˈaʊ dˈɔktoːɾ kˈyːbəl . 
zˈoː , nˈuːn zˈɛːsən viːɾ jˈɑː ˈɛntlɪç ! 
frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɛlə , diː fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt bəɡˈan dɑːmˈɪt ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə lˈaŋ mɪt dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː ˌaɪnəs pˌaɾlamˌɛntʃpɾɛːziːdˈɛntən tsuː lˈɔøtən , dɛɾ diː tsˈɔɾnɪɡən ʃtˈɪmən ˈaɪnɪɡɜ hˈʊndɜt dˈ??çaɪnˌandɜ ʃrˈaɪəndɜ fˈɔlksfɜtɾətɜ ˌyːbɜtˈøːnən vɪl . 
dɑː diː apzoːlˈuːtə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾʃtə , ˈɛntlɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən fˈoːɾvˌant fyːɾ diː ɛntfˈaltʊŋ ˌaɪnɜ zoː eːnˈɛɾɡɪʃən kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ mˈeːɾ bˈoːt , zoː zˈɛtstə frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ diː ʃˈɛlə vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ʃtˈat dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən hˈalbən bˈoːɡən papˈiːɾ , aʊf vˈɛlçəm , viː aʊf ˌaɪnəm tˈeːatɜtsˌɛtəl diː rˈɔlən dɛs ʃtˈyks nˈeːpst deːn bətɾˈɛfəndən pɛɾzˈoːnən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , deːnən ziː tsˈuːɡeːtˌaɪlt vɑːrən , fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈandən . 
mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ! ʃpɾˈɑːx ziː dɑːrˈaʊf , diː mˈiːnən dɛɾ tsuː iːɾ ˈaʊfʃˌaʊəndən ɡəmˈaɪndə vˈoːlɡəfˌɛlɪç mˈʊstɛɾnt ; 
ziː vˈɪsən , das viːɾ ɪn dɛɾ fˈiːɾtlɛtstən zˈɪtsʊŋ vˈalənstˌaɪns tˈoːt fɔn ʃˈɪlɜ fyːɾ diː dˈiːsmalˌɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˈɑːbən . 
dɑː ɪn deːm hˈɛɾlɪçən ʃtˈyk lˈaɪdɜ mˈeːɾ rˈɔlən zɪnt , als viːɾ bəzˈɛtsən kˈœnən , zoː zˈɑː ɪç mɪç ɡənˈœtɪçt , ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə , diː miːɾ vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç ʃˈiːnən , tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
ɪndˈɛsən blˈiːbən dɔx ˌaʊx zoː nɔx ˌaɪnɪɡə ˈʊnbəzˌɛtst ʊnt vˈyɾdən ˈʊnbəzˌɛtst ɡəblˈiːbən zaɪn , vˌɛn ʊns nˈɪçt ˌaɪnɪɡə lˈiːbə ɡˈɛstə hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾfrˈɔøt ʊnt miːɾ ɛs d??ç ˌiːrə ɡˈyːtɪç tsˈuːɡeːzˌɑːktə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ mˈøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən , deːn rˈɔləntsˌɛtəl ɡˌants nɑːx mˌaɪnəm vˈʊnʃ ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən . 
ɔpɡlˈaɪç nˈuːn diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən ʃˌoːn vˈɪsən , vˈɛlçəs ˌiːrə rˈɔlə ɪst , zoː vɪl ɪç dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˌeːɡən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌʊnzərɜ lˈiːbən ɡˈɛstə hˈalbɜ deːn tsˈɛtəl fɔn ˈanfˌaŋ an nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾlˌeːzən . 
frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt lˈɑːs ˌʊntɜ deːm ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ʃvˈaɪɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft : vˈalənʃtˌaɪn diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns . 
ˈɔktavˌɪoː pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs . 
mˈɑːks pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː 
dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ . 
tˈɛɾtskiː 
frˈeːdeːɡˌʊndə klˈeːməns . 
ˈɪloː dˈɔktoːɾ kˈyːbəl . 
bˈʊtlɜ dˈɔktoːɾ bɾˈaɪtfuːs . 
ɡˈɔɾdoːn frˈaʊ dˈɔktoːɾ kˈyːbəl . 
zˈeːniː frˈɔølaɪn ˈiːdɑː snˈɛliːˌʊs . 
hɛɾtsˈoːɡɪn frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs . 
ɡɾˈɛːfɪn tˈɛɾtskiː 
mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt . 
tˈɛklɑː tˈʊsnɛldə klˈeːməns . 
frˈɔølaɪn nˈɔøbɾʊn marˈiː kˈyːbəl . 
ʃvˈeːdɪʃɜ hˈaʊptman dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn . 
dˈeːfeːrˌuːks , mˌakdoːnˈɑːlt hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ hˈaʊptlɔøtə ɪn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ . 
vˈalənstˌaɪnʃən ˈaɾmeː 
ˈɔsvalt , deːm dˌiːzə ˌoːrɪɡiːnˈɛlə bəzˈɛtsʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hˌatə , mˈʊstə zɪç aʊf diː lˈɪpən bˈaɪsən , ʊm nˈɪçt lˈaʊt hɛrˈaʊstsuːlˌaxən ˌyːbɜ diː ˈalbɜnən ɡəzˈɪçtɜ , vˈɛlçə diː bˈaɪdən lˈɛtstɡənˌantən mˈaxtən , als ziː ˌiːrə nˈɑːmən ɪn zoː ˈɪnɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn nˈɑːmən dɛɾ mˈœɾdɜ dɛs hˈɛldən nˈɛnən hˈœɾtən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ tsˈoːk diː mˈʊndvɪnkəl zoː tˈiːf hɛrˈʊntɜ , viː ˈɔsvalt ɛs nɔx nˈiː bəˈoːbaxtət hˌatə , ʊnt pɾˈiːmuːlˌɑː , diː zoː vˈaɪs viː dɛɾ ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən aʊf ˌiːrəm ɡˈɛlbzaɪdənən klˈaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈiːn diː ɡɾˈœstə lˈʊft tsuː hˈɑːbən , ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
das ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ tɾˈiːʊmf , deːn ɛɾ , deːn ziː zɪç fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən ! 
vɑːɾ diːs das ɡˈastfrɔøntlˌɪçə hˈaʊs fɔn mˈɛnʃən , diː zɪç zoː fˈiːl aʊf ˌiːrə fɔlˈɛndətə huːmˈɑːniːtˈɛːt tsuː ɡˈuːtə tˈɑːtən ? 
vɑːɾ ɛs diː blˈʊtɾiːfəndə hˈøːlə fɛɾtˈiːɾtɜ tɾˈɔɡloːdˌyːtən ? 
vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈɪntɜpɾət dɛɾ fraɡmˈɛntə dɛs kɾˈyːzoːfˌiːloːs , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt ? 
vɑːɾ ziː diː ɡəfˈaɪɜtə dˈɪçtərˌɪn dɛɾ kˈɔɾnblʊmən , ˌoːdɜ vɑːɾ ziː ɛs nˈɪçt ? 
bɾˈax nˈɪçt aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ˌaʊs deːn kˈeːlən ˈalɜ , diː mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən diː ɛntvˈaɪhʊŋ ɪn vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst zoː bərˈyːmtɜ nˈɑːmən fɛɾnˈɔmən hˌatən ? 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zˈɑːən zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ mɪt ˈaʊɡən ˈan , ɪn vˈɛlçən aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bəˈoːbaxtɜ dˌiːzə ʊnt nɔx mˈeːɾ frˈɑːɡən dɛɾ ˈɑːɾt hˌɛtə lˈeːzən mˈysən ; 
lˈiːsən zˈoːdan ˌiːrə blˈɪkə ˌyːbɜ diː tˈɑfəlrˌʊndə ʃvˈaɪfən , deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː ɛɾkˈʊndən , deːn ˌaɪnə zˈɔlçə blˌasfeːmˈiː aʊf diː ˈanvˌeːzəndən nˈɔtvəndˌɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ʃˈiːn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɪn dˌiːzəm ʃmˈɛːlɪçən hˈoːn aʊf ˈalə ɡəlˈeːɾtə ʊnt dˈɪçtərˌɪʃə bərˈyːmtaɪt tsuː fˈɪndən , nˈiːmant , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɪlˈaɪçt dɛs ˈaltən dˈɪkən dˈɔktoːɾ kˈyːbəl , dɛɾ ˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnt frˈɑːɡəndən blˈɪk dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡɾˈɪnzən ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt ˈɔsvalt , vˈɛlçɜ pɾˈiːmuːlˌɑː , diː aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə nˌeːbən iːm zˈɑːs aʊf dɛɾ rˈɛçən hˌatə ɛɾ tʊsnˈɛldɑː klˈeːməns , tsʊm tsˈaɪçən zˌaɪnəs bˈaɪlaɪts ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə diː hˈant dɾˈyktə . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈaxtətə nˈiːmant aʊf diː fɛɾhˈøːntən dˈʊldɜ ; 
jˈeːdɜ vɑːɾ ɪn ɡədˈaŋkən mɪt zˌaɪnɜ rˈɔlə ʊnt mɪt deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ aʊf diː ˈuːɛbɾˌɪɡən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə , bəʃˈɛftɪçt ʊnt ɛɾvˈaɾtətə nˈuːɾ das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈanfˌaŋ , das jˌɛtst fɔn dɛɾ dˈiːrɛktˌoːrɪn d??ç aɪn mˈiːnuːtˌɛnlaŋəs lˈɔøtən mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns ʃtˈɛltə nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ zˈanftəstən rˈeːdeːvˌaɪzə an frˈɔølaɪn ˈiːdɑː snˈɛliːˌʊs diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , hɛrˈabtsuːkˌɔmən , dɑː dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɛçə ʊnt mˈɑːɾs diː ʃtˈʊndə reːɡˈiːrə ; 
voːrˈaʊf iːn diː ˈanɡərˌeːdətə jˈʊŋə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ɛntvˈeːdɜ d??ç diː tsuː ɡɾˈoːsə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ˌastɾoːnˈoːmən , ˌoːdɜ d??ç diː bəfˈaŋənhˌaɪt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndən bɪs tsuːɾ ˈʊnhˌœɾbaɾkˌaɪt ˈʊndˌɔøtlɪç vɑːɾ , bˈɑːt , » ziː nɔx diː vˈeːnʊs bətɾˈaxtən tsuː lˈasən , diː ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːə ʊnt viː ˌaɪnə zˈɔnə ɪm ˈɔstən ɡlˈɛntsə . « 
dˌiːzəm ˌɪntərɛsˈantən ˈaʊfɡˌaŋ ɛntʃpɾˈɑːx das ˈuːɛbɾˌɪɡə fɔlkˈɔmən ; 
diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns mˈaxtə ˌaʊs deːm vˈalənʃtˌaɪn das zˈanftə mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪndə , pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs ˌaʊs deːm klˈuːɡən , fɛɾʃtˈɛlʊŋsrˌaɪçən ˈɔktavˌɪoː ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs hˈœltsɜnən peːdˈantən ; 
dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ vˈɪnzəltə ʊnt hˈɔøltə deːn ˈɛdlən zˈoːn dɛs ˈʊnˌɛdlən fˈɑːtɜs zˈoː , das ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ jˈamɜ jˈeːdəs fˈyːləndə hˈɛɾts bəfˈalən mˈʊstə ; 
dˈɔktoːɾ kˈyːbəl ʃˈiːn deːn vˈɪldən ˈɪloː fyːɾ diː vˈaʃfrˌaʊ ʃˈɑmɪsˌoːs ʊnt dˈɔktoːɾ bɾˈaɪtfuːs deːn fɛɾʃlˈɔsənən bˈʊtlɜ fyːɾ ˌaɪnən mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən tsˈɑːnbɾɛçɜ tsuː hˈaltən ; 
ɡɾˈɛːfɪn tˈɛɾtskiː vˌ??də ɪn frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns mˈʊndə tsuː ˌaɪnəm pˌapənhˈaɪmɪʃən kˌyːrasˈiːɾ ʊnt tˈɛklɑː ɪn deːm ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tˈʊsnɛldə tsuː ˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən nˈɛːmɛːdçən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡə ˈaɪfɜ , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈalə bəzˈeːltə , ʊnt ziː tɾˈiːp , ʃˌoːn lˈaŋə bəfˈoːɾ ziː vˈiːdɜ an diː rˈaɪə kˌɑːmən , ɪn ˌiːrəm bˈuːxə nɑːx ˌiːrɜ rˈɔlə tsuː blˈɛtɜn , vˈoːd??ç aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs rˈaʊʃən ʊnt rˈaʃəln hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də ; 
dˌiːzə ˈʊnɡəʃmˌɪŋktə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ man bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə lˈaɪstʊŋən , viː diː dɛs kɔlˈeːɡən vˈɪmɜ , ˈaʊfnˌɑːm ; dˌiːzə zˈɛlpstloːzə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ zɪç vˈeːnɪɡɜ bəɡˈɑːptə talˈɛntə , viː frˈɔølaɪn marˈiː kˈyːbəl , ˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛɾ dˈiːrɛktˌoːrɪn klˈeːməns ɡəfˈalən lˈiːsən , vˈɛlçɜ nɑːx deːn ʃtˈɑtuːtən dɛs kɾˈɛntsçəns das rˈɛçt tsˈuːʃtant , deːn lˈeːzɜ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ʊnt iːn aʊf dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən fˈeːlɜ ɪm fˈoːɾtɾˌɑːɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ! 
ˌʊntɜdˈɛsən zˈɑːs pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑː , diː vˈɪnkəl dɛs mˈʊndəs zoː eːnˈɛɾɡɪʃ nɑːx ˈʊntən ɡətsˈoːɡən , das diː lˈiːnɪə dɛszˈɛlbən diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈuːfaɪzəns bəʃrˈiːp , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn klˈaɪnən ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn rˈant zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ zˌaɪnə ɡˈatɪn , diː ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdən , diː tˈaɪlhabərˌɪn zˌaɪnɜ ʃmˈax , ˈanblˌɪntsəltə . 
diː dˈɪçtərˌɪn vˈaɾf zɪç bˈalt mɪt ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs diː blˈɪkə an dɛɾ dˈɛkə hˈaftən , bˈalt lˈeːntə ziː zɪç fˈɔɾnyːbɜ ʊnt ʃtˈytstə das kˈɔɾnbluːmˌɛnɡɛʃmˌyktə hˈaʊpt ɪn diː hˈɛndə . 
jˌɛtst lˈɛçəltə ziː das lˈɛçəln ˈʊnzˌɛːklɪçstɜ fɛɾˈaxtʊŋ ; 
jˌɛtst ɡˈɛːntə ziː , viː fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən lˈaŋən vˌaɪlə ɡəkvˈɛlt . 
ˈɔsvalt vɑːɾ ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç , tsuː zˈeːən , vˈas ziː tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn an ziː diː rˈaɪə kˈɛːmə ; 
dɛn ziː hˌatə iːm ʃˌoːn ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈuːɡɛflˌystɜt : 
ɪç lˈeːzə nˈɪçt ; 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf : ɪç lˈeːzə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ zˌɔltə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən , dɛn naxdˈeːm zɪç hˈɛɾ vˈɪmɜ am ʃlˈuːs dɛs dɾˈɪtən ˈaktəs mɪt ˈaʊfbˌiːtən ˈal zˌaɪnɜ ʃtˈɪmmɪtəl » tsʊm ʃtˈɛɾbən bərˈaɪt « ɛɾklˈɛɾt hˌatə , bəɡˈan frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns viːdɜʊm mɪt ˈalɜ mˈaxt tsuː lˈɔøtən ʊnt ɡˈɑːp dɑːmˈɪt das zɪɡnˈɑːl tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈaʊzə , vˈɛlçə nɑːx pˌaraɡɾˈɑːf . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ ʃtˈɑtuːtən baɪ fˈynfaktˌɪɡən ʃtˈykən jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx deːm dɾˈɪtən ʊnt baɪ fˈiːraktˌɪɡən nɑːx deːm tsvˈaɪtən ˈakt ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ nɑːx pˌaraɡɾˈɑːf . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. vˈaɪn ʊnt bˈakvɛɾk tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɡərˈaɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ʊm deːn bəʃtˈɪmʊŋən dˌiːzəs pˌaraɡɾˈɑːfən nˈaxtsuːkˌɔmən , fɛɾlˈiːs man deːn tˈɪʃ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm zˈɑloːn ɪn dɛɾ lˈeːphaft ˈanɡərˌeːktən ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm hˈoːən kˈʊnstɡənˌuːs kˈɔmt . 
man zˈɑːs ʊnt ʃtˈant mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn ɪn dɛɾ hˈant ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ʃtˈykə ʊnt fɔn dɛɾ dˌɛklamatsjˈoːn . 
man vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das kɔlˈeːɡə vˈɪmɜ dˈiːsmɑːl , viː ʃtˈeːts , deːn pɾˈaɪs dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , ʊnt das frˈɔølaɪn marˈiː kˈyːbəl nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt lˈaʊt ɡənˈuːk ʃpɾˈɛçə , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə fˈɔɾtʃrɪtə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː lˈoːbən zˈaɪən . 
diː hˈɛrən ʃtˈɛltən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ kɛnzˈuːrən ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːbən zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː nˈʊmɜ ˈaɪns . 
diː dˈɑːmən ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm hˈɛɾlɪçən dˈɪçtɜ , fɔn deːm kˈɔøʃən ˈɑdəl zˌaɪnɜ fɛɾzˈeː . 
frˈɔølaɪn ˈiːdɑː snˈɛliːˌʊs bəhˈaʊptətə , das ʃˈɪlɜ ziː fˈiːlfˌax an ˌɔøriːpˈiːdəs ɛɾˈɪnərə , ʊnt nˈuːn vˈɪɾbəltən diː nˈɑːmən zˈoːfɔkləs , ɡˈœtə , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ʃˈɪlɜ , ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , kˈaldeːrˌoːn , ˈɛʃyːlˌʊs , plˈaʊtʊs ʊnt teːrˈɛnts viː ʃnˈeːflɔkən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈɔsvalt ʃpˈɛːtə nɑːx dɛɾ dˈɪçtərˌɪn dɛɾ kˈɔɾnblʊmən , diː ɛɾ zaɪt deːm ˈanfˌaŋ dɛɾ pˈaʊzə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɛɾ fˈant ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə dɛs tsvˈaɪtən zˈɑloːns zˈɔnst jˈʊŋfrɔølˌɪçəs ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ bˈaɪdən frˈɔølaɪn klˈeːməns mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˈaɪfrɪç flˈystɜn . 
ɛɾ vɔltə zɪç bəʃˈaɪdəntlɪç tsuːrˈyktsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ pɾˈiːmuːlˌɑː ʃpɾˈaŋ , zˈoːbalt ziː iːn ɛɾblˈɪktə , aʊf iːn tsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk iːn mɪt ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
rˈeːdən ziː lˈaɪzə , ʃpɾˈɑːx pɾˈiːmuːlˌɑː mɪt hˈoːlɜ ɡˈaɪstɜstˌɪmə . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn . 
ziː zˌɔlən miːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç lˈeːzən dˈaɾf ? 
hˈaʊxtə pɾˈiːmuːlˌɑː . 
jˈɛːɡɜ hat kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ dˌiːzə ʃmˈax . 
dˈɔx , ɡˈʊstçən , dˈɔx ! flˈystɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ˌaɪnə skˈeːnə fɛɾmˈaɪdən ; 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈʊstçən , vˈas vˌɛɾdən diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , vˈɛn ˈoː , ɪç dˈaɾf ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ɪç mˈœçtə mɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈanʃlˌiːsən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː ziː ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈœnən , naxdˈeːm ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː lˈøːvənɡɾˌuːbə ɡəfˈalən zɪnt . 
ɪç , diː dˈɪçtərˌɪn dɛɾ kˈɔɾnblʊmən aɪn mˈœɾdɜ , aɪn fˈaɪlɜ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ , vˈɪmɜtə pɾˈiːmuːlˌɑː , nˈɪmɜmˌeːɾ , nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɛsɪst ʃˈɛntlɪç , bəʃtˈɛːtɪçtə ˈɔsvalt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪntɜpɾət dɛs kɾˈyːzoːfˌiːloːs ɪst ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈɑːɡə , ʊnt ziː zˈeːən : ɛɾ ɛɾtɾˈɛːkt mɪt vˈyɾdə zaɪn hˈaɾtəs lˈoːs . 
aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs ˈaɪtlən pɾoːfˈɛsoːɾs bəlˈoːntə ˈɔsvalt fyːɾ dˌiːzə ʃmˌaɪçəlˈaɪ . 
ˈoː , iːɾ mˈɛnɜ hˈɑːpt kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ʃlˈʊxtstə pɾˈiːmuːlˌɑː , nˈuːn ɡˈuːt , ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , ˌɑːbɜ vˈɛn das ʃtˈ??mlɔøtən dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪŋlˌɔkə ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , lˈiːs pɾˈiːmuːlˌɑː ˌiːrən zˈats nˈɪçt bəˈɛndɪɡən . 
ziː ʃrˈɪt deːn bˈaɪdən hˈɛrən fˌoːɾˌan mɪt dɛɾ mˈiːnə jˈeːmants , dɛɾ , ɡəʃˈeːə , vˈas dɑː vɪl , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hat . 
jˌɛtst kˈɔmt bˈalt an ziː diː rˈaɪə , kɔlˈeːɡə , zˈɑːɡtə hˈɛɾ vˈɪmɜ tsuː ˈɔsvalt ; 
vˌɛːrənt man ˌʊntɜ fˈɔɾtvɛːrəndəm ʃtˈ??mlɔøtən vˈiːdɜ plˈats nˈɑːm ; 
ˈɛŋstɪɡən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt , ʊnt lˈeːzən ziː frˈɪʃ dɾˈaʊf lˈoːs . 
vˈɛns ˌaʊx das ˈeːɾstə mˈɑːl aɪn vˈeːnɪç hˈɑpɜt ; 
das nˈɛçstə mˈɑːl ɡˈeːt ɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ ʊnt diː ˈuːeːbˌʊŋ mˈaxt deːn mˈaɪstɜ . 
deːn ɪç ɪn ˌiːnən fɛɾˈeːrə ʊnt bəvˈʊndərə ; ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt , zɪç fɛɾbˈɔøɡənt . 
nˈuːn , nˈuːn ! zˈɑːɡtə hˈɛɾ vˈɪmɜ , zɪç lˈɛçəlnd d??ç diː hˈɑːrə fˈɑːrənt ; 
ɛs kˈœntə nɔx bˈɛsɜ zaɪn . 
frˈaɪlɪç , als ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hɔltˈaɪ hˈœɾtə , ɡəʃtˈeːə ɪç , das miːɾ das ˈaltə vˈɔɾt : » ˈanç ˈɪoː zˈoːn pˈɪtoːrə « ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf diː lˈɪpən kˌɑːm . 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs ɡˈɛɾn ; 
fɛɾzˈɪçɜtə ˈɔsvalt . 
diː ɡlˈɔkə ʃvˈiːk ʊnt kɔlˈeːɡə bɾˈaɪtfuːs ɛɾhˈoːp als ˈoːbɜst bˈʊtlɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ʃrˈiː , das diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən : 
» ɛɾ ɪst hɛrˈaɪn . 
iːn fˈyːɾtə das fɛɾhˈɛŋniːs . 
« 
diː mˈɔɾdnaxt ɪn deːm ʃlˈɔsə tsuː ˈeːɡɜ ɛntvˈɪkəltə zɪç nˈuːn rˈaʃ fɔn skˈeːnə tsuː skˈeːnə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ zoː ɡəʃpˈant dɑːrˈaʊf , viː pɾˈiːmuːlˌɑː zɪç bənˈeːmən vˈyɾdə , dˌeːrən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , jeː mˈeːɾ man zɪç deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɛːɜtə , zˈɪçtbɑːɾ tsuːnˈɑːm , das ɛɾ diː nˈaxrɪçt dɛs frˈɔølaɪn nˈɔøbɾʊn , » dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə hˈɛɾ « zˈaɪ dˈɑː ; 
ˈoːnə ˈaləs hˈɛɾtsklɔpfən fɛɾnˈeːmən ʊnt fˈiːɾ tsˈaɪlən ʃpˈɛːtɜ ɡˌants kˈalblyːtˌɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈɛklɑː tˈʊsnɛldə vˌeːɡən zˌaɪnəs » ˈʊnbəzˌɔnənən , rˈaʃən vˈɔɾtəs « ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊffˌaləndə vˈɛɾmə dɛs tˈoːns , mɪt vˈɛlçəm frˈɔølaɪn klˈeːməns diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : » aɪn ˈʊnɡlˌyksfɔlɜ tsuːfˈal mˈaxtə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdlɪŋ ʃnˈɛl miːɾ tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən « ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜhˈøːrən kˈɔntə , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ tˈoːn hˈɛɾn vˈɪmɜ ˈaləs blˈuːt tsʊm hˈɛɾtsən tɾˈiːp ʊnt frˈeːdeːɡˌʊndə ˌɔp dɛszˈɛlbən ˌiːrəm dˈɔktoːɾ bɾˈaɪtfuːs ˌaɪnən zˈeːɾ bətsˈaɪçnəndən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɛs bˈaɪfɛlˌɪɡən ɡəmˈ??məls , das iːm zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm tˈoːt dɛs rˈaɪteːrˌoːbɜstən ˈaɪnbɾˌaxtə ; 
ˌaʊx diː fˈɔlɡəndən ˈaʊftɾˌɪtə ɡˈɪŋən ʃpˈ??loːs an iːm foːrˈyːbɜ , bɪs dɛn ˈɛntlɪç das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə nˈɛts zɪç ɡˌants ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs frˈiːdlɛndɜs tsuːzˈaməntsˌiːt ʊnt dɛɾ fˈɪnstərə bˈʊtlɜ ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs tsˈɪmɜs diː mˈœɾdɜrˌɔlən fɛɾtˈaɪlt . 
ʃˌoːn ɪst mˈɑjoːɾ ɡərˈaldɪn mɪt zˌaɪnəm blˈuːtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːɡə dɑːfˈɔnɡəˌaɪlt ˈʊnt jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , vˌoː aʊf dɛɾ bˈyːnə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zɪç ˌaʊzaɪnˈandɜtˌuːt ʊnt diː ɡɾˈɪmən hˈaʊptlɔøtə dˈeːfeːrˌuːks ʊnt mˌakdoːnˈɑːlt ɪn kˈɔlɜ ʊnt kanˈoːnən , diː lˈaŋən ʃvˈeːɾtɜ an dɛɾ zˈaɪtə , fˌɔɾ ˌiːrəm rˈeːɡiːmˌɛntʃeːf ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈas vˌɪɾt ziː tˈuːn ? 
dˈaxtə ˈɔsvalt , dɛɾ zˈɑː , das das ɡəzˈɪçt dɛɾ dˈʊldərˌɪn bˈalt blˈɑːs ʊnt bˈalt rˈɔt vˌ??də , ziː vˌɪɾt nˈɪçt lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ pɾˈiːmuːlˌɑː ˌyːbɜvˈant deːn ˈɛdlən ˈʊnvˌɪlən , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts ʃvˈɛlən mˈaxtə , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ zˈanftən ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən , diː zɪç ɪn diː hˈɛndə dɛɾ hˈɛnkɜsknˌɛçtə ɡˈiːpt : » dɑː zɪnt viːɾ , ɡˌeːnərˈɑːl . 
« 
diː dˈiːrɛktˌoːrɪn , vˈɛlçɜ , dɑː ɛs dɔx tsvˈaɪ vɑːrən , dɛɾ akˈɛnt aʊf miːɾ lˈiːɡən tsuː mˈysən ʃˈiːn , fɛɾbˈɛsɜtə , kɾˈaft dɛs iːɾ nɑːx pˌaraɡɾˈɑːf . 
dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç dɛɾ ʃtˈɑtuːtən tsuːʃtˈeːəndən rˈɛçtəs : » dɑː zɪnt viːɾ , ɡˌeːnərˈɑːl . « 
das vɑːɾ tsuː fˈiːl . 
diː tsuː ʃtɾˈaf ɡəʃpˈantə bˈoːɡənzˌeːnə rˈiːs ; 
diː bəlˈaɪdɪçtə dˈɪçtərˌɪn ɛɾhˈoːp zɪç , klˈaptə iːɾ bˈuːx tsuː ʊnt zˈɑːɡtə mɪt blˈaɪçən lˈɪpən : 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ɪç diː ɡəzˈɛlʃaft d??ç mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən tsuː kˈœnən , ʃtˈøːrən zˌɔltə . 
ˈɑːbɜ , dɑː ɪç ˌaɪnə rˈɔlə , tsuː dɛɾ ɪç mɪç mɪt ɡəvˈalt tsvˈɪŋən mˈuːs , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən kˌan ˈoːnə ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt bɾˈax , ɪn ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈykzˌɪŋkənt , ɪn aɪn kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ , vˈɛlçə d??ç dˌiːzəs bənˈeːmən pɾˈiːmuːlˌɑs ɪn dɛɾ hˈaɾmloːzən ɡəzˈɛlʃaft hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də , kˈɔntə nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ zaɪn . 
man ʃpɾˈaŋ fɔn deːn ʃtˈyːlən ɛmpˈoːɾ ; 
man dɾˈɛŋtə zɪç ʊm diː ʃlˈʊxtsəndə dˈɪçtərˌɪn ; 
man frˈɑːktə aɪnˈandɜ , vˈas dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fˈeːlə ? 
ʊnt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌɔp zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈɔft dˈɛɾɡlaɪçən ˈanfˌɛlə hɑːbə ? 
nˈiːmant ˈɑːntə diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə fɔn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə , deːm diː hˈɛrən d??ç tsuːrˈeːdən , diː dˈɑːmən d??ç ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə bˈaɪtsuːkˌɔmən zˈuːxtən . 
ˌɑːbɜ pɾˈiːmuːlˌɑː vɔltə fɔn bˈaɪdəm nˈɪçts vˈɪsən . 
ziː ʃpɾˈaŋ nɑːx vˈeːnɪɡən zˈeːkʊndən fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf ; 
ɛɾklˈɛɾtə mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən tsuː mˈysən , ʊnt fɛɾʃvˈant an deːm ˈaɾmə ˌiːrəs ɡˈatən , dɛɾ tsuː dˌiːzɜ ɡˈantsən skˈeːnə aɪn zˈeːɾ ˈalbɜnəs ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt hˌatə , ˈoːnə ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als diː , d??ç das fɛɾʃvˈɪndən dɛɾ ɡˈastfrɔøndə ˈɔøsɜst bəʃtˈyɾtstə ɡəzˈɛlʃaft ɪm zˈɑloːn nɔx dˈ??çaɪnˌandɜstˌant ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˌ??də ˈɔsvalt aɪn bɾˈiːf ˌyːbɜɡˈeːbən , deːn , viː das jˈʊŋə mˈɛːdçən zˈɑːɡtə , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , vˈɛlçɜ aʊf ˈantvɔɾt vˈaɾtə , zoː ˈeːbən ˌyːbɜbɾˈaxt hɑːbə . 
ˈɔsvalt ɛɾbɾˈax das bˈɪlət , ɪn vˈɛlçəm vˈaɪtɜ nˈɪçts ʃtˈant , ˈals : mˈax , das duː fˈɔɾt kˈɔmst . 
ɪç vˈaɾtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
daɪn tˈɪm . 
ˈɔsvalt lˈiːs zɪç ˌaɪnən zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈoːɾvˌant , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntkˈɔmən , diː iːm mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vˌ??də , nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , diː iːn nˈœtɪɡə , zoːfˈɔɾt nɑːx hˈaʊzə tsuː ˈaɪlən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
das ɪç fˈɔɾt bɪn ; rˈiːf ɛɾ , tˈɪm , dɛɾ iːn lˈaxənt ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm , baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt mɪt zɪç fˈɔɾtsiːənt . 
kˈɔnts miːɾ dˈɛŋkən , rˈiːf hˈɛɾ tˈɪm , das duː hˈœlənpˌaɪn ˈaʊsʃtˌantst ; dˈaxtə , deːm ˈaɾmən ʃˈɛlm mˈuːs ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
kˈɔm , viːɾ vɔlən deːn ɡəlˈeːɾtən ʃtˈaʊp , zoː duː fɛɾʃlˈʊkt hast , mɪt ˈɛdləm vˈaɪn hɪnˈʊntɜʃpˌyːlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts ɪst tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ʊnt ˌiːrɜ dˈʊŋklən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə vˈasɜfrˌaʊ , zˈɑːɡtə zoːfˈiː rɔbɾˈɑːn tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈaxtə . 
duː mˈœçtəst nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn vˌɛn ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən fˈyːzɪʃən mˈeːdɪən , viː lˈʊft ʊnt vˈasɜ , ˌaʊx fˈyːzɪʃ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə kɾˌeːatˈuːrən ˈɛksɪstˌiːrən , diː kˈaɪnə vˈɑːrə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt aɪnˈandɜ hˌɑːbən kˈœnən , zoː ɪst nˈɪçts lˈoːɡɪʃɜ , als das fɛɾʃˈiːdənə moːrˈɑlɪʃə ˌatmɔsfˈɛːrən , viː diː , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɑdəl lˈeːpt , ʊnt diː , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ lˈeːbən , ˌaʊx moːrˈɑlɪʃ fɛɾʃˈiːdən ɡəˈaɾtətə vˈeːzən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈysən , diː nˈiːmɑːls zoː rˈɛçt fɔn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə ˌaʊs frˈɔøndə vˌɛɾdən kˈœnən . 
hast duː vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , das duː baɪ frˈɔølaɪn bˈɛːɾ vɑːɾst , ˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən , diː ˌyːbɜ diː pɛnzjˈoːn hɪnˈaʊs ɡədˈaʊɜt hˌɛtə ? 
dˈɔx , pˈɑpɑː , mɪt frˈɔølaɪn bˈɛːɾ zˈɛlbɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈalkhaft zoːfˈiː . 
dɑː zˈiːst dˈuːs nˈuːn ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat mɪt zˌaɪnəm zatˈiːrɪʃən lˈɛçəln , man kˌan zˈɛlpst mɪt bˈɛːrɪnən ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft mˈaxən , ˌɑːbɜ nˈɪmɜmˌeːɾ mˈɪt vˈasɜfrˌaʊən . 
zoːfˈiː kˈɔntə das mˈɪstɾaʊən dɛs fˈɑːtɜs , vˈɛlçɜ aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə rˈaɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ fyːɾ zɪç hˌatə , ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt tˈaɪlən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə zɪç hˈeːlɛnəns tsuːrˈykhˌaltʊŋ d??ç ˌaɪnə ˈanɡəbˌoːrənə ˌoːdɜ ˈanɛɾtsˌoːɡənə ʃˈɔø , ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən , ʊnt fɛɾtsˈiː iːɾ dˌiːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊm zoː lˈiːbɜ , als ziː zɪç zˈɛlpst kˈaɪnɛsvˌeːks frˈaɪ dɑːfˈɔn fˈyːltə . 
ɡˈalt ziː dɔx zˈɛlpst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fyːɾ ʃrˈɔf ʊnt kˈalt , zˈɑːɡtə man iːɾ dɔx mˈançmɑːl ˈɔfən , das ziː , ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈaɪ viː ˈandərə jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
ziː kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , dˈaxtə ziː baɪ zɪç , man zˌɔl nˈɪçt fˈaɪɡən pflˈykən vɔlən fɔn deːm dˈɔɾnstɾaʊx . 
hˈeːlənə vˈyɾdə ɡˌeːɡən dɪç nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ʊnt vˌɛn diː rɔbɾˈɑːns ʃˌoːn tsuː tsˈaɪtən kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən barˈoːnə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
vˌɛn zoːfˈiː an deːm nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs nɑːx ˈɔsvalds ˈankˌʊnft ɪn ɡɾˈynvalt , vˌoː hˈeːlənə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zˈɑːs ʊnt an ˌiːrə frˈɔøndɪn mˈiːs mˈɑriː bˈ??toːn ʃrˈiːp , ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛɾ ʃrˈaɪbərˌɪn vˈɛk aʊf das papˈiːɾ ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə , vˈyɾdə ziː zɪç fɪlˈaɪçt tsuː ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈanzˌɪçt , das vˈasɜfrˌaʊən vˈeːnɪçstəns mɪt vˈasɜfrˌaʊən fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊmɡˈeːˌən kˈœnən , bəkˈeːɾt hˈɑːbən . 
hˈeːlənə ʃrˈiːp : ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl zaɪt lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt , tˈɔøɜstə mˈɑriː , das ɪç deːn mˈʊt ɪn miːɾ fˈyːlə , diːɾ aʊf dˌaɪnə bɾˈiːfə dɛn ɛs lˈiːkt jˌɛtst aɪn ɡˈantsəs pˈakət dˈɑː tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən , dˈiːɾ , diː duː jˌɛtst ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , ɪn diː duː ɡəhˈøːɾst , ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt nˈɔølɪç ɡˈɑːɾ baɪ hˈoːfə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt bɪst , dˈiːɾ , dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən pˈeːɾs , tsuː ʃrˈaɪbən , das ɪç , hˈeːlənə fɔn ɡɾˈɛnvɪts , dɛɾ duː ˌaɪnə zoː ɡlˈɔraɪçə tsuːkˈʊnft pɾoːfˈeːtsaɪtəst , fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈiːdɜ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː pɛnzjˈoːn tsuːrˈykɡəʃˌɪkt bɪn ; 
ɪn pɛnzjˈoːn ɡəʃˈɪkt viː aɪn ˈʊnɡətsˌoːɡənəs kˈɪnt , ɪn pɛnzjˈoːn ɡəʃˈɪkt viː aɪn ɡˈɛnʃən fɔm lˈandə ! 
duː ʃtˈaʊnst , duː lˈɛçəlst ˈʊnɡlˌɔøbɪç ; 
duː lˈɪspəlst ˈaɪn : tˈeː ˈiːs ˌɪmpɔsˈiːblə ! 
ʊnt vˌɛn duː nˈuːn ˈɛntlɪç mˌaɪnən viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən mˈʊst , zoː fˈasəst duː mɪç baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt rˈʊft : ˌɑːbɜ vˈas hˈaɪst diːs ? 
vɑːrˈʊm diːs ? 
ʊnt tsvˈɪŋst mɪç , diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈanfˌaŋ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈuːn ; ɪç zˈeːə kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , dˌiːzɜ pˈaɪn tsuː ɛntɾˈɪnən , ˌɑːbɜ das ɪç ziː ˈapkˌyɾtsə , zoː fˈiːl ɪç fɛɾmˈɑːk , vˌɪɾst duː bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən . 
ˈalzoː kˈ??ts , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt . 
das fɛɾhˈɛltniːs tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌyːbɜ das ɪç diːɾ ɪm ˈanfˌaŋ zoː bəfrˈiːdɪɡənt ʃrˈiːp , vˌ??də ɪn fˈɔlɡə mˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən vˈaɪɡərˌʊŋ , diː ɡˈatɪn mˌaɪnəs vˈɛtɜs fˈeːlɪks tsuː vˌɛɾdən , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ʃlˈɪmɜ , bɪs dɛɾ ˈɔfənə bɾˈʊx , deːn ɪç ʃˌoːn lˈaŋə foːrˈaʊsɡəzˌeːən , tsuːlˈɛtst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə mɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən ˈafɛːrə bənˈɔmən , viː ɪç ɛs miːɾ ʊnt diːɾ ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ kˈampf , das kˌan ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜn . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntɡˌeːɡən tsuː tɾˈeːtən , ɛɾfˈɔɾdɜt mˈʊt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç , ʃvˈax viː ɛɾ ɪst , nˈuːɾ ʃvˈax . 
nˈuːn vˈoːl ! 
dɛɾ kˈampf ɪst foːrˈyːbɜ , diː tˈɔtən zɪnt bəɡɾˈɑːbən ʊnt diː vˈʊndən fˈaŋən an tsuː hˈaɪlən . 
jˈɑː , mˈɑriː , diː tˈɔtən ! 
maɪn bɾˈuːnoː , maɪn ʃtˈɔlts , maɪn rˈɪtɜ ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tˈɑdəl , maɪn fˈiːlɡəlˌiːptɜ bɾˈuːnoː ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ɪm kˈampfə fyːɾ mɪç ʊnt hat zˌaɪnə jˈʊŋə hˈɛldənzˌeːlə ɪn ˌaɪnəm kˈʊsə aʊf mˌaɪnə lˈɪpən ˈaʊsɡəhˌaʊxt . 
dɛɾ vˈɪldə ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst dɛn als ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə , vˈʊstə ɪç ˈeːɾst , vˈas ɪç an iːm bəzˈɛsən mˈaxtə mɪç ʃtˈʊmpf ʊnt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ɡˌeːɡən ˈaləs ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə ʊm mɪç hˈeːɾ . 
viː dˌiːzɜ knˈɑːbə mɪç ɡəlˈiːpt hat , zoː kˌan ʊnt vˌɪɾt nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən mɪç vˈiːdɜ lˈiːbən . 
ɪç vɑːɾ iːm zˈɔnə ʊnt lˈʊft ʊnt lˈɪçt , ɪç vɑːɾ iːm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ; 
ɪç vɑːɾ iːm ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , ɪç vɑːɾ iːm das lˈeːbən . 
viː ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ɛs mɪç mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən fɛɾzˈɪçɜtə , hɑːbə ɪç iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt ɡəzˈɑːkt : bɾˈuːnoː , duː bɪst aɪn nˈɛɾçən ! 
jˌɛtst ɡˈɛːbə ɪç fˈiːlə jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns dɑːrˈʊm , kˌœnt ɪç ɛs ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən mˈʊndə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən ! 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , diː ɪç nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən kˌan , zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɪç ɪn bɾˈuːnoː , mɪt bɾˈuːnoː ˈaləs , vˈas diː ˈeːɾdə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt miːɾ ɡəvˈɛːrən kˌan , ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt das ɪç mɪt iːm jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
duː lˈɛçəlst , duː mˈaɪnst : aɪn knˈɑːbə ! 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : duː hast bɾˈuːnoː nˈɪçt ɡəkˈant . 
fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ɪç diːɾ ˌyːbɜ diːs ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç bərˈɪçtə . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
maɪn hˈɛɾts ɪst tsuː fˈɔl . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnən tˈɔtən lˈiːblɪŋ fɛɾlˈɛst mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɪç mˈœçtə am lˈiːbstən diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡən ʊnt mɪç zˈat vˈaɪnən . 
zˈɑːk , mˈɑriː , zˌɔl ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl zaɪn , viː viːɾ zoː ˈɔft ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃtˈʊndən bəhˈaʊptətən , ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , ˈoːnə frˈɔødə , ˈoːnə ɡlˈyk d??ç das lˈeːbən tsuː ɡˈeːən , ʊnt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , das diː tsuːkˈʊnft diː vˈynʃə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾfˈylən vˌɪɾt ? 
zˌɔl das ɡlˈyk nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈaʊflˌɔøçtən viː ˌaɪnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː tsˈaʊbərˌɪʃ ʃˈøːn ʊnt ˈeːbənzˌoː fɛɾɡˈɛŋlɪç ; 
ˌoːdɜ ʊns ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaɪnən , diː , mˈɑːk iːɾ ˈɪnərɜ vˈɛɾt nɔx zoː ɡɾˈoːs zaɪn , dɔx ˌʊnzərən fɛɾvˈøːntən zˈɪn , ˌʊnzrə fˈoːɾˌ??taɪlə , vˌɛn duː vɪlst , fɛɾlˈɛtst ? 
frˈaɪlɪç , daɪn lˈoːs ʃˈaɪnt aɪn ˈandərəs vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
ɪn dɛɾ sfˈɛːrə , ɪn diː duː d??ç ɡəbˈ??t ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəhˈøːɾst , fˈɪndəst duː deːn mˈan , dɛɾ dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , zˈɛlpst dan , vˌɛn daɪn fɛɾʃtˈant diː vˈɑːl dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ɡəbˈɪlɪçt hˌɛtə . 
aɪn hˈɛlt , aɪn mˈan , aɪn lˈɔɾt ! 
ɡlˈyklɪçə , dɾˈaɪmɑːl ɡlˈyklɪçə , diː duː jˈeːmant ɡəfˈʊndən hast , tsuː deːm duː , ʃtˈɔlts , viː duː bɪst , hɪnˈaʊfʃˌaʊən mˈʊst ! 
lˈɛçlə 
daɪn fˈaɪnəs , ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəs lˈɛçəln ˈyːbɜ dˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ! 
frˈaɪlɪç , ɪç hɑːbə ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn dˌiːzɜ pɛnzjˈoːn . 
man ɡˈeːt mɪt miːɾ ˈʊm , nˈɪçt viː mɪt ˌaɪnɜ ʃˈyːlərˌɪn , zˈɔndɜn viː mɪt ˌaɪnəm ɡˈast , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn , ˌaɪnəm frˈɔølaɪn bˈɛːɾ , ˈaʊfrˌɪçtɪç dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ diː ɡˈyːtə , diː tsˈaɾtə rˈyksɪçt , mɪt dɛɾ ziː mɪç bəhˈandəlt , als vˈystə ziː ˈaləs . 
fɪlˈaɪçt vˈaɪs ziː ˈaləs . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn famˈiːlɪən , viː diː ˌʊnzrə , pflˈeːɡən nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən tsuː blˈaɪbən . 
hɑːbə ɪç zˈɛlpst dɔx fˈiːləs , vˈas ɪm ɡənˈaʊəstən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt mˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋsˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ʃtˈeːt , ˈeːɾst mˈeːrərə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçt d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ , mɪt deːm ɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt kˈɔrɛspˌɔndɪɾtə , dɛɾ mɪç ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˌaʊs bəzˈuːxtə mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , viː ɪç hˈøːrə , ɪn ɡɾˈynvalt ɪst , bɪn ɪç ˈaʊsɜ ˈalɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , aɪn frˈɔølaɪn zoːfˈiː rɔbɾˈɑːn , ˌaɪnə frˈyːərə pˈɛnzɪˌoːnɛːrˌɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt , dˌeːrən bəkˈantʃaft ɪç hˈiːɾ mˈaxtə ʊnt mɪt dɛɾ ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən hɑːbə . 
ziː ɪst diː bɾˈaʊt ˌʊnzərəs ɡɾˈɛnvɪtsɜ ˈaɾtstəs , dɛɾ nɑːx ɡɾˈynvalt ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt ɪst , ʊnt zoːmˈɪt zɪnt ˌiːrə nˈaxrɪçtən ˌaʊs ɡˈuːtɜ kvˈɛlə . 
ziː hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ˈeːɾst nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʃtˈatɡeːfˌʊndən ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ zˈɔɾɡzɑːm fɛɾʃvˈiːɡən hat , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃˌoːn ɪm zˈɔmɜ ʃrˈiːp , ˌʊnzɜ hˈaʊslˌeːrɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , maɪn rˈɪtɜ ʊnt maɪn rˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˈɪnzoːfɜn vˈeːnɪçstəns , als ɛɾ zɪç mɪt fˈeːlɪks ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾn vˈɛtɜ , ˌaɪnə lɛktsjˈoːn ɛɾtˈaɪlt hat , diː dˌiːzɜ , viː ɪç ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən kvˈɛlə ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː vˈʊndɜlˌɪç mɪç dˌiːzə nˈaxrɪçt bərˈyːɾtə . 
tsuːˈeːɾst diːɾ dˈaɾf ɪç ɛs jˈɑː ɡəʃtˈeːən fɛɾlˈɛtstə ɛs mˌaɪnən ʃtˈɔlts , das maɪn nˈɑːmə nˈuːn mɪt deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈanəs , viː hˈɛɾ ʃtˈaɪn , tsuːzˈamən d??ç diː vˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
das aɪn frˈɛmdɜ , aɪn mˈiːthlˌɪŋ , zɪç ɪn mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən kˈɛk ɡəmˈɪʃt hˌatə , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn fɛɾvˈantɜ ʊnt aɪn ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ dan dˈaxtə ɪç an das ˈaltə vˈɔɾt , dˈas , vˌɛn diː mˈɛnʃən ʃvˈaɪɡən , diː ʃtˈaɪnə rˈeːdən vˈyɾdən ; 
dˈaxtə dɑːrˈan , das kˈaɪn bɾˈuːdɜ zɪç bɾˈyːdɜlˌɪç , kˈaɪn rˈɪtɜ zɪç rˈɪtɜlˌɪç ɡˌeːɡən mɪç hˌɛtə bənˈeːmən kˈœnən , als ɛs dˌiːzɜ mˈan fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an ɡətˈɑːn hat : dˈaxtə fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈan , das dˌiːzɜ mˈan mˌaɪnəs bɾˈuːnoːs tˈɔøɜstɜ frˈɔønt vɑːɾ ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs mˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt fˈyːltə nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɪç dˌiːzəm mˈanə fyːɾ zˌaɪnə fˈiːlə lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə dˈaŋkbɑːɾ zaɪn kˈɔntə ˈoːnə das mɪç dˌiːzɜ dˈaŋk , viː ɛs dɔx zˈɔnst ʃtˈeːts baɪ miːɾ ɪst , ɡədɾˈykt hˌɛtə . 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ , ɪç fˈyːltə aɪn bədˈyɾfniːs , ˈiːn , dɛɾ , viː ɪç hˈœɾtə , aʊf rˈaɪzən vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , iːm pɛɾzˈøːnlɪç mˌaɪnən dˈaŋk ˈaptsuːʃtˌatən ; 
ʊnt als ɪç iːn hˈɔøtə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət an deːm fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəm ɪç zˈɑːs , foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈɑː , dˈɑː duː vˌɪɾst mɪç ˈaʊslˌaxən , mˈɑriː ! 
dɑː fˈyːltə ɪç , dˈas , als ɪç zˌaɪnən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtə , miːɾ ˈaləs blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ʃˈoːs , ˈʊnt , als ɛɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , hɑːbə ɪç iːm nɔx lˈaŋə nˈaxɡeːzˌeːən , ʊnt dan hɑːbə ɪç mɪç ɪn das fˈɛnstɜ tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt deːm ˈandˌɛŋkən bɾˈuːnoːs , das d??ç ʃtˈaɪns ˈanblˌɪk zoː plˈœtslɪç ʊnt zoː mˈɛçtɪç baɪ miːɾ vˈax ɡərˈuːfən vˌ??də , hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɡəvˈaɪnt . 
ɪç mˈœçtə , ɪç kˈœntə iːn ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʃpɾˈɛçən . 
dɔx hˈiːɾ mˈuːs ɪç ˈapbɾˌɛçən . 
ɪç hˈøːrə frˈɔølaɪn rɔbɾˈɑːn , diː mɪt miːɾ tsuː mˈuːziːkˌiːrən kˈɔmt , mɪt frˈɔølaɪn bˈɛːɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
hˈeːlənə ɛɾhˈoːp zɪç , deːn bˈaɪdən dˈɑːmən , diː aʊf iːɾ ɛntɾˈeːts ! 
ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
zoːfˈiː rɔbɾˈɑːn ˈaɪltə frˈɔølaɪn bˈɛːɾ foːrˈaʊs ʊnt ˈʊmˌaɾmtə hˈeːlənən mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː mɪt dɛɾ zˈɑlɔnmˌɛːsɪç fˈoːɾneːm rˈuːɪɡən hˈaltʊŋ dɛɾ jˈʊŋən ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kˌɔntɾastˈiːɾtə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːnən ɡəhˈɑːpt . 
hˈeːlənə ! 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç zaɪt nˈɔølɪç ˈɑːbənt nˈɪçt bəzˈuːxt , viː ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən ? 
frˈɔølaɪn 
mˈɑːlçən hat ziː dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˌɛtvɑː dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt ? 
pˈoːɪnt duː tˈuːt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔølaɪn bˈɛːɾ , diː bɾˈɪlə aʊf diː ʃtˈɪɾn ʃˈiːbənt , ʊm vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ɪn diː ɡɾˈoːsən , frˈɔøntlɪçən , blˈaʊən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən ; 
duː vˈaɪst , zˈoːfiːçən , das hˈeːlənə ɡˌants frˈaɪ ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈaɪt dˈɪspoːnˌiːrən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈɔmə , lˈiːbə hˈeːlənə ! 
hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf fyːɾ ziː , deːn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ dˈiːnɜ ˌyːbɜbɾˈaxtə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ . 
hˈeːlənə nˈɑːm deːn bɾˈiːf mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛntɡˈeːɡən , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː adɾˈɛsə ʊnt zˈɑːɡtə ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! ʊnt lˈeːktə iːn aʊf ˌaɪnə bɾˈiːfmapə , diː ziː baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ dˈɑːmən tsˈuːɡɛklˌapt hˌatə . 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrən , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn bˈɛːɾ ; 
zˈoːfiːçən kˈɔmt , ziː tsʊm mˈuːziːkˌiːrən ˈaptsuːhˌoːlən . 
zˌɔl ɪç ˌiːnən das mˈɛːdçən nˈaxʃɪkən ? 
ʊnt vˈan ? 
ziː kˈɔmən dɔx mˈɪt , hˈeːlənə ? zˈɑːɡtə zoːfˈiː , diː zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl an das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt ˌaɪnən klˈɑviːrˌaʊstsuːk d??çblˈɛtɜtə . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ ʃˈøːnə nˈɔøə lˈiːdɜ bəkˈɔmən . 
aɪn ɡˌants hˈɛɾlɪçəs fɔn ʃˈuːman , das mˈysən viːɾ tsuːzˈamən dˈ??çɡˌeːən . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə ; 
ɪndˈɛsən , ɪç mˈœçtə nˈɪçt lˈaŋə blˈaɪbən , dɑː ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɔtvəndˌɪç ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx ˈɛŋlant tsuː bəˈɛndɪɡən hɑːbə , dɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː fˈɔɾt mˈuːs . 
ɪç dˈaŋkə dɛshˈalp fyːɾ das mˈɛːdçən , frˈɔølaɪn bˈɛːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə nɔx fˌɔɾ dˈʊnkəlvɜdən vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn . 
ɡˌants viː ziː vɔlən , lˈiːbə hˈeːlənə , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn mˈɑːlçən , ˈeːɾst hˈeːlənə flˈyçtɪç ʊnt dan zoːfˈiː rɔbɾˈɑːn hˈɛɾtslɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈysənt . 
ˈɑdiːˌuː , mˈeːs ɛnfˈants ! 
ʊnt frˈɔølaɪn bˈɛːɾ lˈiːs diː bɾˈɪlə vˈiːdɜ aʊf diː nˈɑːzə ɡlˈaɪtən , lˈeːktə ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɪn diː ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪɡən fˈaltən ʊnt rˈaʊʃtə dɑːfˈɔn . 
viː ɡˈeːt ɛs ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ? 
frˈɑːktə hˈeːlənə . 
dˈaŋkə , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː ; 
ɛs ɡˈeːt iːm fˈiːl bˈɛsɜ ; 
ɛɾ ɪst hˈɔøtə ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈɛŋɜ ˈaʊfɡəblˌiːbən . 
ˈɑːbɜ , nˈuːn lˈeːzən ziː ˌaʊx ˌiːrən bɾˈiːf , hˈeːlənə ; ʊnt dan mˈaxən ziː , das ziː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
zˈɔɡlaɪç , zˈɑːɡtə hˈeːlənə , deːn bɾˈiːf ɛɾbɾˈɛçənt ; 
vˌɛːrənt zoːfˈiː vˈaɪtɜ ɪn deːn nˈoːtən lˈɑːs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən blˈɪktə ziː aʊf ʊnt zˈɑː hˈeːlənən deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈant hˈaltənt , deːn kˈɔpf ɪn diː ˈandərə ɡəʃtˈytst , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən dˈɑzɪtsən . 
diː lˈaŋən vˈɪmpɜn fɛɾhˈyltən diː ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ʊnt diː dˈʊŋklən bɾˈaʊən vɑːrən , viː ɪn ˈʊnvˌɪlən , tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən . 
vˈas ɪst ˈiːnən ? rˈiːf zoːfˈiː , das nˈoːtənbˌʊx tsuːklˈapənt ʊnt ˈaʊfs klavˈiːɾ lˈeːɡənt , hˌɑːbən ziː ʃlˈɪmə nˈaxrɪçtən ɛɾhˈaltən ? 
nˈɪçt dˈɔx ! ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə , diː baɪ deːm ˈeːɾstən tˈoːn fɔn zˈoːfɪəns ʃtˈɪmə zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌaftə ʊnt tsuː lˈɛçəln fɛɾzˈuːxtə . 
nˈɪçt dˈɔx ! 
maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt mˈɔɾɡən kˈɔmən , das ɪst ˈaləs . 
ʊm hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ? 
jˈɑː . 
ˈʊnt ziː , hˈeːlənə ? 
ɪç dˈaxtə ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈɛlt ɛs miːɾ frˈaɪ ; 
ɪndˈɛsən das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾzˈɛlbə hˈalp nˈaxdəŋklˌɪçə , hˈalp tɾˈɔtsɪɡə ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk fɔn fˈoːɾhˌɪn vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
ziː ʃˈiːn diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˈoːfɪəns fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
plˈœtslɪç frˈɑːktə ziː , diː blˈɪkə nɔx ˈɪmɜ tsuː bˈoːdən zˈɛŋkənt : 
vˈyɾdən ziː , vˌɛn ziː bəlˈaɪdɪçt vˈɛːrən , jˈeːmɑːls tsuːˈeːɾst diː hˈant tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ bˈiːtən ? 
zoːfˈiː vˌ??də d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə , dˌeːrən zˈɪn iːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst . 
hˈeːlənə hˌatə tsuː iːɾ nˈiːmɑːls ˌyːbɜ ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈandˌɔøtʊŋən . 
ziː vˈʊstə ˈalzoː dˈ??ftə ˈalzoː fɔn ˈalə deːm nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt dɔx fɛɾtɾˈuːk ɛs zɪç ʃlˈɛçt mɪt zˈoːfɪəns ɡərˈɑːdəm zˈɪn ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft tsuː hˈeːlənə , ˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt tsuː ˈafɛktˌiːrən , diː iːɾ frˈɛmt vɑːrən . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , ˈantvɔɾtətə ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : viː diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vɑːɾ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , vˈeːɾ dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ vɑːɾ . 
viː zˈoː ? 
ɛs ɡˈiːpt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , maɪn ɪç , diː ɛs nˈuːɾ dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən , das viːɾ ˌiːnən dˌiːzə bədˈɔøtʊŋ ˌʊntɜlˈeːɡən , ʊnt bəlˈaɪdɪɡɜ , diː ɛs nˈiːmɑːls vˌɛɾdən kˈœnən nˈiːmɑːls vˌɛɾdən zˌɔltən ɪç mˈaɪnə , diː ʊns zoː nˈɑːə ʃtˈeːən , mɪt deːnən viːɾ d??ç diː natˈuːɾ zoː ˈɛŋ fɛɾbˈʊndən zɪnt , das ɛs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç zaɪn vˈyɾdə , vˈɛn ziː ʊns hˈastən , ˌʊntɜbɾˈax hˈeːlənə ʃnˈɛl zoːfˈiː . 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ dɔx dˌiːzɜ fˈal ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntɾˌɛːtə ; 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ dɔx zɪç hˈastə , vˈas zɪç lˈiːbən zˌɔltə ; zɪç fɛɾfˈɔlktə , bəfˈaɪndˌeːtə , bəkˈɛmpftə , vˈas zɪç ˌʊntɜʃtˈytsən , ɡeːɡənzˈaɪtɪç hˈɛlfən ʊnt tɾˈɑːɡən zˌɔltə viː dan ? 
hˈeːlənə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ; 
ˌiːrə hˈɛndə bˈaltən zɪç das bˈɪlt ˌaɪnəs vˈeːzəns , das dɛs kˈampfəs frˈoː ɪst ʊnt nˈuːɾ deːn zˈiːk ˌoːdɜ tˈoːt , ˌɑːbɜ nˈɪmɜ ɛɾɡəbˈʊŋ kˈɛnt . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː , zɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈuːə tsvˈɪŋənt , diː ziː nˈɪçt bəzˈɑːs ; 
das vˈaɪs ɪç ˈɑːbɜ , das ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn nˈiːmɑːls ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmən kˈœntə . 
ɪç vˈyɾdə bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ fˈɑːtɜ ˌoːdɜ mˈʊtɜ , diː miːɾ das lˈeːbən ɡˈɑːbən , nˈiːmɑːls hˈasən , mˈœçtə ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː vɔltə . 
zɪnt ziː dˈɔx ɪç zˈɛlpst . 
viː kˌan man zɪç zˈɛlbɜ hˈasən ? 
vˈɪsən ziː das vˈɪɾklɪç zoː ɡəvˈiːs ? 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə . 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː ɛs ? 
ziː hˌɑːbən nˈiːmɑːls vˈeːdɜ bɾˈuːdɜ nɔx ʃvˈɛstɜ ɡəhˈɑːpt , ˌiːrə mˈʊtɜ ɪst ˌiːnən zoː frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən ; 
iːɾ fˈɑːtɜ hat ziː , viː ziː miːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtən , fɔn jˈeːɜ mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ lˈiːbə ˌyːbɜʃˈytət ; 
ˈalə vˈɛlt hat ziː ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt viː ziː ɛs ɡəvˈiːs fɛɾdˈiːnən ; 
dˌiːzə ˈaltə ʃtɾˈɛŋə dˈɑːmə zˈɛlpst zˈiːt ɪn ˈiːnən , deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən , das nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən ˌiːrə ʃˈyːlərˌɪn vɑːɾ , hˈɔøtə ʃˌoːn ˌaɪnə ˈeːbənbˌyɾtɪɡə frˈɔøndɪn ˌɑːbɜ ɪç ɪç hɑːbə ˈandərə dɔx viːɾ fɛɾplˈaʊdɜn diː tsˈaɪt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌyːbɜ rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɪŋə . 
ˈaɪlən viːɾ , das viːɾ an ˌiːrən flˈyːɡəl kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das hˈeːlənə ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡə vˈɛndʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
zoːfˈiː mˈʊstə zɪç dɑːrˈaɪn fˈyːɡən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ dˌiːzɜ mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən vˈeː tˈɑːt , ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː fˈyːltə , viː ˈaɪnzˌɑːm hˈeːlənə dˈastant , viː ɡˌants nˈuːɾ aʊf zɪç ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt vˈɛlçə vˈoːltˌɑːt ɛs fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , hˌɛtə ziː iːɾ ˌyːbɜfˈɔləs hˈɛɾts ɪn das tˈaɪlneːməndə hˈɛɾts ˌaɪnɜ vˈɑːrən frˈɔøndɪn ˈaʊsʃˌytən kˈœnən . 
ziː fˈyːltə zɪç dˈɛshalp ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt d??ç hˈeːlɛnəns ʃtˈɔltsə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt bəlˈaɪdɪçt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ziː vɑːɾ mˈeːɾ als jeː ɛntʃlˈɔsən , zɪç ɪn hˈeːlɛnəns fɛɾtɾˈaʊən lˈiːbɜ hɪnˈaɪntsuːʃtˌeːlən ʊnt hɪnˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , als ʃtˈɔlts mɪt ʃtˈɔlts , ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt mɪt ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
diː jˈʊŋən dˈɑːmən , naxdˈeːm ziː baɪ zoːfˈiː ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , hˌatən fˈast ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ mˈuːziːkˌɪɾt , bɪs ɛs ɪn deːm tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡən tˈiːfən tsˈɪmɜ tsuː dˈʊnkəln bəɡˈan . 
ziː hˈœɾtən ˈaʊf , vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt zˈeːən kˈɔntən , ʊnt ɡˈɪŋən nˈuːn ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt diː muːzˈiːk nɔx ɪn ˌiːrən zˈeːlən nˈaxtsɪtɜtə ʊnt zˈɛlpst hˈeːlɛnəns ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts mˈɪldɜ ʊnt vˈaɪçɜ fˈyːltə . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˈaləm aɪn nˈɔøəs , fɔn ˌaɪnəm jˈyŋərən mˈaɪstɜ kˈɔmpoːnˌɪɾtəs lˈiːt ɡəvˈeːzən , das ziː ɪn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsɜ vˈaɪzə an ˌiːrən tˈɔtən lˈiːblɪŋ ɛɾˈɪnɜt hˌatə . 
nɔx klˈaŋən iːɾ diː tɾˈaʊrɪç klˈɑːɡəndən vˈɔɾtə mɪt dɛɾ tɾˈaʊrɪç klˈɑːɡəndən mˌeːloːdˈiː ɪm ˈoːɾ : 
ʊnt zˌɔl ɪç ʃtˈɛɾbən zoː frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ , ˈɑːdə dan , duː ɡˈɔldənɜ zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt mˈɔndənʃˌɪmɜ ʊnt ʃtˈɛɾnənlˌɪçt , ʊnt ˈɑːdə , ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡəs mˈɛɡdəlˌaɪn . 
ɪç hˈɑːp ɔøç ˈalə jˈɑː zoː ɡəlˈiːpt , ʊnt zˌɔl nˈuːn ʃtˈɛɾbən zoː jˈʊŋ ! 
ziː dˈaxtə an diː nˈaxt , als bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ziː mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə tˈantsəndən hɛrˈaʊs an bɾˈuːnoːs ʃtˌɛɾbeːbˈɛt hˈɔltə : ziː zˈɑː baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt das ˈaʊɡə dɛs knˈɑːbən dˈʊnkəl ˈaʊfflˌamən ɪn deːm tˈɔtənblˌasən ɡəzˈɪçt . 
ʊnt zˌɔl nˈuːn ʃtˈɛɾbən zoː jˈʊŋ ! 
mˈ??məltə ziː , viː vˌɛn ziː mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçə . 
ɛs ʃˈaɪnt diːs lˈiːt aʊf ziː ˌaɪnən ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , viː aʊf deːn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
aʊf vˈeːn ? rˈiːf hˈeːlənə , jˈɛː ˌaʊs ˌiːrɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ɛɾvˈaxənt . 
aʊf deːn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , viːdɜhˈɔltə zoːfˈiː zoː rˈuːɪç , als hˌɛtə ziː zɪç nˈiː ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs , das mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tsvˈɪʃən ˈɔsvalt ʊnt hˈeːlənə ʃtˈatfant , ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt . 
vˈan hˌɑːbən ziː iːn ɡəzˈeːən ? 
frˈɑːktə hˈeːlənə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ rˈuːɪç fˈoːɾneːmən vˈaɪzə . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , hˈiːɾ , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈoːnə frˈants ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
ɡˈɛstɜn tɾˈɑːf frˈants iːn tsuːfˈɛlɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt bɾˈaxtə iːn mˈɪt . 
zˈɔnst hˌɛtən viːɾ vˈoːl nɔx lˈɛŋɜ aʊf zˌaɪnə viːzˈiːtə vˈaɾtən kˈœnən . 
vˈɛshalp das ? 
nˈuːn , ɛɾ zˈɑː ɡərˈɑːdə nˈɪçt zoː ˈaʊs , als ˌɔp iːm dɛɾ bəzˈuːx bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxə . 
ɪndˈɛsən kˌan ɪç dɑːrˈyːbɜ vˈeːnɪɡɜ ˈ??taɪlən , dɑː ɪç iːn ɡˈɛstɜn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈɑː . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , als ˌɔp iːm ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən kˈœntə . 
frˈants zˈɑːkt , das zˈaɪ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ fˈal , fˈant ˌɑːbɜ zˈɛlpst , das hˈɛɾ ʃtˈaɪn zɪç ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , vˌoː ziː zɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , mˈɛɾkvyɾdˌɪç fɛɾˈɛndɜt hɑːbə . 
viː vɑːɾ ɛɾ dˈɛn , zoː lˈaŋə ziː iːn kˈantən ? 
zoːfˈiː ɡlˈaʊptə tsuː fˈyːlən , das hˈeːlɛnəns hˈɛɾts , als ziː dˌiːzə frˈɑːɡə mˈœɡlɪkst ˈʊnbəfˌaŋən tˈɑːt , hˈøːɜ ʃlˈuːk . 
dɔx vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈɪçts ɪn deːm tˈoːn tsuː mˈɛɾkən , mɪt deːm ziː ˈantvɔɾtətə : ɪç hɑːbə hˈɛɾn ʃtˈaɪn zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː ˈandɜs als ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈeːən , ʊnt ziː vˈɪsən , dɑː hat man vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː mˈɛnʃən tsuː zˈeːən , viː ziː vˈɪɾklɪç zɪnt . 
ɛɾ ʃˈiːn mˈaɪstəns ˈɛɾnst , fˈast tɾˈaʊrɪç , zˈeːɾ rˈeːzɛɾvˌɪɾt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , bəzˈɔndɜs ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən . 
dɔx mˈɔxtən dɑːtsˈuː ˌaʊx diː ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə hˈɛɾʃəndən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪtɾɑːɡən . 
viː vɑːɾ ɛɾ dɛn ɡˈɛstɜn ? 
ɛsɪst das ʃvˈeːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ , viː ɪç , kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ psˌyːçoːlˈoːk ɪst , ˈantvɔɾtətə zoːfˈiː , ɛntʃlˈɔsən , aʊf jˈeːdən fˈal , ˌaʊx vˌɛn ziː hˈeːlənə fɛɾlˈɛtsən zˌɔltə , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ lˈʊstɪç , jˈɑː ˈaʊsɡəlˌasən , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɪtɜ ; 
ɡəʃpɾˈɛçɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪthaɪlzˌɑːm ; 
vˈɪtsɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltənt ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn lˈaʊtɜ ɡeːɡənzˈɛtsən , vˈɛlçə aʊf mɪç , diː ɪç das lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪçə , klˈɑːrə , ˈaɪnfˌaxə lˈiːbə , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hat . 
bəzˈɔndɜs mˈɪsfiːl ɛs miːɾ viː ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən bərˈuːf ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaləs nˈuːɾ viː aɪn lˈeːrəs ʃpˈiːl tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ baɪ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns mˈɪtɡəmˌaxt , ʊnt ʃˈytətə ˌaɪnə vˈɑːrə flˈʊt fɔn hˈoːn ʊnt zˈaɾkasmˌʊs ˌyːbɜ diː ˈaɾmən mˈɛnʃən ˈaʊs . 
ɛɾ bəʃrˈiːp zˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn diː ʃˈuːlə , diː ɡərˈɑːdə an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , ʊnt ʃtˈɛltə das ɡˈantsə viː ˌaɪnə skˈeːnə aʊf ˌaɪnəm pˌʊpənteːˈɑːtɜ dˈɑːɾ . 
frˈants hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈaʊstɪʃəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən hɑːbə ; 
miːɾ ɪst ɛɾ viː aɪn rˈɛçtɜ meːfˈɪstoː fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ˌaʊx fˈant ɪç iːn nˈɪçt zoː ʃˈøːn , viː frˈants iːn miːɾ ɡəʃˈɪldɜt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː blˈaɪç ʊnt fɛɾfˈalən ˈaʊs , als vˈɛːrə ɛɾ kɾˈaŋk ˌoːdɜ hˌɛtə mˈeːrərə nˈɛçtə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən . 
diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən hˌatən ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , ɡəʃpˈɛnstɪʃəs . 
ɪç mˈʊstə vˈɑːɾlɪç an das : 
ɛs ʃtˈeːt iːm an dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ nˈɪçt mˈɑːk ˌaɪnə zˈeːlə lˈiːbən , ˌoːdɜ viː ɛs hˈaɪst , dˈɛŋkən . 
dɑː mˈuːs ɛs zɪç ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə hˈeːlənə . 
dɛɾ tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm das jˈʊŋə mˈɛːdçən dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ zoː tɾˈaʊrɪç . 
ɛs tˈɑːt zoːfˈiː lˈaɪt , das ziː zɪç fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmən ˌantiːpatˈiː , diː ziː ɡˌeːɡən ˈɔsvalt ɛmpfˈant , nɔx mˈeːɾ fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ fɔn deːm vˈʊnʃ , hˈeːlənə d??ç lˈeːphaftən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː rˈaɪtsən ʊnt ziː zoː ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ ˌiːrə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt tsuː bəʃtɾˈɑːfən , hˌatə hˈɪnraɪsən lˈasən . 
dɔx zˌɔl diːs , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnlˌɛŋkənt , nˈɪçt ˌɛtvɑː maɪn ˈɛntɡˌɪltɪɡəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˈɔsvalt ʃtˈaɪn zaɪn ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ˈeːbən aɪn ˈeːɾstɜ ˈaɪndɾˌʊk . 
vˌɛn ɪç iːn ˈœftɜ zˈeːə , vˌɛɾdə ɪç vˈoːl ˈandɜs ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkən . 
ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , das baɪ miːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪfɜzˌuːxt mɪt ˌʊntɜlˈɔøft . 
frˈants mˈaxtə zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl ˌaʊs ˈiːm , ʊnt ziː vˈɪsən , viː bɾˈɔøtə zɪnt ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋhɜtsˌɪç . 
dɑː fˈɛlt miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪn , das ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən kˌan , rˈiːf ziː , zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
vˈeːɾ ? frˈɑːktə hˈeːlənə ; 
ˈɔsvalt ? 
ɪç hˌatə ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç , ɡədˈankənlˌoːzəs mˈɛːdçən ! 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? 
ʃtˈaɪn ʊnt frˈants hˌatən zɪç fɛɾˈapɾˌeːdət , hˈɔøtə tsuːzˈamən ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ baɪ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛntsəlɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ʊnt frˈants ɪst ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfs lˈant ɡəfˈɑːrən . 
ɪç zˌɔltə ɛs ʃtˈaɪn ˈapzˌɑːɡən lˈasən ! 
ˈoːbs vˈoːl nɔx tsˈaɪt ɪst ? 
ɛsɪst hˈalp zˈɛks , zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ˈɑns fˈɛnstɜ tɾˈeːtənt , ʊnt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈeːənt . 
ɛsɪst bˈaɪnɑːə dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç mˈuːs mˈaxən , das ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt . 
ɛɾ ɪst ɛs , rˈiːfən diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən , tsuːzˈamənʃrˌɛkənt viː aɪn pˈɑːɾ rˈeːə , vˌɛn ɪm vˈaldə aɪn ʃˈuːs fˈɛlt . 
das pˈɔxən viːdɜhˈɔltə zɪç . 
vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? 
flˈystɜtə hˈeːlənə , diː ˌiːrə ɡˈantsə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hɛrˈaɪn zˈɑːɡən ! 
vˈas zˈɔnst ; ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaxənt . 
hɛrˈaɪn ! 
ɪn deːm hˈalbdʊnkəl , das ɪn deːm ɡəmˈax hˈɛɾʃtə , mˈɔxtə ɛs deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , diː dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ blˈiːp viː tsˈaʊdɛɾnt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
nˈuːɾ nˈɛːɜ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , hˈeːlɛnəns hˈant fˈɛsthˌaltənt . 
ɪç bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɪç ziː ɪm dˈʊnkəln ɛmpfˈaŋə , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl ɡlˈaɪç hˈɛl vˌɛɾdən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə zɪç fˌɔɾ deːn dˈɑːmən fɛɾbˈɔøkt . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə ɛɾ hˈeːlənə , diː deːm fˈɛnstɜ ˈapɡəvˌant ʃtˈant , nˈɔx nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ɪç hɑːbə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
dɛn ɪç hɑːbə diː dˈɑːmən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəʃtˈœɾt . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈiːmant aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːlə fˈant ɛɾ ʃvˈiːk plˈœtslɪç ; 
das blˈuːt ʃˈoːs iːm tsʊm hˈɛɾtsən . 
aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜrˈiːzəltə ˈiːn . 
vɑːɾ diː ʃtˈʊmə ɡəʃtˈalt nˌeːbən frˈɔølaɪn rɔbɾˈɑːn nˈɪçt hˈeːlənə ? 
dˌiːzɜ kˈɔpf , dˈɛsən ʃˈøːnə ˈʊmrˌɪsə ɛɾ zoː ˈɔft ˈandˌɛçtɪç bəvˈʊndɜt hˌatə , ziː mˈʊstə ɛs zaɪn . 
ɛɾ hˈœɾtə kˈaʊm nɔx , das zoːfˈiː zˈɑːɡtə : 
ziː ɛɾkˈɛnən vˈoːl frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
ɪç vɪl nˈuːɾ zˈɛlpst ɡˈeːən , ʊns lˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ diː tˈyːɾ zɪç hˈɪntɜ frˈɔølaɪn rɔbɾˈɑːn ʃlˈiːsən ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ , das ɛɾ mɪt iːɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ʊm ziː mɪt hˈaɪsən kˈysən tsuː bədˈɛkən . 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt bəɡˈynstɪçtən ˈɔsvalts kˈyːnhaɪt . 
hˈeːlənə tsˈɪtɜtə zoː hˈɛftɪç , das ziː ˈaləs ɡəʃˈeːən lˈasən mˈʊstə ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈeːbən diː kɾˈaft hˌatə , tsuː zˈɑːɡən : 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈɔsvalt , ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! 
ɪç bˈɪtə ziː , ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt ; 
dɛn ʃˌoːn kˌɑːm zoːfˈiː tsuːrˈyk , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm dˈiːnɜ , dɛɾ ˌaɪnə lˈampə tɾˈuːk . 
ˈɔsvalt ɡəlˈaŋ ɛs , zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ; 
hˈeːlənə daɡˈeːɡən vˈantə zɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das ziː dɛɾ plˈœtslɪçə lˈɪçtʃaɪn blˈɛndə , nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə , vˌɛːrənt zoːfˈiː frˈants ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾklˈɛɾtə , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
dan vɪl ɪç diː dˈɑːmən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊm deːn ɡənˈuːs ˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ bɾˈɪŋən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt fɛɾbˈɔøɡənt . 
ˈaɪ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː mˈʊntɜ , zɪnt ziː aɪn zˈɔlçɜ fˈaɪnt fɔn tɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , das ziː d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən ? 
zˈɛtsən ziː zɪç lˈiːbɜ , ʊnt ʃtɾˈɑːfən ziː mˌaɪnən frˈants nˈɪçt lˈyːɡən , dɛɾ ziː deːn ˌʊntɜhˈaltəndstən ɡəzˈɛlʃaftɜ nˈɛnt . 
kˈɔmən ziː , hˈeːlənə , nˈeːmən ziː hˈiːɾ am kamˈiːnə plˈats . 
frˈɔølaɪn bˈɛːɾ vˌɪɾt zɪç diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪnən , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌaɪbən . 
ˈɔsvalt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , deːn iːm ˈanɡəbˌoːtənən plˈats ˈantsuːnˌeːmən ; 
als ɛɾ ɪndˈɛsən hˈœɾtə , das hˈeːlənə mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt blˈaɪbən vˈyɾdə , bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , zˈoːfɪəns ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɪç dˈaŋkə , lˈiːbə zoːfˈiː , zˈɑːɡtə hˈeːlənə , zɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˈʊmvˌɛndənt , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɔɾt aɪn ˈandɜ mˈɑːl . 
ziː hˌatə ʃˈaɪnbɑːɾ ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə rˈuːə viːdɜɡəvˈɔnən ; 
nˈuːɾ aɪn ʃˈaɾfɜ bəˈoːbaxtɜ hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɪn deːm ˈɛtvɑːs ˌɪntɛnzˈiːvərən rˈɔt dɛɾ ʃˈøːnən vˈaŋən diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt ɪn deːn ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡənlˌiːdɜn diː ˈapzˌɪçt bəmˈɛɾkt , diːzˈɛlbə fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛɾ ˈandərən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈɔsvalt , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm mˈɪtəl ˈaʊsʃpˌɛːtə , hˈeːlənə nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː hˈaltən , zˈɑː deːn flˈyːɡəl ɡəˈœfnət ʊnt nˈoːtənblˌɛtɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ˈoː , bˈɪtə , bˈɪtə , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə tsˈaɪt hˈɑːbən , zˈɪŋən ziː diːs lˈiːt ! 
ɛs fɛɾdˈiːnt , fɔn ˌiːnən ɡəzˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ zɪnt ɛs ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn dˈ??çɡəɡˌaŋən , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈøːn , ʊnt frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts zˈɪŋt ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
vɔlən ziː , lˈiːbə hˈeːlənə ? 
ziː hˌatə ʃˈoːn , hˈeːlɛnəns ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ fyːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˈaltənt , zɪç an deːn flˈyːɡəl ɡəzˈɛtst ʊnt blˈɪktə jˈɛtst , aɪn pˈɑːɾ pɾˈɛːluːdˌiːrəndə ˈakɔɾdə ɡɾˈaɪfənt , ɛɾvˈaɾtənt aʊf hˈeːlənə . 
zoː zˈɑː zɪç dˌiːzə ɡənˈœtɪçt , ˌiːrən hˈuːt , deːn ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , vˈiːdɜ hɪntsˈuːlˌeːɡən ʊnt an deːn flˈyːɡəl tsuː tɾˈeːtən . 
ˈɔsvalt ʃtˈant ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən an das ɡəzˈiːms dɛs kamˈiːns ɡəlˈeːnt , diː blˈɪkə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː bˈaɪdən ʃlˈaŋkən mˈɛtçənɡəʃtˌaltən ɡərˈɪçtət , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəlnt , vˈɛlçə fɔn deːn bˈaɪdən ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈɪçt diː ʃˈøːnərə , dɛn das vɑːɾ ˈʊnbəʃtɾˌɪtən hˈeːlənə ˌɑːbɜ diː ˌɪntərɛsˈantərə vɑːɾ . 
hˈeːlənə kˌɑːm iːm bˈaɪnɑːə frˈɛmt fˈɔɾ ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈeːɾst ɪn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnlˌeːbən , ʊnt dɔx mˈaxtə ziː nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˈeːeːmˌɑːls . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ diː ˈʊnɡəvˌoːntə ʊmɡˈeːbʊŋ , diː fˈɛsəlndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈoːfɪəns , diː iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈandˌaxt ʃtˈøːrə ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ hˈeːlənə tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˌatə , dɛɾ ʃpˈiːɡəl zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tɾˈyːbɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , aɪn rˈaɪnəs bˈɪlt ˌaʊx rˈaɪn tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən . fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk hˈeːlɛnəns tsuː ɛɾhˈaʃən . 
vˌɛn zoːfˈiː , ɪn ˌiːrə fˈiːlɡəlˌiːptə muːzˈiːk fɛɾtˈiːft , zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt vˈɪɾklɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zoː ʃˈiːn ɛs tsʊm mˈɪndəstən mɪt hˈeːlənə nˈɪçt ˈandɜs tsuː zaɪn . 
ziː hˈoːp diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn nˈoːtənblˌɛtɜn ˈaʊf . 
ˈɔsvalt frˈɔøtə zɪç dˈɛsən . 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , das zˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə bəɡɾˈyːsʊŋ fɔn fˈoːɾhˌɪn , vˌɛn ˌaʊx fɛɾɡˈeːbən , zoː dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ . 
man vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm lˈiːt ˈiːns tsvˈaɪtə ʊnt fɔm tsvˈaɪtən ˈiːns dɾˈɪtə ʊnt fˈiːɾtə ɡəkˈɔmən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə hˈeːlənə , nˈuːn nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən tsuː mˈysən . 
ˈɔsvalt , dɛɾ nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊptə , als das ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn dɾˈaʊsən vˈaɾtə , zˈan ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , viː ɛɾ zˌaɪnə bˈɪtə , ziː bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , am ʃˈɪklɪçstən ˈaɪnklˌaɪdən kˈœnə , als iːn zˈoːfɪəns frˈɑːɡə : ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː dɛn nɔx alˈaɪn ɡˈeːən kˈœnən ? 
dˌiːzɜ mˈyːə ɛɾhˈoːp . 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈanbˌoːt ʊnt frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts mɪt ˌaɪnɜ kˈaʊm mˈɛɾklɪçən nˈaɪɡʊŋ dɛs ʃtˈɔltsən hˈaʊptəs diːzˈɛlbə ˈannˌɑːm . 
zoːfˈiː nˈɛstəltə ˈeːbən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə deːn zˈamɛtmˌantəl tsuː ʊnt bˈant iːɾ nɔx aɪn vˈaɪsəs tˈyçəlçən ʊm deːn hˈɑːls , aʊf das ˌiːrɜ ʃtˈɪmə kˈaɪn ʃˈɑːdən ɡəʃˈiːt , lˈiːbə hˈeːlənə ! 
ˈɔsvalt ʃtˈant mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant dɑːnˈeːbən , als diː tˈyːɾ , ˈoːnə das man aɪn klˈɔpfən ɡəhˈœɾt hˌɛtə , zɪç ˈœfnətə ʊnt hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn rˈaʃ ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ˈɔsvalt , dɛɾ mɪt deːm rˈykən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʃtˈant , vˌ??də bˈɛmpɜlˌaɪns ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , als ɛɾ zɪç aʊf zˈoːfɪəns ɡɾˈuːs : ɡˈuːtən tˈɑːk , bˈɛmpɜçən ! 
nɑːx deːm kˈɔməndən ˈʊmvˌantə . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt ɛɾkˈantə ˌaʊx hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ˈɔsvalt . 
ziː hˌatən zɪç zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt , vˌoː bˈɛmpɜlˌaɪn meːlˈɪtɑː nɑːx fˈɪçtənˌaʊ ˈaptsuːhˌoːlən kˌɑːm ʊnt diː lˈiːbəndən ɪm pˈaɾk ˌyːbɜrˈaʃtə , nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
ziː vɑːrən dˈɑmɑːls ɪn hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔøndʃaft ɡəʃˈiːdən ; 
ʊnt hˈɔøtə , als ziː zɪç nɑːx mˈoːnɑːtən viːdɜzˈɑːən , ʃtɾˈɛktə kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , lˈɛçəltə kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn frˈɔøntlɪç tsˈuː , bəɡɾˈystə kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾt . 
iːɾ ɡˈantsəs vɪlkˈɔmən bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ˈaɪnɪɡən nˈɪçtsɑːɡəndən frˈɑːzən , zoː das zoːfˈiː , vˈɛlçə bɪs jˌɛtst ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das bˈɛmpɜlˌaɪn ʊnt ˈɔsvalt aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə ʃtˈɛndən , nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ʊnt nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , viː ziː zɪç ɪn dˌiːzəm ɡˌants ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən fˈal bənˈeːmən zˌɔltə . 
ɪndˈɛsən dˈaʊɜtə dˌiːzə pˈaɪnlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt lˈaŋə ; 
dɛn zoːfˈiː hˌatə kˈaʊm hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , diː , vˌɛn ziː zɪç vˈɪɾklɪç dɛs ɪn frˈyːərən jˈɑːrən hˈɔøfɪɡɜ ɡəzˈeːənən hˈaʊslˌeːrɜs aʊf bˈɛɾkoːf ɛɾˈɪnɜtə , jˈeːdənfˌals nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt fˈant , dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɔɾtə tsuː lˈaɪən , als hˈeːlənə ʊnt ˈɔsvalt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːsən . 
zoːfˈiː bəɡlˈaɪtətə ziː nɔx tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt bˈɛmpɜlˌaɪn , diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , an deːm kamˈiːn ʃtˈeːən blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə nˈaxt , als hˈeːlənə ʊnt ˈɔsvalt aʊf diː ʃlˈɛçt ɛɾlˈɔøçtətə ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːtən . 
vˈɛlçən vˈeːk nˈeːmən viːɾ ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən . 
nˈɪçt dˈɔx ; 
viːɾ kˌœnən ˌaʊx ˌyːbɜ deːn vˈal ɡˈeːən . 
dɛɾ vˈeːk ɪst nˈɛːɜ ʊnt ɛs ɡˈeːt zɪç ˈanɡənˌeːmɜ dˈɔɾt , als aʊf deːm ʃlˈɛçtən ʃtˈaɪnpflastɜ . 
viː ziː vɔlən . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ˈaɾm ˈanbˌiːtən ? 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ˈɔsvalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , hˈeːlənən tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ bəˈaɪltə zɪç nˈɪçt , das fɛɾɡənˈyːɡən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt deːm ɡəlˈiːptən mˈɛːdçən d??ç diː nˈaxt tsuː vˈandɜn , ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
dɛɾ vˈeːk , deːn ɛɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ baɪ vˈaɪtəm lˈɛŋərə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ baɪ vˈaɪtəm dˈʊŋklərə . 
ɛɾ fˈyːɾtə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ʊnt deːm fˈɛstˌʊnksvˌalə hˈɪn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə pɾoːmˈeːnɑːdə ɪm zˈɔmɜ ʊnt baɪ tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst an ˌaɪnəm fˈɪnstɜn hˈɛɾpstɑːbənt vˈeːnɪç ɛmpfˈeːlɛnsvɜt . 
ɛsɪst dɔx dˈʊŋklɜ , als ɪç ɡədˈaxt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , als ziː ˌaʊs deːm dˈʊmpfɪɡən ʃtˈatmaʊɜtˌoːɾ , vˌoː diː lˈɛtstə lˈɑtɜnə bɾˈantə , aʊf deːn vˈal ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
zˌɔlən viːɾ lˈiːbɜ vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ? 
mˈaɪneːtˌalbən nˈɪçt ; 
ɪç ɡˈeːə ɡˌants ɡˈɛɾn zˈoː . 
hˈylən ziː zɪç vˈeːnɪçstəns rˈɛçt fˈɛst ɪn ˌiːrən mˈantəl ; 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːt ʃˈaɾf fɔm mˈeːrə hɛrˈyːbɜ ʊnt diː lˈʊft ɪst fˈɔøçt ʊnt kˈalt . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃvˈaɪɡənt . 
das tɾˈɔkənə lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə , mɪt deːnən diː pɾoːmˈeːnɑːdə bəzˈɛtst vɑːɾ , rˈaʃəltə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən ; 
klˈɑːɡəndə tˈøːnə ʃtɾˈɪçən d??ç diː lˈʊft . 
viː mˈɑːk ɛs jˌɛtst ɪm ɡɾˈɛnvɪtsɜ pˈaɾk ˈaʊszˌeːən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt . 
das dˈaxtə ɪç ˈeːbən ˌaʊx , ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə . 
ɪç mˈœçtə , ɪç kˈœntə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɔɾt zaɪn . 
vˈas vɔltən ziː dˈɑː ? 
ɪç vɔltə ɪn deːn vˈoːlbəkˌantən ɡˈɛŋən , tsvˈɪʃən deːn tˈaksʊshˌɛkən ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən , ˌʊntɜ deːn bˈuːxən ˈoːbən aʊf deːm vˈal ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən ʊnt mɪç mɪt dɛɾ mˈɔndɛsˌɪçəl , diː d??ç diː vˈɔlkən ʃvˈaŋkt , ʊnt mɪt deːm nˈaxtvɪnt , dɛɾ d??ç diː bˈɔømə ʊnt ʊm das ʃlˈoːs rˈaʊʃt , ˌʊntɜhˈaltən fɔn zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən , diː nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt ʊnt nˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən kˈœnən . 
zoː dˈɛŋkən ziː ɡˈɛɾn an ɡɾˈɛnvɪts tsuːrˈyk ? 
zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt ? 
hɑːbə ɪç dɔx diː ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs frˈɔødəlˌoːzən dˈɑzaɪns dˈɔɾt fɛɾlˈeːpt ! 
vˈas kˈymɜn mɪç jˌɛtst diː bˈɪtɜnˌɪsə , diː ɪn dˌiːzən kˈɛlç bərˈaʊʃəndɜ zˈyːsɪçkˌaɪt ɡəmˈɪʃt vɑːrən ? 
ɪç vˈaɪs fɔn ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ . 
miːɾ ɪst , als hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls tsʊm ˈeːɾstən ʊnt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈɑːɾhaft ɡəlˈeːpt , ʊnt als zˈaɪ ɪç ɡəʃtˈɔɾbən mɪt deːn blˈʊmən aʊf deːn bˈeːtən ʊnt mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ dɛs mˈɔɾɡəns d??ç diː tˈaʊfrɪʃən tsvˈaɪɡə ʃpˈiːltə ʊnt bˈʊntə ʃˈatən aʊf deːn vˈeːk ʃtɾˈɔøtə . 
vˈoːl ˈiːm , dˈɛsən lˈeːbən vˈɪɾklɪç mɪt jˈeːnəm kˈœstlɪçən zˈɔmɜ tsuː ˈɛndə vɑːɾ ! 
vˈoːl ˈiːm ! flˈystɜtə hˈeːlənə . 
jˈɑː , vˈoːl ˈiːm ! 
ɛɾ hat ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn deːm ˈanʃˌaʊən dˈɛsən , vˈas iːm das ʃˈøːnstə , das hˈɛɾlɪçstə vɑːɾ , ɡəʃvˈɛlkt ʊnt ɪst dan dɑːhˈɪnɡəʃvˌʊndən , viː aɪn rˈoːzɪɡɜ mˈɔɾɡəndˌʊft fˌɔɾ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən zˈɔnə . 
ɛɾ hat ziː nˈɪçt tsuː kˈɔstən ɡəbɾˈaʊxt diː ʃvˈyːlə hˈɪtsə ʊnt deːn ɛɾdɾˈykəndən ʃtˈaʊp dɛs mˈɪtɑːks . 
ɛɾ hat zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃˈaɾfən vˈɪnt dɛs ˈɑːbənts ʃˈaʊdɛɾnt tsuː fɛɾhˈylən bɾˈaʊxən , ɛɾ hat diː ʃˈøːnə bˈʊntə vˈɛlt nˈɪçt ɪn ˈøːdə nˈaxt fɛɾzˈɪŋkən zˈeːən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ; 
ɛsɪst hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃˌoːn das tsvˈaɪtə mˈɑːl , das ɪç mɪç fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnən tˈɔtən lˈiːblɪŋ fˈɔɾtɾaɪsən lˈasə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ iːɾ ˈanblˌɪk ʊnt ˌiːrə nˈɛːə zaɪn ˈandˌɛŋkən ɪn miːɾ vˈaxruːfən . 
diː fɛɾnˈaɾptən vˈʊndən fˈaŋən vˈiːdɜ an tsuː blˈuːtən ; 
diː tɾˈɔkənən ˈaʊɡən vˈiːdɜ an tsuː tɾˈɔpfən . 
ɡˈeːt ɛs miːɾ dɛn ˈandɜs ? 
zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə . 
zoː hˌɑːbən ziː iːn ˌaʊx ɡəlˈiːpt ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , das vɔltə ɪç nˈɪçt frˈɑːɡən . 
viː hˌɛtən ziː iːn nˈɪçt lˈiːbən zˌɔlən , dɛɾ zoː ʃˈøːn , zoː tˈapfɜ , zoː ɡˈuːt vɑːɾ , zoː hˈɪnraɪsənt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt dɛɾ ziː zoː lˈiːptə ! 
zoː ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːptə ! 
ˈoː , frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts , vˈɪsən ziː dɛn vˈoːl , viː zˈeːɾ ɛɾ ziː ɡəlˈiːpt hat ? 
vˈɪsən ziː , das ɛɾ ziː bɪs ɪn deːn tˈoːt , das ɛɾ ziː mˈeːɾ als zaɪn lˈeːbən ɡəlˈiːpt hat ? 
ɪç vˈaɪs ɛs ! zˈɑːɡtə hˈeːlənə lˈaɪzə . 
mˈeːɾ als zaɪn lˈeːbən , fˈuːɾ ˈɔsvalt lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˈɔɾt , ˌyːbɜ deːn tˈoːt hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ an deːm lˈɛtstən tˈɑːɡə , vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , als ɛɾ miːɾ aɪn mˈeːdaɪlˌoːn mɪt ˌaɪnɜ lˈɔkə fɔn ˌiːrəm hˈɑːɾ , das ɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , tsˈaɪktə ʊnt mɪç bˈɑːt , ɛs iːm ˈiːns ɡɾˈɑːp tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə iːm zˌaɪnən vˈʊnʃ nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈœnən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , das ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃˌoːn das ʃlˈoːs fɛɾlˈiːs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˈɔp ɪç jˈeːmɑːls vˈiːdɜ deːn fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə vˈyɾdə zˈɛtsən , ˌɔp ɪç deːn tˈɔørən tˈɔtən bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈyɾdə bəvˈaxən dˈyɾfən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ miːɾ ɛntzˈɛtslɪç , das jˈeːnəs klˈaɪnoːt ɪn pɾoːfˈɑːnə hˈɛndə kˈɔmən kˈœntə , ɪç nˈɑːm ɛs dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , ɛs ˈiːnən , diː ziː deːn ˈaɪntsɪç rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf hˈɑːbən , tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃtˈeːts ɪç hɑːbə ɛs nɔx ɪn mˌaɪnəm ɡəvˈɑːɾzɑːm . 
vˈan , bəfˈeːlən ziː , das ɪç ɛs ˌiːnən tsuːzˈɛndə ? 
ziː hˌatən das fˈɛstˌʊnkstˌoːɾ pˈasɪɾt ʊnt ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌatstɾˌɑːsə ˌʊntɜ deːn hˈoːən , zˈaʊzəndən pˈapəln . 
baɪ deːm ˈʊnɡəvˌɪsən lˈɪçt dɛs mˈɔndəs , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːn tɾˈaɪbəndən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾlˌuːktə , zˈuːxtə ˈɔsvalt ɪn hˈeːlɛnəns ɡəzˈɪçt tsuː lˈeːzən . 
ɛs ʃˈiːn iːm blˈaɪç ʊnt hˈɛftɪç ɛɾrˈeːkt . 
iːɾ ˈaɾm lˈeːntə zɪç fˈɛstɜ aʊf zˌaɪnən ˈaɾm , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈantvɔɾtətə : 
ɪst ˌiːnən das mˈeːdaɪlˌoːn zˈeːɾ lˈiːp ? 
das kˌœnən ziː frˈɑːɡən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! fɛɾkˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , bɪn ɡˌeːɡən lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç . 
bəhˈaltən ziː das mˈeːdaɪlˌoːn ! 
bəhˈaltən zˈiːs tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrən , an ˈʊnzˌɛɾn lˈiːblɪŋ . 
nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈiːn ? 
ɛsɪst iːɾ hˈɑːɾ , frˈɔølaɪn hˈeːlənə ! 
nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈiːn ? 
ˈʊnt an mɪç ! 
ˈɔsvalt nˈɑːm diː hˈant , diː aʊf zˌaɪnəm ˈaɾm rˈuːtə ʊnt fˈyːɾtə ziː an diː lˈɪpən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡətˈɑːn , vˈoːd??ç ɪç zoː ɡɾˈoːsə hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə fɛɾdˈiːnt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˈɛːrə ɡənˈɑːdə dɛn nɔx ɡənˈɑːdə , vˌɛn man ziː fɛɾdˈiːnən kˈœntə ? 
ziː vɔlən mɪç d??ç ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾdɾˈykən . 
ziː vɔlən , das ɪç ˌiːnən dˈaŋkən zˌɔl fyːɾ ˈalə ˌiːrə ɡˈyːtə , viː ɪç ˌiːnən dˈaŋkən mˈystə ʊnt dɔx nˈɪçt dˈaŋkən kˌan . 
ziː zɪnt ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌɑːbən tsuː miːɾ ɡəʃtˈandən , als ɪç zˈɛlpst fɔn mˌaɪnən nˈɛçstən fɛɾvˈantən ˈanɡəfˌaɪndət vˌ??də , ʊnt nɔx tsuːlˈɛtst hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡətˈɑːn , vˈas ɪç nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈiːdɜ tˈuːn vˈyɾdə . 
dɔx hˈiːɾ zɪnt viːɾ an frˈɔølaɪn bˈɛːɾs hˈaʊs . 
ɪst diː ɡˈɪtɜtˌyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ? 
nˈaɪn . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən bɪs tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
ˈɔsvalt ʃˈɛltə . 
vˌɛɾdə ɪç ziː viːdɜzˈeːən ? 
ɪç kˈɔmə ˈœftɜ tsuː rɔbɾˈɑːns . 
diː tˈyːɾ vˌ??də fɔn ˈɪnən ˈaʊfɡərˌiːɡəlt . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
flˈystɜtə ˈɔsvalt , nɔx ˌaɪnən kˈuːs aʊf hˈeːlɛnəns hˈant dɾˈykənt . 
aʊf viːdɜzˈeːən ! flˈystɜtə hˈeːlənə . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ziː ɪm hˈaʊzə fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən viː , vɑːɾ ˈɔsvalt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
vˌoː diː mˈaɾktstɾˌɑːsə aʊf deːn mˈaɾkt mˈyndət , ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈɛkhaʊzə , vɑːrən diː fˈɛnstɜ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət ; 
vˈɑːɡən aʊf vˈɑːɡən rˈɔltə fˌɔɾ diː tˈyːɾ ; 
ɡəpˈʊtstə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ʃtˈiːɡən ˌaʊs ʊnt fɛɾʃvˈandən ɪm pɔɾtˈɑːlə . 
als ˈɔsvalt , dˈɪçt an deːn hˈɔøzɜn hˈɪnʃraɪtənt , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈuːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ aɪn vˈɑːɡən fˈɔɾ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ pˈɑrɪɾtə diː fˈɔørɪɡən tˈiːrə tsuː ɡəvˈaltzɑːm , ʊnt dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ ˈeːbən ɪn bəɡɾˈɪf ʃtˈant , fɔm bˈɔk tsuː ʃpɾˈɪŋən , vˌ??də ˈʊnzˌanft aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃlˈɔødɜt . 
ɛɾ rˈaftə zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts mˈʊstə ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs zaɪn ; 
ɛɾ blˈiːp viː bətˈɔøpt ʃtˈeːən . 
ˈɔsvalt , dɛɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə dˈɑːmə ɪm kuːpˈeː bəmˈɛɾkt hˌatə , diː ʃˈoːn , dɛs ˈœfnəns dɛɾ tˈyːɾ hˈarənt , ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ɡɾˈɪf nɑːx deːm dɾˈykɜ , ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt diː dˈɑːmə , ˌiːrə klˈaɪnə vˈaɪsbeːˌantʃuːtə hˈant ˈɑːnʊŋslˌoːs aʊf zˌaɪnən ˈaɾm lˈeːɡənt , ʃvˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə fɔn mˌuːsəlˈiːn ʊnt ʃpˈɪtsən hɛrˈap . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː das lˈɪçt ˌaʊs deːm pɔɾtˈɑːlə hˈɛl aʊf bˈaɪdə fˈiːl , ʃtˈiːs diː dˈɑːmə ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ˈɔsvalt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanʃtˌarənt . 
ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ˌiːrə ˈaʊɡən flˈamtən ˈaʊf ɛs mˈɔxtə ˈʊnɛntʃˌiːdən blˈaɪbən , ˌɔb ɪn lˈiːbə ˌoːdɜ hˈɑːs . 
ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktən , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˌatə diː plˈœtslɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ziː ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈanɡəhˌɪŋkt kˌɑːm , lˈøːstə deːn tsˈaʊbɜ . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəɡˈan dɛɾ mˈan . 
ˈuːeːbɜ ˈɔsvalts ɡəzˈɪçt tsˈʊktə aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln . 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , iːɾ diː hˈant bˈiːtənt , ziː diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊftsuːfˌyːrən . 
ˈɔsvalt fˈyːltə , das diː ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ zɪç zˈeːɾ fˈɛst ɪn diː zˌaɪnən lˈeːktən . 
ziː hˌɑːbən ɛs jˈɑː ɡəvɔlt , flˈystɜtə ziː ; 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛs ɛntʃˈiːdən , das diː ɡɾˈoːsən , ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən nˈɪçt hˈɑːs , zˈɔndɜn lˈiːbə blˈɪktən . 
bˈɛstən dˈaŋk ! lˈasən ziː zɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ miːɾ zˈeːən . 
ɪç ɡˈɑrantˌiːrə , das klˈoːtən ziː frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən vˌɪɾt . 
ziː vɑːrən aʊf dɛɾ lˈɛtstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə ˈanɡəlˌaŋt . 
ˈɔsvalt fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
ˈalzoː aʊf viːdɜzˈeːən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə rˈaʊʃtə ɪn das pɔɾtˈɑːl . 
ˈɔsvalt ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən hɪnˈap , an deːm lˈɑːmən bədˈiːntən foːrˈyːbɜ , dɛɾ , zɪç nɔx ˈɪmɜ diː knˈiːə rˈaɪbənt , zˌaɪnən ˈɪmpɾoːvˌiːzɪɾtən kɔlˈeːɡən fɛɾvˈʊndɜt ˈanblˌɪktə . 
ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən , mˈ??məltə ˈɔsvalt , ɪndˈeːm ɛɾ vˈaɪtɜ ʃrˈɪt ; 
diː rˈaɪtsəndə ˌeːmiːlˈiː frˈaʊ fɔn klˈoːtən ? 
ʊnt blˈoːs , vˌaɪl ɪç ɛs ɡəvɔlt ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈuːn nˈɪçt vɪl , nˈɪçt lˈɛŋɜ vɪl ? 
vˈas dan ? 
ɪn deːn nˈɛçstən ˈaxt tˈɑːɡən vɑːrən diː lˈɛtstən kɾˈɛːən ˌaʊs deːn vˈɛldɜn ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatən ˌiːrə vˌɪntɜkvaɾtˈiː ɪn deːn kˈɪɾçtyɾmən bətsˈoːɡən ; 
ˌaʊx bəhˈaʊptətə man ɪn ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtətən kɾˈaɪzən , das fɔn deːn ˈɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪən , diː deːn vˈɪntɜ ɪn ɡɾˈynvalt tsuː rˈeːziːdˌiːrən pflˈeːktən , kˈaɪnə fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ mˈeːɾ dɾˈaʊsən zˈaɪ . 
das rˈeːɡərə lˈeːbən , das aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ zˈɔnst zoː ʃtˈɪlən ʃtˈat zɪç bəmˈɛɾklɪç mˈaxtə , bəvˈiːs das tsuːɾ ɡənˈyːɡə . 
ɪn deːm teːˈɑːtɜ vɑːrən jˌɛtst diː pɾoːskˌeːniːʊmslˈoːɡən , diː ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ deːn ˈɑdəl rˈeːzɛɾvˌɪɾt vɑːrən , ʃtˈeːts ɡəfˈylt . 
dɛs nˈaxts vˌ??dən diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ fɔn ɡɾˈynvalt d??ç das rˈɔlən ʃnˈɛl fˈɑːrəndɜ kˈɑrɔsən ˌaʊs ˌiːrəm ˈeːɾstən ʃlˈɑːf ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ʊnt tsvˈœlf ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ dˈɔnɜtən diːzˈɛlbən kˈɑrɔsən ˈapɛɾmˌɑːls d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , dɑː diː nˈɛçtlɪçən rˈuːɛʃtˌøːrɜ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatən ʊnt das bədˈyɾfniːs fˈyːltən , aɪnˈandɜ nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ʊnt ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː ˌɪntərɛsˈantən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ lˈɛtstən balnˈaxt , viː ˈɔft dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɡɾˈiːbən mɪt deːm jˈyŋstən frˈɔølaɪn fɔn nˈɑdəlˌɪts ɡətˈantst , ʊnt vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrən kˈɔpfpʊts diː ˈaltə bˈɑroːnˌeːs rˈɛntsɪən ˈaʊfɡəhˌɑːpt hɑːbə ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ baɪ ɡɾˈiːbəns ɡɾˈoːsɜ bˈal ɡəvˈeːzən ; 
aʊf mˈɔɾɡən hˌatən ɡɾˈɛnvɪtsəns tsuː ˌaɪnɜ zˌoːiːrˈeː dɛɾ ˈeːɾstən , diː ziː ɪn dˌiːzɜ zɛːzˈɔ̃ ɡˈɑːbən ˈɪnviːtˌɪɾt . 
dɑː diː ˈeːtiːkvˌɛtə ɛɾfˈɔɾdɜtə , das man zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˈeːbənzˌoː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ bətɾˈɛfəndən ɡˈastɡeːbɜ ɛɾkˈʊndɪçtə , zoː mˈʊstən hˈɔøtə baɪ ɡɾˈiːbəns ʊnt baɪ ɡɾˈɛnvɪtsəns vˈiːziːtən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
das rˈɔlən dɛɾ kˈɑrɔsən vɔltə dɛshˈalp hˈɔøtə mˈɪtɑːk kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
vˌɛn vˈiːziːtən ɪn ɡɾˈøːsərɜ tsˈɑːl tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈandən , vɑːrən ɪm hˈoːtəl ɡɾˈɛnvɪts diː zˈɔnst fɛɾʃlˈɔsənən ɛmpfˈaŋstsɪmɜ nɑːx fˈɔɾn hɛrˈaʊs ɡəˈœfnət . 
zoː ˌaʊx hˈɔøtə . 
aɪn dˈʊtsənt vˈiːziːtən vɑːrən ʃˌoːn ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , aɪn ˈandərəs dˈʊtsənt vˌ??də nɔx ɛɾvˈaɾtət . 
ɛs bəfˈant zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈiːmant ɪm zˈɑloːn , als diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt dɛɾ bˈɑroːn . 
ziː hˌatən ˈeːbən diː frˈaʊ fɔn nˈɑdəlˌɪts mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ tˈœçtɜn ˌʊntɜ lˈɛçəln ʊnt ʃˈɛɾtsən tsʊm zˈɑloːn hɪnˈaʊskˌɔmpliːmˌɛntɪɾt ; 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ hˌatə zɪç kˈaʊm hˈɪntɜ jˈeːnən dˈɑːmən ɡəʃlˈɔsən , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç mɪt dɛɾ mˈiːnə ˈɔøsɜstɜ fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl fˈalən lˈiːs ʊnt ˈanɑːmarˈiː zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf das zˈoːfɑː zˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , fɔn deːm jˈeːdə lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ fɔn lˈɛçəln hˈɪntɜ vˈɔlkən tˈiːfstən ˈʊnmˌʊts fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˌatə , ˈeːə dɛɾ bəzˈuːx kˌɑːm , tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnə ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə skˈeːnə ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʊnt ɛs hˈandəltə zɪç jˌɛtst dɑːrˈʊm , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən tsuːˈeːɾst deːn ˌʊntɜbɾˈɔxənən dˌiːalˈoːk vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ mɪt nˈɛɾvøːzɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈɔldənən tˈɑbaksdˌoːzə ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈɑːm , deːn dˈɛkəl tsuːklˈaptə ʊnt zˈoːdan , als ˌɔp iːm ˈanɑːmarˈiːɑː ˈeːbən jˌɛtst ʊnt nˈɪçt bərˈaɪts fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə das ʃtˈɪçvɔɾt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , zˈɑːɡtə : blˈaɪbən ? 
ɛs mˈuːs dɔx ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə nˈeːmən viːɾ kˌœnən dɔx hˈeːlənə nˈɪçt fyːɾ ˈeːvɪç baɪ frˈɔølaɪn bˈɛːɾ lˈasən . 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑːmarˈiːɑː , ˌiːrə ʃtˌɪkeːrˈaɪ tsuːɾ hˈant nˈeːmənt , hˈɔøtə zoː tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt mˈɔɾɡən zˈoː . 
ˈandərə lˈɔøtə mˈøːɡən ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən . 
viːɾ vˈyɾdən ʊns fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən , vˌɛn viːɾ hˈeːlənə nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən vˈiːdɜ ˈiːns hˈaʊs nˈɛːmən . 
ɛs zɪnt bˈaɪnɑːə zˈɛks vˈɔxən , bɾˈʊmtə dɛɾ bˈɑroːn . 
fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks , das blˈaɪpt zɪç ɡlˈaɪç . 
fyːɾ mɪç nˈɪçt ; 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , ɪç kˌan mˈɔɾɡən ʃtˈɛɾbən . 
das zˈɑːkst duː ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən . 
vˌɛn ɪç ɛs zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən zˈɑːɡə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , zoː ɪst ɛs , vˌaɪl ɪç mɪç zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən nɔx kˈaɪnən tˈɑːk ɡəzˈʊnt ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt dɔx dɛɾ mˈɔɾɡən kˈɔmən , vˌoː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn , ʊnt dɛshˈalp mˈœçtə ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ zoː bˈalt als mˈøːklɪç vˈiːdɜ ʊm mɪç hˈɑːbən . 
nɑːx dˌaɪnəm zˈoːn frˈɑːkst duː nˈɪçts ; 
ˌɔp mˈɑːlltə kɾˈaŋk ˌoːdɜ ɡəzˈʊnt ɪst , das kˈymɜt dɪç nˈɪçt . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs mˈɑːlltə , aʊf deːm ˈalə ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən rˈuːən . 
duː zˈɔltəst ɡˈɔt dˈaŋkən , das duː ˌaɪnən zˈoːn hast , aʊf deːn das mˌɑjoːrˈɑːt fˈɔɾtɜbən kˌan ; 
ʃtˈat dˈɛsən ɪst ɛs hˈeːlənə ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈeːlənə , ʊm diː zɪç baɪ diːɾ ˈaləs dɾˈeːt . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɪç ˌaɪnən zˈoːn hɑːbə , ʊnt dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː miːɾ ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈoːrən hast , nˈɪçt ˌɑːbɜ dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ maɪn ˈɛɾbə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ maɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɪst , das ɪç lˈiːbən kˌan , viː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊx . 
vˈas das mˌɑjoːrˈɑːt ˈanbətɾˌɪft , zoː kˈɛnst duː mˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɑːrˈyːbɜ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə aɪn ˈɪnstiːtˌuːt , das nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , tsvˈiːtɾaxt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə tsuː zˈɛːən . 
dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːm ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə pɾˈiːzə , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɔx ʃˈiːn das mˈɪtəl dˈiːsmɑːl diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɪɾkʊŋ tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ fˈuːɾ nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fˈɔɾt : 
vˈɛshalp hast duː dˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈ??çˌaʊs an fˈeːlɪks fɛɾhˈaɪratən vɔlən ? 
vˌaɪl fˈeːlɪks mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈaɪnmˌɑːl mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˌɪɾt ! 
vˈɛshalp pɾoːtˈeːɡiːɾst duː fˈeːlɪks ? 
vˌaɪl ɛɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈaɪnmˌɑːl mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˌɪɾt ! 
vˈɛshalp mˈuːs ɪç fˈeːlɪks ʊm mɪç zˈeːən , deːn ɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛntbˈeːrən , diː ɪç lˈiːbə ? 
vˌaɪl fˈeːlɪks mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˌɪɾt . 
viːdɜhˈoːlə dɪç nˈɪçt zoː ˈɔft , lˈiːbɜ ɡɾˈɛnvɪts , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː mɪt deːn rˈɔtən flˈɛkən aʊf ˌiːrən vˈaŋən ʊnt deːm ʃtˈɛçəndən blˈɪk ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən , ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən nˈɪçt rˈɛçt hˈaɾmoːnˌɪɾtə ; 
ʊnt ɛɾˈaɪfərə dɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnnˌœtɪɡɜvˌaɪzə zoː zˈeːɾ ; 
duː vˌɪɾst dˌaɪnən hˈuːstən vˈiːdɜ bəkˈɔmən . 
duː kˌanst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçts dɑːrˈan ˈɛndɜn . 
vˈas ˌɑːbɜ mɪç ˈanbətɾˌɪft , zoː ɛɾlˈaʊbə , das ɪç ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə ʊnt das ɪç nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn tˈyː , vˈas ɪç fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt hˈaltə . 
vˌɛn duː ɡˌeːɡən dˌaɪnə kˈɪndɜ kˈaɪnə pflˈɪçtən hast , ɪç hɑːbə vˈɛlçə . 
vˌɛn duː dˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌoː mˈøːklɪç deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ˌɑbəntˈøːrɜ ɡˈɛːpst , dɛɾ ziː hˈɑːbən vɪl , ˌoːdɜ deːn ziː hˈɑːbən vɪl duː bɾˈaʊxst nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt dˌaɪnəm kɾˈaŋkən fˈuːs tsuː ʃtˈampfən ʊnt duː vˌɪɾst dˌaɪnən tˈɑbɑːk aʊf deːn tˈɛpɪç ʃˈytən , vˌɛn duː zoː hˈɛftɪç mɪt dɛɾ dˈoːzə aʊf diː lˈeːnə klˈɔpfst ɪç zˈɑːɡə , vˌɛn diːɾ ɛs ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ɪst , vˈeːn hˈeːlənə hˈaɪratət , miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ɪç hɑːbə diː hˈaɪrat mɪt fˈeːlɪks bəfˈyɾvɔɾtət , nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn , deːn ɪç ˈandɜn ˌyːbɜlˈasə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç diː hˈaɪrat fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː hˈiːlt , fyːɾ diː bˈɛstə , diː aɪn mˈɛːdçən ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən mˈaxən kˌan . 
viː vˈeːnɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɪç bɪn , kˌanst duː ʃˌoːn dɑːrˈaʊs zˈeːən , das ɪç zaɪt fˈeːlɪks ˈʊnfˌal ʊnt zaɪt dɛɾ dˈɔktoːɾ iːn fyːɾ ʃvˈɪndzyçtˌɪç hˈɛlt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈeːɾ fyːɾ diː hˈaɪrat bɪn . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zˈoːbalt ɛs zɪç als zˈɪçɜ hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən zˌɔltə , das fˈeːlɪks nˈuːɾ nɔx kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː lˈeːbən hat , zoː vˌɛɾdə ɪç diː ˈeːɾstə zaɪn , diː iːn fˈalən lˈɛst , ʊm zoː mˈeːɾ , als fɔn iːm nˈuːɾ ʃˈʊldən tsuː ˈɛɾbən zɪnt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈiːn d??ç dˌiːzən kˈaltblyːtˌɪɡən ˌeːɡoːˈɪsmʊs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
ɛɾ hˌatə , viː ʃˌoːn ˈɔft ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , das zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈaɪɡəntlɪç aɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçtəs hˈɛɾts hɑːbə , ʊnt ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf . 
zˈaɪ vˈeːnɪçstəns ɡˈuːt ɡˌeːɡən ziː , vˌɛn ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʊns tsuː bəzˈuːxən kˈɔmt , zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn dˈʊmpfəm bɾˈyːtən dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə . 
ɪç hɑːbə nɔx ʃtˈeːts ɡəvˈʊst , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , ˈantvɔɾtətə diː bˈɑroːnˌɪn , fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfblˌɪkənt ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɪsən . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ d??ç dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈɪnɜlˌɪç kˈaɪnɛsvˌeːks bərˈuːɪçt . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə bədˈɛŋkən diː rˈɛçtən vˈɔɾtə ɡəfˈʊndən hˌatə , ˈœfnətə dɛɾ bədˈiːntə diː tˈyːɾ ʊnt mˈɛldətə : hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
hˌɑːbən viːɾ ˈɛntlɪç das fɛɾɡənˈyːɡən ? 
zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː , mɪt deːm hˈʊldfɔlən lˈɛçəln , das ziː fyːɾ zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , ʃtˈeːts bərˈaɪt hˌatə , deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡənɡˈeːənt . 
ɡˌants aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ! rˈiːf dɛɾ fˈʊksjɛːɡɜ , dɛɾ bˈɑroːnˌɪn diː mˈɑːɡərə hˈant kˈysənt ; 
ɡˌants aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə . 
kˈɔntən , baɪ ɡˈɔt , nˈɪçt frˈyːɜ . 
ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk ˈanɡəkˌɔmən ; 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ ɡɾˈiːbeːns . 
ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt dɑː vɑːrən ; fˈɑmoːs , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , bˈaɪnɑːə zoː ɡˈuːt ˈɑmyːzˌɪɾt , viː aʊf dɛɾ lˈɛtstən tɾˈaɪbjɑːkt . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat zɪç ˈɛnuːjˌɪɾt ; 
hˌatə kˈaɪnən rˈɛçtən ˈanlˌaʊf . 
lˈɔøtə ˈɛnuːjˌiːrən zɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ziː kˈaɪnən ˈanlˌaʊf hˈɑːbən . 
ziː mˈysən kˈaɾls ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ɛntʃˈʊldɪɡən , zˈɑːɡtə hˈɔɾtɛnzə , baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats nˈeːmənt ; 
ɛɾ hat ɪn deːn lˈɛtstən zˈɛks vˈɔxən fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt zˌaɪnən rˈaɪtknɛçtən ʊnt fˈœɾstɜn fɛɾkˈeːɾt . 
ʊnt mɪt dˈiːɾ , maɪn ʃˈats , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ! rˈiːf hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˌyːbɜlˈaʊt lˈaxənt . 
nˈɑː , hˈɔɾtɛnzə , bɾˈaʊxst nˈɪçt zoː bˈøːs tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn ʃˈɛɾts mˈuːs ˌʊntɜ ˈeːəlˌɔøtən ɛɾlˈaʊpt zaɪn . 
viː zˈiːt ɛs dɛn baɪ ʊns ˈaʊs ? 
frˈɑːktə ˈanɑːmarˈiːɑː , dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈoː , ɛs ɡˈeːt ; 
zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
das vˈɪntɜkˌɔɾn ʃtˈeːt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈuːt ; 
ʃtˈɛlənvˌaɪzə hˌɑːbən diː mˈɔøzə ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː hˈaɪs . 
ɪç dˈɛŋkə , das diː nˈɛsə ziː jˌɛtst aɪn bˈɪʃən mˈyɾbə mˈaxən vˌɪɾt . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs nˈɛsə , ɡɾˈɛnvɪts ! 
viːɾ mˈysən diː ɡɾˈɑbənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈeːɡuːlˌiːrən . 
viːɾ ɛɾzˈaʊfən zˈɔnst , baɪ ɡˈɔt , ɡəlˈeːɡəntlɪç nɔx ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaʊx mɪt ˈɔldənbˌ??k ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt d??ç zaɪn fˈoːɾvˌɛɾk kˈoːnɑː mɪt tsuː ˌʊnzərɜ fˈɛldmaɾk . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das diː zˈaxə vˌoː mˈøːklɪç nɔx ɪn dˌiːzəm hˈɛɾbst ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmən vˌɛɾdən mˈystə . 
ˈaɪ , zaɪt vˈan bəkˈymɜt zɪç dɛn dɛɾ bˈɑroːn ʊm diː lˈantvˌɪɾtʃaft ? 
das ɪst jˈɑː ɡˌants vˈas nˈɔøəs , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː . 
ɡˌants vˈas nˈɔøəs , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , bəʃtˈɛːtɪçtə hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , das ˈalɜnˌɔøəstə , zˈaɪtdəm ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈaɪzə tsuːrˈyk ɪst ; 
ˈalzoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ʃnˈapt nˈɛçstəns ˈyːbɜ . 
ˌoːdɜ hˈaɪratət 
ˌiːrə kuːzˈiːnə meːlˈɪtɑː , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn lˈɛçəlnt . 
zˌɔltə das nˈɪçt aʊf daszˈɛlbə hɛrˈaʊskˌɔmən ? 
vˈaɾf hˈɔɾtɛnzə dˈatsvɪʃən . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə hˈɔɾtɛnzə , vˈeːɾ vˌɪɾt zoː zatˈyːrɪʃ zaɪn ! 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ ʃpˈɔtzyçtˌɪɡən blɔndˈiːnə ʃˈalkhaft mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɾˈoːənt . 
bɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç , ʃˈats ; 
bɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç ! 
rˈiːf hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ; 
hast iːɾ ʃtˈeːts ˌiːrə puːsˈøːɾs bənˈaɪdət , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ an jˈeːdəm fˈɪŋɜ ˌaɪnən hˌatə ! 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈɛçtə kˈʊnst , fɔn deːn hˈɛrən ɡəfˈaɪɜt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn man kˈaɪn mˈɪtəl dɛɾ kˌoːkɛteːrˈiː ˈʊnbənˌʊtst lˈɛst , zˈɑːɡtə hˈɔɾtɛnzə , ˌiːrə mˈantɪlə zoː vˈaɪt fˈalənt lˈasənt , das ˌiːrə vˈaɪsən ʃˈʊltɜn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
nˈɑː , zoː ʃlˈɪm ɪst ziː nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt , mˈaɪntə dɛɾ ɡˈatə . 
hˈɔɾtɛnzə tsˈʊktə diː vˈaɪsən ʃˈʊltɜn . 
ʃlˈɪm ɪst aɪn rˌeːlatˈiːvɜ bəɡɾˈɪf . 
meːlˈɪtɑː hat ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zoː fˈiːl ˈanlˌɑːs tsʊm skˈandɑːl ɡəɡˈeːbən , das man ɛs baɪ iːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈɪmt . 
daszˈɛlbə dˈyɾftə ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k dɛɾ fˈal zaɪn , mˈaɪntə ˈanɑːmarˈiːɑː . 
mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə hˈɔɾtɛnzə ; 
ɪç kˈɛnə ˈɔldənbˌ??k nˈɪçt nˈɛːɜ 
hˈiːɾ mˈʊstə dɛɾ fˈʊksjɛːɡɜ nˈɔtvəndˌɪç zaɪn tˈaʃəntˌʊx tsˈiːən ʊnt zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ ʃnˈɔøtsən . 
nˈɪçt nˈɛːɜ , viːdɜhˈɔltə hˈɔɾtɛnzə , diː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈysteːrˌiːøːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːrən vˈɔɾtən ʊnt deːm ʃnˈɔøtsən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɛntdˈɛkən mˈʊstə , mɪt nˈaxdɾʊk : ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ mˈeːlɪtˌɑs lˈɛtstə ˈafɛːrə vˈɛɡzɛtsən kˌan , zoː mˈuːs ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs fˈiːl fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
lˈɛtstə ˈafɛːrə ? zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː , ˌiːrə ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt ; 
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
das ɪst jˈɑː das ˈeːɾstə , vˈas ɪç hˈøːrə . 
ɡəʃvˈɛts , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , ɡəʃvˈɛts ; 
zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das meːlˈɪtɑː zˌaɪnə lˈaɪplɪçə kuːzˈiːnə zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ als jˈʊŋə fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən das ʃˈøːnə tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə mˈɛːdçən ˈanɡeːbˌeːtət hˌatə ; 
nˈɪçts als ɡəʃvˈɛts fɔn ˈaɪnɪɡən ˈaltən kˈatənvˌaɪbɜn . 
ˈaltə kˈatənvˌaɪbɜ hˌɑːbən ˈɔft nɔx rˈɛçt ˈʊnbəkvˌeːm ʃˈaɾfə ˈaʊɡən , bəmˈɛɾktə hˈɔɾtɛnzə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪk nɑːx deːn ʃtˈʊkˌɔɾnamˈɛntən dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə . 
ziː mˈaxən mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː , zɪç ɪn ˌiːrɜ zˈoːfɛkə tsuːrˈɛçtɾykənt . 
ɛsɪst dˈʊməs tsˈɔøk , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈaɪbɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm dˈɔɾfə , diː nˈaxts ɪm bˈɛɾkoːvɜ fˈoːɾst hˈɔlts ʃtˈɑːlən ɪç vˈystə zˈɔnst nˈɪçt , vˈas ziː ʊm diː tsˈaɪt dɑː tsuː tˈuːn hˌɛtən ɛɾtsˈɛːlən , das meːlˈɪtɑː ɪn ˌiːrəm vˈalthɔøsçən hˈaɪmlɪçə tsuːzˈamənkˌynftə mɪt ɡˈɔt vˈaɪs vˈeːm ? 
ɡəhˈɑːpt hat . 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə zˈeːɾ piːkˈantə ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː . 
jˈɑː , ʊnt ziː vˌɪɾt nɔx dɑːdˈ??ç piːkˈantɜ , zˈɑːɡtə hˈɔɾtɛnzə , diː ˈʊnfɛɾvˌant diː ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ dˈɛkə ɡərˈɪçtət hˈiːlt , das dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɡˈɔt vˈaɪs vˈeːɾ ? 
ʃtˈeːts aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt zɪç aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hat . 
ˈanɑːmˈɑriːˌɑs ˈaʊɡən vˌ??dən baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt zoː ɡɾˈoːs , viː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
vˈan zˌɔl diːs ɡəʃˈeːən zaɪn ? 
frˈɑːktə ziː ʃtɾˈɛŋ . 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən ˈoː , bəˈʊnrˌuːɪɡən ziː zɪç nˈɪçt ! 
ˌʊntɜbɾˈax ziː hˈɔɾtɛnzə ; 
fˈeːlɪks ɪst ˈeːɾst zˈeːɾ fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ɡəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt , als viːɾ deːn bˈal ɡˈɑːbən ʊnt ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ mɪt kˈaɾl diː tˈɪʃtsɛtəl fɛɾtˈaɪltə , mˌaɪnə kuːzˈiːnə fɔn ˌiːrəm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn tsuː tˈɪʃ fˈyːrən lˈiːs ʊnt iːn hˈɛɾnax ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə ; 
ˌaɪnə rˈyːrəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɪn dˌiːzəm fˈal ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç kˈoːmɪʃəs hat ; 
ˈeːbənzˌoː viː diː vˈɛɾmə , mɪt dɛɾ zɪç ˈɔldənbˌ??k hˈɛɾnax hˈɛɾn ʃtˈaɪns ˈannˌɑːm , als iːɾ nˈɛfə fˈeːlɪks diː fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə mɪt iːm hˌatə ! 
ˈoː , ɛsɪst vˈɪɾklɪç tsuː lˈʊstɪç ! 
ˌɑːbɜ das mˈuːs man mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə lˈasən , ziː fɛɾʃtˈeːts ˌʊntɜ ˌiːrən frˈɔøndən frˈɔøndʃaft tsuː ʃtˈɪftən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃvˈaɪɡənt ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , fɔlkˈɔmən tˈaɪlnɑːmlˌoːs dˈɑɡeːzˌɛsən . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ jˈɛtst , deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf ˈʊnvˌɪlɪç ʃˈytəlnt , zˈɑːɡtə : frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ɪst ˌaɪnə lˈiːbə dˈɑːmə , diː ɪç ʃˈɛtsə ; 
bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ɪst aɪn ˈeːrənmˌan ; 
ɪç hɑːbə iːn ʃtˈeːts ʊnt kˈyɾtslɪç , als ɪç ɪn vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən mɪt iːm tsuː tˈuːn hˌatə , als zˈoːlçən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , das ɪç ziː ɪn dˌiːzɜ hˈaɾtən ʊnt lˈiːbloːzən vˈaɪzə ʃpɾˈɛçən hˈøːrə zˈeːɾ vˈeː ! 
zˈeːɾ vˈeː ! 
ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈɪnərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ zˈoː , das ɛɾ diː pɾˈiːzə , diː ɛɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˌatə , kˈaʊm tsuːɾ nˈɑːzə fˈyːrən kˈɔntə . 
fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : dɛɾ ˈaltə hat zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔɾtɛnzə vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaʊnə , diː fɛɾdˈiːntə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ɡədˈʊldɪç hɪntsˈuːnˌeːmən . 
lˈasən ziː zɪç das nˈɪçt zoː ˈʊnlˌiːp zaɪn , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈøːnɪʃ ; 
ziː vˈɪsən , das dɛɾ nˈɑːmə dˌiːzəs hˈɛɾn ʃtˈaɪn ˌaʊx nɔx zˈɔnst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bərˈyːmtaɪt ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk dˌiːzəs zˈɔmɜs ɛɾlˈaŋt hat . 
jeː ˈœftɜ man deːnzˈɛlbən ˈalzoː mɪt mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə tsuːzˈamənnˌɛnt , dˈɛstoː zˈɛltənɜ kˌan man iːn mɪt deːn nˈɑːmən ˈandərɜ dˈɑːmən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn , das ɛɾ dˌiːzə aʊf hˈeːlənə ɡəmˈyntstə ˈanʃpˌiːlʊŋ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , dɑː ɛs iːm nˈiː ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɛntfˈɛɾntəstən ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˌaɪnə tˈɔxtɜ hɑːbə tsuː deːm ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən ˈɔsvalt ʊnt fˈeːlɪks diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪndˈɛsən mˈɔxtə hˈɔɾtɛnzə dɔx fˈyːlən , das ziː tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ziː bəˈaɪltə zɪç dɛshˈalp tsuː bəmˈɛɾkən , ɛs zˈaɪ ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt , ʊnt vɔltə zɪç ˈeːbən tsʊm fˈɔɾtɡeːən ɛɾhˈeːbən , als aɪn nˈɔøɜ bəzˈuːx ɡəmˈɛldət vˌ??də , dɛɾ tsʊm blˈaɪbən tsvˈaŋ . 
ɛs zˌɔltə nˈiːmant als hˈɔɾtɛnzə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zˈɑːɡən , das ziː ˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn das fˈɛlt ɡərˈɔømt hɑːbə . 
ʊnt das vɑːɾ ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt ˌeːmiːlˈiː fɔn klˈoːtən , diː zoː ˈeːbən ˌiːrəm ɡˈatən fˌoːɾˌan ɪn deːn zˈɑloːn rˈaʊʃtə . 
ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən fɛɾhˈaɪratət . 
ziː hˌatə ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , kˈaɪnə lˈɛŋərə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə tsuː mˈaxən , als fɔn deːm ɡˈuːtə ˌiːrɜ ˈɛltɜn , vˌoː diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , nɑːx ɡɾˈynvalt . 
ziː vɔltə deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ zɛːzˈɔ̃ nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . 
ziː dˈ??stətə , aʊf deːm ʃˈaʊplats ˌiːrɜ nˈɛçstən tɾˈiːʊmfə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn jˈeːdə kˌɔnkʊrˈɛnts ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ˌeːmiːlˈiː fɔn bɾˈeːzən vɔltə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst frˈaʊ fɔn klˈoːtən ɡəvˌɔɾdən zaɪn , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈanəs , mɪt deːm ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən lˈaʊnə fɛɾlˈoːpt , deːn ziː ˌaʊs pˈuːrɜ kˈapɾiːkə ɡəhˈaɪratət hˌatə . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk deːn ziː aʊf deːn ˈeːɾstən bˈɛlən dˌiːzɜ zɛːzˈɔ̃ ɡəhˈɑːpt , ɛntʃpɾˈɑːx ˌiːrən kˈyːnstən hˈɔfnʊŋən . 
ziː zˈɑː diː mˈɛnɜvəlt tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ mˈaxt ˌiːrɜ rˈaɪtsə vɑːɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs rˈeːliːf ˌiːrɜ koːkˈɛtən ʃˈœnhaɪt . 
zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌiːrən mˈandəlfˌœɾmɪɡən , ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən , zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt lˈɛçəltə ʃˈalkhaft ˌaʊs deːn ɡɾˈyːbçən ˌiːrɜ rˈoːzɪɡən vˈaŋən ; 
zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt fɛɾkˈyndətə zˈɛlpst das rˈaʊʃən ˌiːrəs lˈaŋən , zˈaɪdənən klˈaɪdəs ʊnt das vˈɪŋkən ʊnt nˈɪkən dɛɾ vˈaɪsən ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜ aʊf deːm rˈaɪtsəndən hˈyːtçən fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamət , ˌʊntɜ deːm das hˈɛlbɾaʊnə ɡlˈɛntsəndə hˈɑːɾ ɪn ˈypɪɡən flˈɛçtən hɛɾfˈoːɾkvˌɔl . 
hˈɛɾ fɔn klˈoːtən zˈaɪnɜzˌaɪts ʃˈiːn ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən tsuː hˈɑːbən , das hˈoːə ɡlˈyk , dɛɾ ɡəmˈɑːl ˌaɪnɜ zoː ɡlˈɛntsəndən dˈɑːmə tsuː zaɪn , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ hˌatə ʊm diː ˈaʊɡən hɛrˈʊm aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç fɔn deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ tɾˈʊtɛnə , diː zɪç vˈɔxənlˌaŋ ˌyːbɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛs ɡlˈyks , dˈɛɾmalˌaɪnst jˈʊŋə , ˈanʃtˌɛndɪɡə tɾˈʊtyːnɜ aʊf deːm hˈoːfə ʃpatsˈiːrən fˈyːrən tsuː kˈœnən , hˈalp blˈœdzɪnˌɪç ɡəzˈɛsən ʊnt ɡətɾˈɔømt hat , ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç ˌiːrə bɾˈuːt als vˈɪldə , ˌyːbɜmˈytɪɡə ɛntlˈaɪn aʊf deːn tˈaɪç hɪnˈaʊsʃvˌɪmən zˈiːt . 
vˈeːɾ iːn frˈyːɜ ɡəkˈant hˌatə , mˈʊstə diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən , das ɛɾ zˌaɪnən blˈɔndən ʃnˈ??baɾt vˈeːnɪɡɜ hˈɔøfɪç dɾˈeːtə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants zoː zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç ʃnˈaɾtə . 
fɪlˈaɪçt tɾˈuːk tsuː dˌiːzɜ zˈɪçtlɪçən fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌaʊx diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʊnt jˈeːdənfˌals ˈʊnɛɾvˌynʃtə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔøloːs ʊnt ˈɛtvɑːs fˈaɪk fɛɾlˈasənən ɡəlˈiːptən bˈaɪ , viː ˈʊmɡəkˌeːɾt dˌiːzɜ zˈɛlbə ˈʊmʃtˌant diː ɡˈuːtə lˈaʊnə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ nɔx vˈeːzəntlɪç tsuː ɛɾhˈøːən ʃˈiːn . 
hˌatə ziː dɔx das ˈanɡənˌeːmə bəvˈʊstzaɪn , hˈɔɾtɛnzə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾdˈʊnkəlt tsuː hˈɑːbən ; 
vˈɛshalp zˌɔltə ziː jˌɛtst baɪ deːm ˈanblˌɪk ˌiːrɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˈɪnɪɡə frˈɔødə ɛmpfˈɪndən ? 
ziː mɪt ˈalən tsˈaɪçən hˈɛɾtslɪçstɜ frˈɔøndʃaft bəvˈɪlkɔmnən ʊnt tˈaɪlneːmənt frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ˌiːrə kˈɔpfʃmɜtsən fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɛɾʃlˈɑːfən hɑːbə ? 
viː ʃˈɑːdə , lˈiːbə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , das ˌiːrə mˈɪɡɾɛːnə ziː tsvˈaŋ , fˌɔɾ deːm kˈoːtɪlˌoːn vˈɛktsuːɡˌeːən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈaɪtsəndstə kˈoːtɪlˌoːn , deːn ɪç jeː mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk ziː vˈɪsən , das ɪç mɪt deːm fˈyːɾstən deːn kˈoːtɪlˌoːn ˈaʊffˌyːɾtə mˈɑːks ɡɾˈiːbən hˌatə ʊns dɾˈɪŋənt dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən kˈantə ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ rˈaɪtsəndstən tˈuːrən , viː ziː aʊf deːn hˈɔfbɛlən ɪn bɛɾlˈiːn ɡətˈantst vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , aɪn zˈɔlçɜ kˈoːtɪlˌoːn ɪst ɪn ɡɾˈynvalt nˈɔx nˈɪçt ɡətˈantst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , aɾtˈuːɾ , ɛs vɑːɾ tsuː ˈalɜlˌiːpst ! 
ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ! 
ʃnˈaɾtə dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmə ɡˈatə , dɛɾ mɪt dɛɾ fɛɾvˈaxzənən kˈɔmtɛsə stˈiːloːf hˌatə tˈantsən mˈysən ; 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɛs vɑːɾ ɡˈɔtfɔl , aʊf ˈeːrə , ɡˈɔtfɔl ! 
miːɾ ʃˈiːn diː ɡəzˈɛlʃaft , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , aɪn vˈeːnɪç ɡəmˈɪʃt , zˈɑːɡtə hˈɔɾtɛnzə , diː zaɪt eːmˈiːlɪəns ˈaɪntɾˌeːtən nɔx ʊm ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə blˈɑzɪɾtɜ ˈaʊszˌɑː ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ , zˈɑːɡə fˈiːɾ , bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌaɾtɪleːrˈiːˌɔfiːtsˈiːrə ɡətsˈɛːlt . 
ɡˈɔt , das ɪst vˈoːl mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ziː tsuː tsˈɛːlən . 
ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡətˈantst ʃˈʊlts ˌoːdɜ mˈylɜ , ˌoːdɜ viː ɛɾ hˈiːs , dɛɾ nˈeːbənbˌaɪ zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˈaltstə , viː man ɛs zɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , kˈɔntən ziː dɛn das nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən ? 
frˈɑːktə hˈɔɾtɛnzə , ˌiːrə mˈantɪlə ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt . 
ɡˌants diːzˈɛlbə frˈɑːɡə , diː fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾɡ an mɪç ʃtˈɛltə . 
d??çlˈaʊxt , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪç ʃvˈɛɾmə ɡərˈɑːdə ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ diː ˌaɾtɪleːrˈiː ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈantsə dɔx nɔx lˈiːbɜ mɪt ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən , als das ɪç zˈɪtsən blˈaɪbə . 
diː ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , vˈɛlçəs hˈɔɾtɛnzə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsvˈaɪmɑːl bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , fɛɾzˈɛtstə diː ɡənˈantə dˈɑːmə ɪn ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə diː tsˈaɾtə rˈoːzaʃmˌɪŋkə aʊf ˌiːrən vˈaŋən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxtə . 
ziː vɔltə ˈeːbən diː tˈɔɾhaɪt bəɡˈeːən , d??ç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈantvɔɾt tsuː fɛɾrˈatən , viː zˈɪçɜ ziː dɛɾ fɔn eːmˈiːlɪən ɡəʃlˈɔødɜtə fɛɾɡˈɪftətə pfˈaɪl ɡətɾˈɔfən hˌatə , als dɛɾ bədˈiːntə » hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ « mˈɛldətə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ zoː vˈoːl ɡəʃˈuːlt , das ɛɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt , viː zˈɔnst , diː ɡəmˈɛldətən zˈɔɡlaɪç ˈiːns tsˈɪmɜ lˈiːs , zˈɔndɜn diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ʃlˈoːs ˈʊnt , dɛɾ vˈaɪtərən bəfˈeːlə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ɡəvˈɛɾtɪç , kˈɛɾtsənɡɾˌɑːdə an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːən blˈiːp . 
ziː ɛɾlˈaʊbən , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː ɪn ɛntʃˈʊldɪɡəndəm tˈoːnə , tsuː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈant , das ɪç hˈɛɾn ʊnt frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ ɛmpfˈaŋə ? 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən zɪç ʃtˈeːts tɾˈɔøɡeːzˌɪnt ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ bəvˈʊst ɡətsˈaɪkt . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt , dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃən tsuː pɾoːtˈeːɡiːrən . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ bədˈiːntə , ʊnt ˈalzoːbˌalt ɛɾʃˈiːnən dɛɾ frˌaɡməntˈɪst ʊnt diː dˈɪçtərˌɪn , ˌʊntɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , diː fɔn dɛɾ ˈadlɪɡən ɡəzˈɛlʃaft mɪt kˈaʊm mˈɛɾklɪçəm kˈɔpfnɪkən ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ɛɾhˈoːp zɪç , ʃˈytəltə bˈaɪdən diː hˈant ʊnt hˈiːs ziː ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃmˌɪŋktən , hˈɛɾtslɪçən vˈaɪzə vɪlkˈɔmən . 
pɾˈiːmuːlˌɑː blˈɪktə ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈyçtɜt ˌaʊs deːn blˈaʊən kˈɔɾnblʊmən , mɪt deːnən iːɾ hˈuːt ɡˈaɾnɪɾt vɑːɾ , hɛɾfˈoːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛs kɾˈyːzoːfˌiːloːs mɪt ɡəkɾˈymtəm rˈykən hɛrˈan tɾˈɑːt , dɛɾ bˈɑroːnˌɪn diː hˈʊldfɔl dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant kˈystə , zɪç dan tˈiːf fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ˈandərən dˈɑːmən , nˈɪçt ɡˌants zoː tˈiːf fˌɔɾ deːn hˈɛrən fɛɾbˈɔøktə , ʊnt zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn aʊf deːn rˈant ˌaɪnəs ʃtˈuːls , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜhˌalp dɛs kɾˈaɪzəs ʃtˈant , zˈɛtstə , deːn kˈɔpf aʊf diː rˈɛçtə zˈaɪtə ɡənˈaɪkt , hˈarənt , ˌɔp jˈeːmant zɪç ɡəmˈyːsɪçt fˈyːlən vˈyɾdə , iːn mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə tsuː bəˈeːrən . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ hˈɛɾʃaftən dɾˈeːtə zɪç ˈeːbən ʊm aɪn hˈœkst ˌɪntərɛsˈantəs tˈeːmɑː , ʊm diː pɛɾzˈoːn ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt , dɛs pɾˌeːmɪˈeːɾliːˌuːtənˈants fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fɔn zˌaɪnəm ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nɑːx deːm ɪn ɡɾˈynvalt ɡˈaɾniːzˌoːniːrəndən lˈiːniːnbˌɑtaɪlˌoːn ˈapkˌɔmandˌɪɾt , ʊnt fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌeːtəns dɛɾ lˈøːvə dɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾzˈaməltən lˈandadəls ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈɛshalp ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈapkˌɔmandˌɪɾt ɪst , zˈɑːɡtə fɔn klˈoːtən . 
fˈeːlɪks , mɪt deːm ɪç ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ iːn ʃpɾˈɑːx ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ , ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , das fˈeːlɪks das tsˈɪmɜ hˈyːtət , ɛɾ zˈiːt vˈɪɾklɪç rˈɛçt ʃlˈɛçt ˈaʊs ; 
fˈeːlɪks mˈaɪnt , dɛɾ fˈyːɾst vˌɛɾdə vˈoːl vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈeːrənhˌandəl ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˌɔl dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə mˈɛnʃ zaɪn , dɛɾ zɪç dˈɛŋkən lˈɛst . 
ɡˈɔt , aɾtˈuːɾ , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , duː ʃpɾˈɪkst , als ˌɔp lˈaɪdənʃˌaft aɪn fɛɾbɾˈɛçən vˈɛːrə ; 
ɪç vɔltə , ɛs hˌɛtə mˈançɜ mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
zɪnt diː vˈaldɛɾnbˌɛɾks nˈɪçt slˈɑvɪʃɜ ˈapkˌʊnft ? 
frˈɑːktə hˈɔɾtɛnzə ; 
miːɾ dˈɔøçt , dɛɾ fˈyːɾst zˈiːt viː aɪn mɔŋɡˈoːlə ˈaʊs . 
ˈoː , ziː hˌɑːbən iːn nˈɪçt viː ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtət , lˈiːbə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː ; 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛnɜ , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ɛɾ tˈantst viː aɪn ɡˈɔt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das diː vˈaldɛɾnbˌɛɾks ˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç pˈɔlnɪʃə famˈiːlɪə zɪnt , mˈaɪntə ˈanɑːmarˈiːɑː . 
bəvˈɑːrə , ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ! rˈiːf fɔn klˈoːtən , rˈaɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃ , aʊf ˈeːrə , rˈaɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃ . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ʊns pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜəs mˈɪthaɪlən kˌan , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , zɪç mɪt hˈʊldfɔləm lˈɛçəln tsuː deːm ɡəlˈeːɾtən vˈɛndənt . 
ˈalɜdˌɪŋs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ; rˈiːf dˌiːzɜ , frˈoː , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ˈaʊskɾˌɑːmən zˌaɪnəs vˈɪsəns ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ; 
ˈalɜdˌɪŋs , ɛs hat miːɾ ʃtˈeːts baɪ mˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈuːdɪən aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾt , deːn ɡənˌeːaloːɡˈiːən dɛɾ ˈadlɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜ nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç dɛn ˌaʊx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ famˈiːlɪə vˈaldɛɾnbˌɛɾk , diː ɪn fˈiːlɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə ɪst , ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːvˌant . 
diː vˈaldɛɾnbˌɛɾks zɪnt , vˌɛn mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə miːɾ dˌiːzə bərˈɪçtɪɡˌʊŋ fɛɾʃtˈatən vɪl , ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈaɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ ˈapkˌʊnft . 
ziː ʃtˈamən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaʊs frˈaŋkən ʊnt zɪnt ˈeːɾst mɪt deːm dˈɔøtʃən ˈɔɾdən nɑːx pɾˈɔøsən ɡəkˈɔmən . 
ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt hˌɑːbən ziː zɪç ˈalɜdˌɪŋs mɪt pˈɔlnɪʃən ˈadlɪɡən famˈiːlɪən fˈiːlfˌax fɛɾʃvˈɛːɡɜt , viː ziː dɛn ˈaʊsɜ ɪn dɛɾ lˈaʊzɪts , vˌoː diː ʃtˈamhɛɾʃˌaft vˈaldɛɾnbˌɛɾk lˈiːkt , ɪn rˈʊsɪʃ pˈoːlən rˈaɪç bəɡˈyːtɜt zɪnt . 
ˌaʊx dɛɾ jˈɛtsɪɡə fˈyːɾst hat bˈaɪdəs , zaɾmˈɑːtɪʃəs ʊnt ɡɛɾmˈɑnɪʃəs blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ fˈyɾstɪn ʃtˌeːfanˈiː lˈɛtbʊs ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈaldɛɾnbˌɛɾk fɛɾmˈɛːltə zɪç ɪm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtsvˌaɪʊnttsvˌantsɪç ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , vˌoː ziː zaɪt ˌiːrɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt rˈeːziːdˌɪɾt hˌatə ɪç ɛɾvˈɛːntə ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn , das aɪn tˈaɪl dɛɾ bəzˈɪtsʊŋən ɪn rˈʊslant lˈiːkt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən kˈɔnstantˌɪn mˈɑliːkˌɔvskiː , deːm lˈɛtstən ʃpɾˈɔsən ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑːls zˈeːɾ rˈaɪçən ʊnt mˈɛçtɪɡən , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ fɛɾˈaɾmtən pˈɔlnɪʃən famˈiːlɪə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ , viː man zˈɑːkt , nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn fɛɾpflˈɪçtʊŋən hˌatə , hˈiːɾ lˈɛçəltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn ʃˈyçtɜnəs lˈɛçəln zoːvˈoːl ɡˌeːɡən diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn , diː hˈɔfdɑːmə baɪ dɛɾ kˈaɪzərˌɪn vɑːɾ , ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , als ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən , dˈɛsən famˈiːlɪə hˈaʊptzɛçlˌɪç d??ç rˈʊsɪʃə ɡˈyːtɜkˌɔnfɪskatsjˌoːnən rˈuːiːnˌɪɾt vɑːɾ , zˌɔl diː hˈaɪrat tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ rˈuːf dɛs ɡɾˈɑːfən diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən fɛɾtsˈaɪən diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dɛs hɪstˈoːrɪʃən fˈɔɾʃɜs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , viː zˌɔl ɪç ɡlˈaɪç zˈɑːɡən ? 
ˈanrˌyçɪç vɑːɾ . 
kˌɑvalˈiːrə mˈysən zɪç ˈaʊstˌoːbən das fɛɾʃtˈeːt zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːf mˈɑliːkˌɔvskiː hat ɛs fɛɾmˈʊtlɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈaɾk ɡətɾˈiːbən . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ ˌaʊs dɛɾ ˈeːə dɛs ɡɾˈɑːfən kˈɔnstantˌɪn mˈɑliːkˌɔvskiː mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ʃtˌeːfanˈiː lˈɛtbʊs ʃtˈamt dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ bɪs fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ɪn rˈʊsɪʃən dˈiːnstən ʃtˈant , dan , als mɪt deːm lˈɛtstən fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk dɛɾ mˈanɛsʃtˌam dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊsʃtˌaɾp ʊnt diː hˈɛɾʃaft vˈaldɛɾnbˌɛɾɡ als ɛɾlˈeːdɪçtəs lˈeːən an diː kɾˈoːnə fˈiːl , d??ç diː ɡənˈɑːdə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈʊkɛsˌɪoːnsfˌɛːɪç ɛɾklˈɛɾt vˌ??də ʊnt als ɡəfˈyɾstətɜ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɑliːkˌɔvskiːvˈaldɛɾnbˌɛɾk zaɪn ɡˈantsɜ nˈɑːmə ɪst , viː deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt bəkˈant ɪst : rˈaɪmʊnt , ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , ʃteːfˈɑːn , ɡəfˈyɾstətɜ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɑliːkˌɔvskiːvˈaldɛɾnbˌɛɾk , ɛɾphˈɛɾ fɔn lˈɛtbʊs ɪn ˌʊnzrə dˈiːnstə tɾˈɑːt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ mɪt dɛɾ tˈiːfstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs ɡəlˈeːɾtən pɾoːfˈɛsoːɾs ɡəfˈɔlkt , mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ , mɪt vˈɛlçɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈøːnlɪçɜ kɾˈɛːən deːm bərˈɪçt ˌaɪnɜ ˈɔølə ˌyːbɜ diː ˈapʃtˌamʊŋ ˌaɪnəs kˈɔlkɾɑːbən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm flˈyːɡələndə bɪs tsʊm ˈandɜn fˈynf ʃˈuː mˈɪst , tsuːhˈøːrən vˈyɾdə . 
ɪn das ˈandˌɛçtɪɡə ʃvˈaɪɡən ɛɾtˈœntə ˈ??plœtslˌɪç diː ʃtˈɪmə dɛs bədˈiːntən , dɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌiːs ʊnt ɪn das tsˈɪmɜ ʃrˈiː : ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt , dɛɾ fˈyːɾst fɔn vˈaldɛɾnbˌɛɾk . 
diː mˈɛldʊŋ dɛs bədˈiːntən eːlˈɛktɾiːzˌɪɾtə diː ɪm zˈɑloːn fɛɾzˈaməltə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈandən ˈalə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə kˈɛɾtsənɡɾˌɑːdə fˌɔɾ ˌiːrən ʃtˈyːlən , diː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən blˈɪkə ʃtˈaɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡərˈɪçtət , d??ç dˌeːrən vˈaɪt ˈaʊsɡəʃpˌɛɾtə flˈyːɡəl dɛɾ fˈyːɾst zoː rˈaʃ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , das ˈanɑːmarˈiːɑː iːm nˈɪçt ɡˌants diː dɾˈaɪ ʃrˈɪtə , vˈɛlçə diː ˈeːtiːkvˌɛtə ɛɾhˈaɪʃtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən hˈalbən fɔm zˈoːfɑː ˌaʊs ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən kˈɔntə . 
ziː hˌɑːbən diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , mˈɑdɑːmə , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ɪm rˈaɪnstən frantsˈøːzɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn lˈaɪçt diː hˈant kˈystə , miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , bəfˈoːɾ ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , mɪç dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən . 
fɛɾʃtˈatən ziː mˈiːɾ , das ɪç fɛɾzˈuːxə , das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən . 
aɪn fɛɾzˈuːx , maɪn fˈyːɾst , ˈantvɔɾtətə ˈanɑːmarˈiːɑː mɪt ˌiːrəm hˈʊldfɔlstən lˈɛçəln , ˈeːbənfˌals aʊf frantsˈøːzɪʃ , dɛɾ baɪ ˌaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ , viː ziː , dɛs ɛɾfˈɔlɡəs zˈɪçɜ ɪst . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən diː ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾʃtˌɛlə . 
dɛɾ bˈɑroːn , maɪn ɡəmˈɑːl hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn klˈoːtən ɪç hɑːbə bərˈaɪts diː ˈeːrə zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəlnt . 
pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt tɾˈɔøɜ frˈɔønt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ; 
frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ , ˌaɪnə dˈɑːmə , dˌeːrən poːˈeːtɪʃəs talˈɛnt ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
dɛɾ fˈyːɾst fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdə dɛɾ iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛltən pɛɾzˈoːnən mɪt vˈyɾdə ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt , ʊnt ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ nˌeːbən ˈanɑːmarˈiːɑː aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl plˈats nˈɑːm , das zɪɡnˈɑːl tsʊm nˈiːdɜzˌɪtsən . 
dɛɾ fˈyːɾst ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn nˈɑːmən diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪm ˈanfˌaŋ fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf zɪç , bɪs ɛs hˈɔɾtɛnzə ɡəlˈaŋ , zɪç d??ç ˌaɪnə dˈatsvɪʃən ɡəvˈɔɾfənə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs vˈɔɾtəs tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʊnt ɛs ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː bəhˈaʊptən , tsʊm ɡɾˈœstən ˈɛɾɡɜ eːmˈiːlɪəns , diː ˌiːrɜ ɡˈeːɡnərˌɪn dˌiːzən tɾˈiːʊmf ˈʊnbəʃtɾˌɪtən lˈasən mˈʊstə , dɑː ziː zˈeːɾ mˈaŋəlhˌaft frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt dɛɾ rapˈiːdən rˈeːdə dɛɾ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn kˈaʊm tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈɔxtə . 
hˈɔɾtɛnzə , vˈɛlçə eːmˈiːlɪəns ʃvˈɛçə kˈantə , tɾˈiːp diː bˈoːshaɪt zoːɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌaɪnəm kvˈeːn dˈiːtəs vˈuːs , çˈeːrə amˈiː ? 
ˈɛnˈɛst kˈeː pˈɑːs , ˌeːmiːlˈiː ! 
an ziː tsuː vˈɛndən ʊnt ziː zoː tsuː ˈantvɔɾtən tsuː tsvˈɪŋən , diː mˈɪndəstəns ɪn dɛɾ fˈɔɾm zˈeːɾ fˈiːl tsuː vˈynʃən lˈiːsən . 
dɛɾ ˈɛltɜn dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən ɡəvˈɛːɾtə dˌiːzɜ tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ ˌiːrə jˈyŋərə rˌiːvalˈiːn aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das zɪç tsʊm ɛnttsˈykən ʃtˈaɪɡɜtə , als dɛɾ fˈyːɾst ˌeːmiːlˈiː tsuːlˈɛtst kˈaʊm nɔx bəˈaxtətə ʊnt zɪç ɡˌants deːm rˈaɪts fɔn hˈɔɾtənzˌeːs piːkˈantɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɪŋɑːp . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˌeːmiːlˈiː tsuː kˈɛk ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç , ʊm zɪç d??ç ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə nˈiːdɜlˌɑːɡə ʊm ˌiːrən ɡˈuːtən huːmˈoːɾ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː iːn fˈoːɾhˌɪn , ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuː ˈɛɾɡɜn , zoː ɡərˈyːmt hˌatə , ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , viː ɛɾ ɛs ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɡətˈɑːn , dˈɔøtʃ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə , zoː mˈɔxtə ɛɾ ɛs blˈaɪbən lˈasən . 
ziː hˌatə ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən viːzˈiːtə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃpˈɛːt , mɪt frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç tsuː kˈɔmən , fɔn dɛɾ ziː fɛɾmˈʊtətə , das ziː iːɾ nˈaxrɪçt fɔn ˈɔsvalt , deːn ziː zaɪt deːm lˈɛtstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən nˈɔølɪç ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hˌatə , ɡˈeːbən kˈœnə . 
zoː bənˈʊtstə ziː dɛn jˌɛtst deːn ɡˈynstɪçstən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ fˈyːɾst zɪç mɪt hˈɔɾtɛnzə ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˌʊntɜhˈiːlt , ʊm zɪç baɪ pɾˈiːmuːlˌɑː nɑːx deːm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ ɪm zˈɔmɜ baɪ ɡɾˈɛnvɪtsəns hˈaʊslˌeːrɜ vɑːɾ , fˈeːls ɡlˈaʊbə ɪç , ˌoːdɜ bˈɛɾk , ˌoːdɜ viː ɛɾ zˈɔnst hˈiːs , tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɑː ˌaɪnə iːɾ bəkˈantə famˈiːlɪə ˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜ zˈuːxə . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt ; 
pɾˈiːmuːlˌɑː kˈɔntə ˌyːbɜ hˈɛɾn ʃtˈaɪn nˈɪçt fˈeːls , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn fˈɛlzɛnhɜts hat , nˈɪçt bˈɛɾk , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ bˈɛɾkhoːx ˌyːbɜ ˈandərən mˈɛnɜn ʃtˈeːt , ɡˌants ɡənˈaʊə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ɛɾ kˈɔmə fˈast ˈalə tˈɑːɡə tsuː iːɾ ˈɔsvalt vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
ɛɾ zˈaɪ viː aɪn kˈɪnt ɪm hˈaʊzə ʊnt iːɾ ɪn tɾˈɔøɜ frˈɔøndʃaft ˈeːbənzˌoː fɛɾbˈʊndən , viː ɪm ɡlˈaɪçən ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈœkstən . 
ziː ɡlˈaʊbə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das ˈɔsvalt jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaneːmən vˌɛɾdə , dɑː ɛɾ ɪn deːn » dˈʊmpfən bˈandən dɛɾ ʃˈuːlə ʃmˈaxtə , « ɪndˈɛsən ziː vˈɔlə iːm das ˈanɛɾbˌiːtən mˈɪthaɪlən . 
tˈuːn ziː das lˈiːbɜ nˈɪçt , bˈɛstə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən ; 
ziː vˈɪsən , das hˈɛɾ ʃtˈaɪn viː kˌɔnt ɪç dɔx deːn nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən ! 
nˈɪçt ɡˌants frˈiːtlɪç ˌaʊs ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə ɡəʃˈiːdən ɪst . 
ɛɾ mˈœçtə das ˈanɛɾbˌiːtən , vˌɛn ɛs iːm zoː ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuːrˈykvˌaɪzən . 
kˌœnən ziː nˈɪçt viː mˈaxən viːɾ das nˈuːɾ ? 
jˈɑː ! zoː ɡˈeːts ! 
kˌœnən ziː ɛs nˈɪçt zoː ˈaɪnrˌɪçtən , lˈiːbə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ , das ɪç , viː tsuːfˈɛlɪç , ˈaɪnmˌɑːl mɪt hˈɛɾn ʃtˈaɪn baɪ ˌiːnən tsuːzˈaməntɾˌɛfə ! 
ɪç hɑːbə zoː ʃˌoːn lˈaŋə deːn vˈʊnʃ ɡəhˈɑːpt , ˈaɪnmˌɑːl deːn aɾbˈaɪtstɪʃ dɛɾ dˈɪçtərˌɪn dɛɾ » kˈɔɾnblʊmən « tsuː zˈeːən ! 
ziː ɛnttsˈykən mɪç d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə , rˈiːf pɾˈiːmuːlˌɑː , ɪç kˌan nˈuːɾ , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə hˈytə tɾˈeːtən vɔlən , mɪt deːm tsˈɔøs dɛɾ ɡətˈaɪltən ˈeːɾdə ʃpɾˈɛçən : zoː ˈɔft duː kˈɔmst , ziː zˌɔl diːɾ ˈɔfən zaɪn . 
ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ zoː ɪn diːs ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtˈiːft , das ziː iːɾ ɡəmˈɑːl dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn mˈʊstə , diː ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ ɪm bəɡɾˈɪf ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ; 
diː ˈandɜn vɑːrən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ɡəfˈɔlkt . 
mˈɑdɑːmə , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , jˈɔtˈaɪ ˈɛlhɔnˈøːɾ das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp iːm aʊf deːn lˈɪpən , dɛn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən vˈantspiːɡəl ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs vˈʊndɜʃˌøːnən mˈɛtçəns , das ˈeːbən , ˈoːnə fɔm bədˈiːntən ˈanɡəmˌɛldət tsuː vˌɛɾdən , ɪn deːn zˈɑloːn ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈantə zɪç fˈast ɛɾʃrˈɔkən ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ baɪ zˈaɪtə , dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə plˈats tsuː ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ziː tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn ɡəlˈaŋən kˈœntə . 
diː ˈalən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs bˈɑroːns ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈeːlɛnəns ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ˈɪntərˌɛsɪɾtə jˈeːdən ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ ziː hˈɔøt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːm tsvˈɪst , ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ; 
fyːɾ diː ˈandɜn vɑːɾ diː ɡɾˈɛnvɪtsɜ kˈɑtastɾˌoːfə ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən aɪn mɪt ˈaɪfɜ , ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈaɾfzɪn nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn vˈɛntiːlˌɪɾtəs tˈeːmɑː dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən dˌiːzə ˈeːɾstə bəɡˈeːɡnʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt dɛɾ ˈɛltɜn das fˈɛsəlndstə ʃˈaʊʃpiːl . 
ɪndˈɛsən , vˌɛn man ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , zoː zˈɑː man zɪç ɡətˈɔøʃt . 
dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ hˈeːlənə ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡəkˈyst hˌatə , fɛɾrˈiːt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə ɛɾrˈeːɡʊŋ ; 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ bəɡɾˈystən zɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən kˈɛltə , diː dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ʊnt skˈandalzˌuːxt dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡəbˈɛɾdənspˌɛːɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtɛntɾˌɛːɡɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç ʃtˈɔf bˈoːt . 
ˈɑː , ɡˈuːtən tˈɑːk , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn aʊf frantsˈøːzɪʃ , hˈeːlənən ˈeːbənfˌals , ˌɑːbɜ zˈeːɾ flˈyçtɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈysənt , duː kˈɔmst jˈɑː tsuː rˈɛçt ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn fˈyːɾst , das ɪç ˌiːnən mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈeːlənə pɾˈɛːzəntˌiːrə . 
zˌaɪnə d??çlˈaʊxt , dɛɾ fˈyːɾst fɔn vˈaldɛɾnbˌɛɾk , lˈiːbə tˈɔxtɜ . 
hˈeːlənə ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːɪç diː tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɛs fˈyːɾstən , ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː ˌeːmiːlˈiː fɔn klˈoːtən , fɔn dɛɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt bəvˈɪlkɔmnət vˌ??də . 
eːmˈiːlɪəns ʃnˈɛləm blˈɪk vɑːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , vˈɛlçə diː hˈɪnraɪsəndə ʃˈœnhaɪt hˈeːlɛnəns aʊf deːn fˈyːɾstən ɡəmˈaxt hˌatə . 
mˈɔxtə dɔx dɛɾ fˈyːɾst bəvˈʊndɜn , vˈeːn ɛɾ vɔltə , vˌɛn nˈuːɾ hˈɔɾtɛnzə ʊm ˌiːrən tɾˈiːʊmf kˌɑːm . 
ˈoː , viː rˈaɪtsənt , rˈiːf ziː , hˈeːlənə ˈʊmˌaɾmənt , das duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən lˈɛst . 
ɪç vɔltə ʃˌoːn ˈalə tˈɑːɡə tsuː diːɾ kˈɔmən ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː ˌaɪnə vˈɛlt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
ʊnt ziː fˈastə diː frˈɔøndɪn baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt tsˈoːk ziː aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈɔɾt , ʊm mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə tsuː zˈɑːɡən : 
duː , dɛɾ fˈyːɾst ɪst vˈɛk , tˌoːtaleːmˈɛnt vˈɛk ! 
ɛɾ fɛɾvˈɛndət kˈaɪns zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən fɔn dˈiːɾ . 
vˌɛn duː iːn hˈɑːbən vɪlst , ɪç vɪl iːn diːɾ lˈasən . 
ɛɾ tˈantst zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt maɪn ɡˈɛnrə . 
mˈʊntɾə iːn aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf ; 
diː (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ˈɛɾɡɜt zɪç zoː dɑːrˈyːbɜ ! 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , diː ˈaltə kˈoːkɛtə vɪl nɔx ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə rˈɔlə ʃpˈiːlən , tɾˈɔtsdəm ziː zɪç jˌɛtst zˈɛlpst diː ˈɑdɜn blˈaʊ ʃmˈɪŋkt ʊnt ɡˈɛstɜn baɪ ɡɾˈiːbəns tsvˈaɪmɑːl zˈɪtsən ɡəblˈiːbən ɪst . 
viː ɡˈeːt ɛs diːɾ baɪ dɛɾ bˈɛːrɪn ? 
ʊnt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs : hast duː nˈɪçts fɔn ˈɔsvalt ʃtˈaɪn ɡəhˈœɾt ? 
ɡˈɔt , ɪç vˌɛɾdə deːn ˈɑːbənt baɪ ɔøç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
viːɾ kˌɑːmən mɪt ˌʊnzərɜ vˈaɾnʊŋ tsuː ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç ɡˈuːt hɛrˈaʊsɡərˌɪsən . 
zˈɛlpst aɾtˈuːɾ zˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə zɪç ɡˌants viː aɪn kˌɑvalˈiːɾ ɡəhˈaltən . 
dɾˈeː dɪç nˈɪçt ˈʊm , dɛɾ fˈyːɾst kˈɔmt hˈiːɾhɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt dɪç aʊf mˈɔɾɡən tsʊm ˈeːɾstən vˈaltsɜ ˈɛŋaɡˌiːrən vɔlən . 
ɛɾ tˈantst tɾˈɔts zˌaɪnɜ hˈyːnənɡəʃtˌalt vˈʊndɛɾfˌɔl . 
diː ʃlˈaʊə ˌeːmiːlˈiː hˌatə ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌʊntɜhˈiːlt , fˈɔɾtvɛːrənt nɑːx hˈeːlənə hɪnˈyːbɜɡəblˌɪkt ʊnt zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡəˈantvɔɾtət , viː jˈeːmant , dˈɛsən ɡədˈaŋkən ɡˌants vˌoː ˈandɜs zɪnt , tsuː ˈantvɔɾtən pflˈeːkt . 
plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə frˈɑːzə ˈanɑːmˈɑriːˌɑs mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp mˈɔɾɡən ɡətˈantst vˈyɾdə ? 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə diː ɛɾlˈaʊbniːs hɑːbə , frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʊm ˌaɪnən tˈants tsuː bˈɪtən ? 
als bˈaɪdə frˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm hˈʊldfɔlən ˈuːiː , mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ! bəˈantvɔɾtət vˌ??dən , tɾˈɑːt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː deːn jˈʊŋən dˈɑːmən hɛrˈan . 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf dˈɔøtʃ , vˌɛn ɪç diː dˈɑːmən ɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈøːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾtɡeːən , ˈoːnə vˈeːnɪçstəns deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , mɪç fyːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnəs tˈantsəs tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
dˈaɾf ɪç hˈɔfən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
vˌɛɾdə ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ? 
ˌeːmiːlˈiː ʊnt hˈeːlənə fɛɾnˈaɪktən zɪç , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪlə , diː dˈɔøtlɪç bəvˈiːs , das iːn nˈuːɾ diː ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dˌiːzəs vˈɪçtɪɡən pˈʊŋktəs nɔx ɡəhˈaltən hˌatə . 
dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt vɑːɾ fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət hˌatə , das zɪɡnˈɑːl , zɪç ˈeːbənfˌals tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , tsuː ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt bədˈiːntən ˈʊntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː , ˈeːbənzˌoː viː ˌiːrə pfˈeːɾdə , ˈanfˌɪŋən , nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː ˈeːkviːpˌɑːɡən vɑːrən dɑːfˈɔnɡərˌɔlt . 
das ɛmpfˈaŋstsɪmɜ ɪm hˈoːtəl vɑːɾ vˈiːdɜ lˈeːɾ bɪs aʊf deːn bˈɑroːn ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ; 
hˈeːlənən hˌatən klˈoːtəns ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən mˈɪtɡənˌɔmən . 
dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənə dˌiːalˈoːk kˈɔntə vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈyːltə zɪç tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt baɪ ˈanɑːmarˈiːɑː vɑːɾ diː frˈɑːɡə : ˌɔp hˈeːlənə ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn blˈaɪbən zˌɔlə , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɪn aɪn ɡˌants nˈɔøəs ʃtˈɑdiːˌʊm ɡətɾˈeːtən , zˈaɪtdəm ʊnt das vɑːɾ zaɪt tsˈeːn miːnˈuːtən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌiːrəm ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən kˈɔpfə dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌɔp ɛs nˈɪçt dˈɔx , ˈaləs ɪn ˈaləm , bˈɛsɜ zˈaɪ , zɪç vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː fɛɾzˈøːnən , diː mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoːviːl ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˈaʊszˌɪçt hɑːbə , als ˌaɪnə ˈandərə jˈʊŋə dˈɑːmə , fˈyɾstɪn fɔn vˈaldɛɾnbˌɛɾɡmˈɑliːkˌɔvskiː , ɡɾˈɛːfɪn fɔn lˈɛtbʊs tsuː vˌɛɾdən . 
frˈants hˌatə als ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs ɡəhˈaɪmrats ɪn zˌaɪnɜ ˈɛɾtstlɪçən pɾˈaksɪs ˌaɪnən ˈandɜn tˈaɪl hˌatə aɪn kɔlˈeːɡə ˌyːbɜnˈɔmən vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxən fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn . 
ʃvˈeːrɜ ˌɑːbɜ als zˌaɪnə bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə lˈastətən aʊf iːm diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftsfɜhˌɛltnɪsə zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , diː ˈɔøsɜst fɛɾvˈɪkəltɜ natˈuːɾ vɑːrən . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈaʊs , das diː ʃˈʊldən dɛs ɡəhˈaɪmrats kˈaɪnɛsvˌeːks zoː bədˈɔøtənt zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈaʊsʃtˌeːən hˌatə , vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪn deːn vˈeːnɪçstən fˈɛlən tsuː rˈɛçnən . 
diː ʃˈʊldnɜ dɛs ɡəhˈaɪmrats vˈoːntən mˈaɪstəns ɪn dˈaxkamɜn ʊnt kˈɛlɜvˌoːnʊŋən ; 
ɛs vɑːrən kɾˈypəl , ʊnt lˈɑːmə , mɪt ɡəbɾˈɛçən ˈalɜ ˈɑːɾt bəhˈaftətə , zˈeːɾ hˈɔøfɪç vˈaɪzən ʊnt vˈɪtvən ; nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɔøfɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃlˈɛçtə zˈʊbjɛktə , vˈɛlçə diː vˈoːlbəkˌantə lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt dɛs ɡəhˈaɪmrats aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə ɡəmˈɪsbɾaʊxt hˌatən . 
vˈɛlçə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ʊnt ˈax ! 
zoː fɛɾɡəblˈɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən hˌatə dˌiːzɜ mˈan ɡəmˈaxt , das dˈɑnaɪdˌɛnfɑːs dɛs pɾoːlˌeːtarɪˈɑːts tsuː fˈylən ! 
mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ zɪç tsʊm ˈaɾmən mˈanə ɡəmˈaxt , ʊm diː ˈaɾmʊt rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː vˈɛɾtɪlɡən , deːm fˈɑbəlhˌaftən pˌeːliːkˈɑːnə ɡlˈaɪç , dɛɾ zˌaɪnə jˈʊŋən mɪt deːm ˈaɪɡənən blˈuːtə ˈɛtst ! 
ɪn vˈɛlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən hˌatə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈyɾtst , ʊm ˈandərə ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈaɪsən ! 
viː ˈɔft zɪç ʊm deːn ʃlˈɑːf ɡəbɾˈaxt , dɑːmˈɪt zaɪn nˌɑːxbɑːɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən kˈœnə ! 
ʊm ˈandərɜ lˈɔøtə ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən , zɪç zˈɛlpst tsuː vˈʊxɜtsˌɪnzən ɡˈɛlt ɡəbˈɔɾkt ; 
ʊm ˈandərən lˈɔøtən ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛft vˈaɪtɜ tsuː hˈɛlfən , zɪç ɪn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ˈaɪnɡəlˌasən , fɔn deːnən ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , diː ˈɑːbɜ , vˌɛn man deːn ˌʊntɜnˈeːmɜn ɡlˈaʊptə , ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt hˈʊndɜtfˌaxə pɾoːkˈɛntə bɾˈɪŋən mˈʊstən ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪç nˈiː ˈaɪnʃlˌuːɡən ʊnt deːm lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən , ɡˈʊtmytˌɪɡən ɡəhˈaɪmrat nˈɔøə ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˈaʊflˌuːdən . 
ɪn dˌiːzəm vˈʊst fɔn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnklˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsən zɪç tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪn jˈeːdəm fˈalə tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈas fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn vɑːɾ , hˌɛtə ˌaɪnəm ɡəvˈiːktən ˌadvoːkˈɑːtən ʃvˈeːɾ fˈalən mˈysən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn frˈants , dɛɾ ɪn zˈoːlçən ɡəʃˈɛftən nɑːtˈyːɾlɪç vˈeːnɪç bəvˈandɜt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə fɛɾlˈiː iːm hˈʊndɜtfˌaxə kɾˈaft ʊnt ʃˈɛɾftə zaɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl ɪn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾhˈɛltniːs tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , vˌoː ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt tsuː ɛɾmˈʊtɪɡən , tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , tsuː ˌyːbɜrˈeːdən hˌatə . 
vˈyɾdə ɪç mɪç dɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈɪnən , zˈɑːɡtə ɛɾ dan vˈoːl , ˌiːnən ˈiːns vˈasɜ nˈaxtsʊʃpɾˌɪŋən , vˌɛn ɪç ziː ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛs ɛɾtɾˈɪnkəns zˈɛːə ; 
ʊnt vˈyɾdən ziː , ʊnt vˈyɾdə dɔx jˈeːdɜ , das , ˈaləs ɪn ˈaləm , nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən . 
jˈɛtst , vˌoː ziː ɪn ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ zɪnt , diː fyːɾ mˈançə ˈɛtvɑːs fˈiːl ɡɾˈɛːslɪçərəs hat , als diː tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ dɛn iːɾ tsuː ɛntɾˈɪnən , ʃtˈyɾtsən zɪç fˈiːlə ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɪn deːn tˈoːt rˈɪskiːrə ɪç fyːɾ ziː , nˈɪçt ˌɛtvɑː maɪn lˈeːbən , das ziː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ʃˈafən nˈaɪn , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ , diː ziː mˈiːɾ , vˌɛn ziː ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , vˈoːtsuː jˈɑː jˌɛtst diː ʃˈøːnstə hˈœfnʊŋ ɪst , jˈeːdɜ tsˈaɪt tsuːrˈykɛɾʃtˌatən kˈœnən , ʊnt an deːnən , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋən , ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən ɪst . 
zoː zˈuːxtə frˈants deːm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌyːbɜ mˈançə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə vˈɛktsuːˌɛlfən , ɪn vˈɛlçɜ das ɡəfˈyːl dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈastətə . 
frˈants hˈɔftə , das diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə natˈuːɾ dɛs mˈanəs das ˈuːɛbɾˌɪɡə tˈuːn vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat kˈaʊm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən , dˈas dˈaŋk dɛɾ ˈʊmzˌɪçtɪɡən , eːnˈɛɾɡɪʃən hˈylfə zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zˈɔɡlaɪç ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , aʊf zˌaɪnəm nˈɑːmən kˈaɪnə ˈʊnˌeːrə hˈaftən blˈaɪbən vˈyɾdə , als ɛɾ zɪç ˈalɜ ʃtˈɛɾbeːɡˌeːdaŋkən ɛntʃlˈuːk ʊnt an nˈɪçts dˈaxtə , als dɑːrˈan , zˈoːbalt als mˈøːklɪç vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt tsuː vˌɛɾdən ; 
nˈɪçt ɡˌants ɡəzˈʊnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn das vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ hˈalp ɡəzˈʊnt ˌoːdɜ tsvˈaɪ dɾˈɪtəl , ɡərˈɑːdə ɡəzˈʊnt ɡənˈuːk , ʊm das hˈɔø , das jˌɛtst nˈɑːs aʊf deːm ʃvˈɑːdən lˈiːkt , tɾˈɔkən aʊf deːn bˈoːdən bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ɪç fˈyːl ɛs jˈɛtst , ɪç hɑːbə nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəntstˌʊndən fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl ziː ɡˈuːt bənˈʊtsən . 
ziː zˌɔlən mˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈants , ˈaʊsɜ ˌiːrəm bˈɑːrən ɡˈɛldə nˈɪçt ˌaʊx nɔx ˌiːrə tsuːkˈʊnft tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das aɪn bərˈyːmtɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtslˌeːrɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts d??ç ˌaɪnə mˌoːnoːɡɾafˈiː ˌyːbɜ tˈyfʊs , diː frˈants ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə , an ˌaɪnən zˌaɪnɜ bəɡˈɑːptəstən ʃˈyːlɜ ɛɾˈɪnɜt vˌ??də . 
ɛɾ ʃrˈiːp an frˈants , ʊm iːm tsuː dˌiːzəm vˈɛɾkə , das fɔn zˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃˈaɾfzɪn ˈeːbənzˌoː rˈyːmlɪçəs tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːɡə , viː fɔn zˌaɪnɜ , baɪ ˌaɪnəm zoː jˈʊŋən mˈanə ʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , tsuː ɡɾˈɑtuːlˌiːrən . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ dɛɾ bɾˈiːf fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən ɪm nˈɑːmən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft fyːɾ iːɾ bˈuːx dˈaŋkə , ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ tsˈuːɡlaɪç , ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː mˈaxən , deːn ɪç ɪn ˈeːbən zoː ʃlˈɔønɪɡə viː ˈɛɾnstə ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsuː tsˈiːən bˈɪtə . 
tsuː ˈoːstɜn vˌɪɾt diː ʃtˈɛlə dɛs ˈeːɾstən ˈasɪstˌɛntsaɾtstəs an deːm hˈiːzɪɡən ɡɾˈoːsən kɾˈankənhˌaʊzə frˈaɪ . 
ɪç vˈystə ˌʊntɜ ˌʊnzərən jˈyŋərən ɡəlˈeːɾtən kˈaɪnən , deːm ɪç diːzˈɛlbə zoː ɡˈɛɾn ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈyɾdə , viː ˈiːnən . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç zˈoːdan vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː fyːɾ frˈants ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ɛɾvˈaxzən vˈyɾdən , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ziː zˈeːən , ɛs bˈiːtət zɪç ˌiːnən hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , diː ɡˈynstɪɡɜ nˈɪçt ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç bɪn , viː ziː vˈɪsən , aɪn zˈeːɾ nˈyçtɜnɜ bəˈoːbaxtɜ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ viː diː fɛɾhˈɛltnɪsə an ˌʊnzərɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zɪnt , kˌan ɛs nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , das ziː ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən tsʊm ˈɔɾdəntlɪçən pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɑvankˌiːrən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das maɪn frˈɔønt rɔbɾˈɑːn , deːn ɪç bˈɛstəns tsuː ɡɾˈyːsən bˈɪtə , diː zˈaxə ˈeːbənzˌoː ˈanzˌeːən vˌɪɾt . 
ʃpɾˈɛçən ziː mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˈantvɔɾtən ziː miːɾ mˈœɡlɪkst bˈalt . 
frˈants hˌatə ɡəˈantvɔɾtət ˌɑːbɜ ˈoːnə mɪt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə das ˈanɛɾbˌiːtən , dˈɛsən fˈoːɾtˌaɪlə iːm nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːrən , ˈapɡəlˌeːnt . 
diː kˌarɪˈeːrə , ɪn vˈɛlçə man iːn hɪnˈaɪnhˌɑːbən vɔltə , vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː deːm mˈanə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft diː bˈɛstən ʃˈɑ̃sən bˈoːt ʊnt ˌaʊx ʃlˈiːslɪç deːn vˈɛltlɪçən ˈeːɾɡaɪts ɡlˈɛntsənt tsuː bəfrˈiːdɪɡən fɛɾʃpɾˈɑːx , dɔx fyːɾ diː ˈeːɾstən jˈɑːrə foːrˈaʊszˌɪçtlɪç nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç lˌʊkɾatˈiːf , zˈɔndɜn ɛɾhˈaɪʃtə aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs , vˌɛn ˌaʊx klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən , das frˈants zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə zɪç d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt ɪn diː lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː ɛɾ nˈɔtvəndˌɪç nɔx tsuː zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən fˈɔɾtbɪldˌʊŋ bədˈ??ftə , aʊf deːn ɡˈɛldɜvɜp bədˈaxt zaɪn tsuː mˈysən . 
ʊnt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə vɑːɾ ɡɾˈynvalt ʊnt diː zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç hˈiːɾ als ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs ɡəzˈuːxtəstən ˈaɾtstəs bəfˈant , ˈaʊsnˌeːmənt ɡəˈaɪɡnət . 
dɛshˈalp fˈɑːɾ vˈoːl duː ɡlˈɛntsəndə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɪn dɛɾ fˈylə ɡˈaɪstɪɡɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ɡənˈʊsəs mˈɛçtɪç dɑːhˈɪnrˌaʊʃəndən lˈeːbəns ! 
» vˈeːk duː tɾˈaʊm , zoː hˈɔlt duː bɪst , hˈiːɾ ˌaʊx lˈiːp ʊnt lˈeːbən ɪst . « 
zoː tɾˈœstətə zɪç frˈants , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈaxtə , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə vɑːɾ nˈuːn diː , das dˌiːzə ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən , fˌɔɾ ˈaləm zˌaɪnə bɾˈaʊt , nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm ˈɔpfɜn ɛɾfˈyːrən . 
dˌiːzə zˈɔɾɡə ʃˈiːn ɪndˈɛsən ˈʊnnˌœtɪç . 
zoːfˈiː ɛɾklˈɛɾtə zɪç diː vˈɔlkən , diː zɪç aʊf frˈants ʃtˈɪɾn ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈʊnbəˌoːbaxtət ɡlˈaʊptə , lˈɑɡɜtən , ˈaɪnfˌax ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜlˈast zˌaɪnɜ ˈɛɾtstlɪçən ɡəʃˈɛftə , ʊnt zˌaɪnə hˈɔøfɪɡən lˈaŋən tsuːzˈamənkˌynftə mɪt deːm fˈɑːtɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə . 
zˈaɪtdəm dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs fˈɑːtɜs kˈaɪnə dˈiːrɛktə bˈɛɾzɔɾɡnˌiːs mˈeːɾ ˈaɪnflˌœstə , vɑːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə lˈaɪçtə zˈɪn zˈoːfɪəns vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ɡətɾˈeːtən . 
ziː bəzˈɔɾktə ˈɛmzɪç ˌiːrə ˈaʊsʃtˌɔøɜ ʊnt klˈɑːktə ɡˌeːɡən frˈants ɪn kˈoːmɪʃɜ vˈaɪzə ˌyːbɜ deːn vˈɪɾvaɾ , dɛɾ d??ç diː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə bˈɛɾzɔɾɡˌʊŋ zoː fˈiːlɜ ʊnt zoː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡɜ dˈɪŋə ɪn ˌiːrəm kˈɔpf hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˈyɾdə . 
viː zˈeːɾ vˈyɾdə diː frˈoːə lˈaʊnə , dˌeːrən ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛɾfrˈɔøtə , vˌoː ziː zɪç , viː aɪn zˈɪŋəndəs , tsvˈɪtʃɛɾndəs , flˈatɛɾndəs vˈøːɡəlçən , iːɾ nˈɛst tsuːzˈaməntɾˌuːk , ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn ziː diː fɛɾhˈandlʊŋən tsvˈɪʃən deːm fˈɑːtɜ ʊnt frˈants mɪt ˈanɡəhˌœɾt ; 
vˌɛn ziː ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə , das das ɡˈɛlt , mɪt deːm ziː hˈaɪtərən mˈʊtəs diː lˈaŋən rˈɛçnʊŋən bətsˈɑːltə , ˌaʊs frˈants kˈasə flˈoːs ! 
ˈuːeːbɜ deːn kˈʊmɜ , bɪs tsuː deːm tɛɾmˈiːn ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , aʊf dˈɛsən ˈɪneːˌaltʊŋ frˈants mɪt ˌaɪnɜ baɪ iːm ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt bəʃtˈant , nˈɪçt fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , hˌatə ziː zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡətɾˈœstət ; 
jˈɑː ɪm ɡɾˈʊndə hˌatə ziː das ˈʊnɡlˌyk , mɪt ˈaɪnɪɡən dˈʊtsənt nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɔømtɜ ˌoːdɜ ɡətsˈaɪçnətɜ hˈanttˌyçɜ , tˈɪʃtyçɜ , zˈɛɾviːtən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ˈantsuːfˌaŋən , nˈiːmɑːls fyːɾ aɪn zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəhˈaltən . 
zoː vɑːɾ dɛn fyːɾ zoːfˈiː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋpeːrˌɪoːdə nˈɪçts ɛmpfˈɪntlɪçɜ , als das dɛɾ tɾˈaʊlɪçə kˈɪɾkəl , dɛɾ zɪç ˈalabəntlˌɪç ʊm deːn kamˈiːn dɛs vˈoːntsɪmɜs tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə , zoː ɡˈuːt viː ɡəʃtˈœɾt vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ jˌɛtst jˈeːdən tˈɑːk lˈɛŋɜ ˈaʊfblˌiːp , dɔx zˈeːɾ frˈyː zaɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊfzˌuːxən ; 
frˈants vɑːɾ ˈɔft bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌoːdɜ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
ˌaʊx dɛɾ dɾˈɪtə ɪm bˈʊndə , dɛɾ ˈaltə ʃtuːdˈɛnt , viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈantə , bˈɛmpɜlˌaɪn lˈiːs zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , zoː das zoːfˈiː zɪç ˈɛntlɪç zˈɛlpst aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt hˌatə , ʊm iːn ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɑː ziː nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊptə , als ɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk ʊnt frˈants hɑːbə ɛs iːɾ ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈant deːn ˈaltən ʃtuːdˈɛntən ɪn zˌaɪnəm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , mˈɪtən ˌʊntɜ fˈɪoːlən , rˈeːtɔɾtən , bˈyksən ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˈantsuːʃˌaʊən , vˌɛn nˈɪçt viː fˈaʊst , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns viː fˈaʊsts fˈɑmuːlˌʊs jˈeːdənfˌals zˈeːɾ flˈaɪsɪç ʊnt bəʃˈɛftɪçt , ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç kɾˈaŋk . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˌaɪnə zˈeːɾ kˈɔmpliːkˌɪɾtə çˈeːmɪʃə anˈɑːlyːzə , baɪ dɛɾ ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən dˈyɾfə viː zoːfˈiː vˈoːl ɡlˈaʊbən kˈœnə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈyːbəl ɡənˈɔmən hɑːbə ! 
ɛɾ , ˈɛtvɑːs ˈyːbəl nˈeːmən ! 
ʊnt zoːfˈiːən ˈyːbəl nˈeːmən ! 
ɛs zˈaɪ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ diː anˈɑːlyːzə ʃˈʊlt ʊnt tsʊm bəvˈaɪzə vˌɛɾdə ɛɾ nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt kˈɔmən ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt dˈablaɪbən . 
zˈoːfɪəns blˈaʊə ˈaʊɡən kˈɔntən , ɔpɡlˈaɪç ziː aɪn vˈeːnɪç kˈ??tszɪçtˌɪç vɑːrən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɔx rˈɛçt ʃˈaɾf zˈeːən , ʊnt zoː vɑːɾ ˌiːnən aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃlˈaɪɜ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ ˌyːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪns ˈeːɾlɪçəm ɡəzˈɪçtə hˈɪŋ , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə anˈɑːlyːzə ʃˈɪmpftə , nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
als nˈuːn diː jˈʊŋə dˈɑːmə lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊs ʃrˈɪt ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , vˈas vˈoːl fɔn bˈɛmpɜlˌaɪns fˈɔɾtblaɪbən dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt zaɪn mˈœçtə , ʃtˈiːs ziː , als ziː ʊm ˌaɪnə ʃtɾˈɑsənˌɛkə bˈoːk , bˈaɪnɑːə an ˌaɪnən hˈɛɾn , dɛɾ iːɾ zˈeːɾ rˈaʃən ʃrˈɪts ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
paɾdˈɔ̃ ! zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ , an zˌaɪnən hˈuːt ɡɾˈaɪfənt ʊnt vˈaɪtɜ ˈaɪlənt . 
ɛs vɑːɾ ˈɔsvalt ʃtˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə zoːfˈiː ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt ɛɾkˈant . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəɡˈeːɡnʊŋ ɡˈɑːp zˈoːfɪəns ɡˈeː dˈaŋkən plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ . 
ɛs fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das bˈɛmpɜlˌaɪn nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˈaɪtdəm ɛɾ ˈɔsvalt , dɛɾ ˈeːbən mɪt hˈeːlənən fˈɔɾtɡeːən vɔltə , dˈɔɾt ɡətɾˈɔfən ; 
das diː bəɡˈeːɡnʊŋ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən zˈeːɾ kˈalt , bəfrˈɛmdənt kˈalt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das bˈɛmpɜlˌaɪn , ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˈɔsvalt ɡəfrˈɑːkt , ˈaʊsvˌaɪçənt ɡəˈantvɔɾtət hˌatə . 
hˌatə ˈɔsvalt , dɛɾ zˈaɪtdəm ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndə aʊf kˈyɾtsərə tsˈaɪt , ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən mɪt hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts , dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ , bˈɛmpɜlˌaɪn fɛɾʃˈɔøçt ? 
vɑːɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? 
dɑː zoːfˈiː fɔn bˈɛmpɜlˌaɪns frˈyːərəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈɔsvalt nˈɪçts vˈʊstə , zoː vɑːɾ ɛs ɛɾklˈɛːɾlɪç , das ziː tɾˈɔts ˌiːrəs ʃˈaɾfzɪns ɪn ˌiːrən fɛɾmˈʊtʊŋən jˌɛtst zoː vˈaɪt am tsˈiːl foːɾbˈaɪʃˌoːs . 
diː vˈɑːɾhaɪt lˈɑːk ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants vˌoː ˈandɜs . 
vˌɛn anˈastazˌiːʊs bˈɛmpɜlˌaɪn jˈeːmant , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈoːxɡəʃˌɛtst ʊnt ˈɪnɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈant tsʊm ɡɾˈuːs rˈaɪçən mˈɔxtə , zoː kˈɔntə man fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɪn diː mˈɪlç zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkəs ɡˈɪft ɡətɾˈɔøfəlt vɑːɾ . 
anˈastazˌiːʊs bˈɛmpɜlˌaɪn hˌatə ˈɔsvalt ʃtˈaɪn ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt . 
ɛɾ hˌatə ˈoːnə fˈ??çt das ɡlˈyk ʊnt das lˈeːbən ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ hˈant ɡəzˈeːən . 
ɛɾ hˌatə ˈal zˌaɪnə ʃvˈeːrən bədˈɛŋkən ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː zoː rˈaʃ ɡəʃlˈɔsən , diː aʊf dɛɾ zoː ˈʊnzˌɪçərən bˈɑzɪs ɡˈɛntslɪç fɛɾʃˈiːdənɜ zˌoːkiːˈɑːlɜ ʃtˈɛlʊŋən rˈuːtə , bəkˈɛmpft . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəzˈɑːkt : 
das ˈaləs zˈaɪ jˈɑː ˈaɪtəl tˈant ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt vˈɑːrɜ lˈiːbə . 
ɪst dɔx diː lˈiːbə ʃtˈɛɾkɜ als ɡlˈaʊbə ʊnt hˈɔfnʊŋ ; 
viː zˌɔltə ziː nˈɪçt mˈɛçtɪɡɜ zaɪn , als bˈɔɾnɪɾtə fˈoːɾˌ??taɪlə ? 
ɛɾ vɑːɾ ʃlˈiːslɪç dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt , ɪn dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈɔsvalds ʊnt mˈeːlɪtˌɑs ˌaɪnən zˈiːk dɛɾ rˈaɪnən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , ˌaɪnən tɾˈiːʊmf dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜ diː lˈyːɡə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aʊf dˌiːzɜ zˈɪtlɪçən hˈøːə vɑːɾ das fɛɾhˈɛltniːs ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ʊnt mˈøːklɪç . 
zˈaŋk 
ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən ˌʊntɜ das niːvˈoː , zoː vɑːrən bˈaɪdə fɛɾlˈoːrən . 
bˈɛmpɜlˌaɪn kˈantə frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən ; 
ɛɾ vˈʊstə , das iːɾ hˈɛɾts ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔø vɑːɾ ; 
bˈɛmpɜlˌaɪn kˈantə ˈɔsvalt zaɪt ˈeːbən zoː fˈiːl vˈɔxən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ˈɔsvalt ˌiːrɜ vˈɛɾt zˈaɪ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs , vˌaɪl ɛɾ mˈʊstə , vˌaɪl iːm aɪn tsvˈaɪfəl an deːm ɡəlˈiːptən zˌaɪnɜ fˈiːlɡəlˌiːptən hˈɛrɪn aɪn frˈeːfəl ʃˈiːn . 
ʊnt dɔx hˌatə zɪç dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl an iːn hɛrˈanɡəʃlˌɪçən , lˈaŋzɑːm , lˈaɪzə , viː zɪç ɪm tɾˈaʊm aɪn ɡɾˈɔølɪçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , deːm viːɾ fɛɾɡˈeːbəns tsuː ɛntɾˈɪnən zˈuːxən , an ʊns hɛrˈanvˌɛltst . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən tsvˈaɪfəl bəkˈɛmpft , bɪs ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ tsvˈaɪtən rˈaɪzə nɑːx fˈɪçtənˌaʊ , tsuː vˈɛlçɜ bˈɛmpɜlˌaɪn fɛɾɡəblˈɪç zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈanɡəbˌoːtən hˌatə , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː zɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn ɡɾˈynvalt ˈaʊfɡəhˌaltən , zoː ɡlˈaɪç mɪt jˈuːliːˌʊs nɑːx bˈɛɾkoːf vˈaɪtɜ ɡərˈaɪst , ˈoːnə nɑːx bˈɛmpɜlˌaɪn ɡəʃˈɪkt tsuː hˈɑːbən . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ɛɾfˈuːɾ , das ziː dˈɑɡeːvˌeːzən , ˈeːɾst d??ç deːn ˈaltən bˈaʊman , dɛɾ , jˈuːliːˌʊs zˈaxən tsuː ˈɔɾdnən ʊnt ˈandərə kˌɔmɪsjˈoːnən ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
bˈɛmpɜlˌaɪn hˌatə mɪt deːm ˈaltən mˈan nˈiːmɑːls ˌyːbɜ ˈɔsvalt ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˈiːsmɑːl fˈɪŋ jˈeːnɜ zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˈan . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das hˈɛɾ ʃtˈaɪn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt ˌiːnən ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɡəvˈeːzən , ˈɑːbɜ , tɾˈɔtsdəm ɛɾ fɔm kˈɛlnɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɛɾfˈɑːrən , ˈoːnə zɪç iːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ . 
hˈiːɾ ʃvˈiːk ɛɾ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ʊm tsuː hˈøːrən , viː bˈɛmpɜlˌaɪn dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə . 
als bˈɛmpɜlˌaɪn ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ , ˈals : zˈoː , zˈoː ! ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə , fɛɾmˈɔxtə dɛɾ ˈaltə nˈɪçt lˈɛŋɜ an zɪç tsuː hˈaltən ʊnt ʃˈytətə zaɪn ɡˈantsəs fˈɔləs hˈɛɾts ʊnt dɑːmˈɪt diː fˈɔlə ʃˈɑːlə zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs ˌyːbɜ ˈɔsvalt ˈaʊs . 
ɛɾ hɑːbə deːm mʊsjˈøː fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡətɾˈaʊt , ʊnt nˈuːn zˈaɪ ɛs jˈɑː zˌɔnənklˈɑːɾ , das dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃ diː ˈaɾmə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃˈɛntlɪç bətɾˈoːɡən hɑːbə . 
ˌyːbɜdiːs hɑːbə ɛɾ , jˈɑkoːp bˈaʊman , mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn ˈalɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , dɛn ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ aɪn dˈiːnstman ʊnt kˈɛnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈaləm ˈɛɾnst , dɛn ɛɾ hɑːbə ziː als kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ziː ˈɪmɜ fˈɛːtɜlˌɪç ɡəlˈiːpt , ʊnt ziː hɑːbə iːm ɡəbˈaɪçtət , viː ziː ˈɛs nɔx ʃtˈeːts baɪ zˈoːlçən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡətˈɑːn , nˈɪçt ɡˌants ʊnt nˈɪçt hˈalp , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈiːn , dɛɾ ziː zoː ɡənˈaʊ kˈɛnə , viː diː flˈɛçə zˌaɪnɜ hˈant , ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . 
ʊnt dɑː hɑːbə ɛɾ , jˈɑkoːp bˈaʊman , ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən ɡəhˈɑːpt , deːn mʊsjˈøː , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ zoː mˈɪtɡəʃpˌiːlt , nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən , viː ˌaɪnən tˈɔlən hˈʊnt , ʊnt ɛs hɑːbə vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡəfˈeːlt , zoː hˌɛtə ɛɾ ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn , » ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf dɛɾ hˈaɪdə tsvˈɪʃən ɡɾˈɛnvɪts ʊnt fˈaʃvɪts . « 
ˌɑːbɜ jˌɛtst dˈaŋkə ɛɾ dɔx ɡˈɔt , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm tsuːrˈykɡəhˌaltən ʊnt iːm diːs fɛɾbɾˈɛçən ɛɾʃpˈaɾt hɑːbə , ʊm zoː mˈeːɾ , » als ɛɾ ɛs nˈɪçt hat ɡəʃˈeːən lˈasən , das diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaɾmən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ das hˈɛɾts bɾˈax , zˈɔndɜn iːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt iːɾ deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt hat , aʊf deːm alˈaɪn fyːɾ ziː aʊf ˈeːɾdən hˈaɪl tsuː fˈɪndən ɪst . 
« 
vˈɛlçəs dˌiːzɜ vˈeːk zˈaɪ , dɑːrˈyːbɜ hˌatə zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊsɡəlˌasən , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ˈʊnt , als vˈɔlə ɛɾ ˈalə vˈaɪtərən frˈɑːɡən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , ʃnˈɛl tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊsmˌaɾʃɪɾt . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç , das zˌaɪnə ʃlˈɪmstən bəfˈyɾçtʊŋən bəʃtˈɛːtɪçtə , hˌatə bˈɛmpɜlˌaɪn tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɛs hˌatə deːn pˈaɪnlɪçstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt , als ɛɾ nɔx fˈɔl fɔn dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː rɔbɾˈɑːns kˌɑːm ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ iːm dˈɔɾt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ˈɔsvalt vɑːɾ . 
jˈɑː , dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ hˌatə iːn zoː pˈaɪnlɪç bərˈyːɾt , ʊnt ˌaɪnə mˈøːklɪçə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾzˈɛlbən dˈyŋktə iːn zoː ˈapʃˌɔølɪç , das ɛɾ ɡˈantsə ˈaxt tˈɑːɡə bɾˈaʊxtə , zɪç fɔn dˌiːzəm ʃrˈɛkən tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ɛɾ nɔx ɡəbɾˈaʊxt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn zoːfˈiː nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ʊnt dɔx hˌatə iːn ɪn dˌiːzən ˈaxt tˈɑːɡən zoː nɑːx zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɛɾlˈaŋt ! 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːf ɛɾ zoːfˈiː dˌiːzəs mˈɑːl alˈaɪn , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪm vˈoːntsɪmɜ ɛɾʃˈiːn . 
frˈants vɑːɾ ˈeːbən dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛs fˈiːl zoːfˈiː ˈaʊf , das bˈɛmpɜlˌaɪn mˈeːɾmɑːls frˈɑːktə : ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən dɔx zˈɔnst kˈaɪnən bəzˈuːx hˈɑːbən ? 
ʊnt ziː bɾˈaxtə dˌiːzə frˈɑːɡə nɑːtˈyːɾlɪç mɪt deːn fɛɾmˈʊtʊŋən , diː ziː ˌyːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪns vˈɛɡblaɪbən ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
zoː zˈɑːɡtə ziː dˈɛn , naxdˈeːm ziː bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ mɪt deːm ʃˈyːraɪzən ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn deːn kˈoːlən rˈyːɾtə , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt bəˈoːbaxtət hˌatə : nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɛmpɜçən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp ziː ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt ɡəkˈɔmən zɪnt , ɪst , vˌaɪl ziː ˈɔsvalt ʃtˈaɪn hˈiːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən fˈyɾçtətən ? 
vˈeːɾ zˈɑːɡtə ˌiːnən das ? 
frˈɑːktə bˈɛmpɜlˌaɪn , ɛɾʃrˈɔkən ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈɪnə hˈaltənt . 
ˌaɪnə frˈɑːɡə ɪst kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː . 
nˈuːɾ hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , bˈɛmpɜçən ! 
ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ ɪst ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt zoː klˈuːɡən lˈɔøtən , viː ɪç , aɪn ʃlˈɛçt rˈɛntiːrəndəs ɡəʃˈɛft . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
vˈas vˈɪsən ziː ? 
rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɪn diː hˈøːə fˈɑːrənt . 
ˈɑːbɜ , bˈɛmpɜçən ! 
zˈɑːɡtə zoːfˈiː , viː kˌœnən ziː nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə nˈɛɾvən nˈeːmən ! 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm jˈɑː ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç , vˌɛn man ziː mɪt deːm ɡlˈyːəndən ˈaɪzən ɪn dɛɾ hˈant dɑː ʃtˈeːən zˈiːt , viː deːn mˈan baɪ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ ! 
ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdən miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , vˈɛn ˌɑːbɜ ˈeːɾst zˈɛtsən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛlən deːn ʃˈyːrɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ! 
zˈoː ! vˌɛn ziː miːɾ ɪn ˈalɜ rˈuːə ʊnt frˈɔøndʃaft zˈɑːɡtən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːbən , dɛn jeː lˈɛŋɜ ɪç ziː bətɾˈaxtə , dˈɛstoː fɛɾˈɛndɜtɜ kˈɔmən ziː miːɾ fˈɔɾ . 
frˈɔølaɪn zoːfˈiː , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛmpɜçən , ziː vˈɪsən , man kˌan zˈɛlpst ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə ʊnt ɪç hɑːbə tsuː nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ɡɾˈøːsərəs fɛɾtɾˈaʊən , als tsuː ˈiːnən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌants ˈɔfən zaɪn , vˌaɪl ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn fˈiːlən fˈɛlən nˈɪçt blˈoːs ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈandərɜ zɪnt , ʊnt ˈɪnzoːfɜn fɔn ʊns hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈysən . 
ˈɑːbɜ , bˈɛmpɜçən , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , ziː kˌœnən dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ʃtˈeːlən vɪl ! 
ɪç bɪn vˈeːdɜ zoː ˈʊnbəʃˌaɪdən , nɔx zoː nˈɔøɡiːrˌɪç . 
lˈasən viːɾ diː zˈaxə rˈuːən ʊnt ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn vˈas ˈandɜm ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ˈaɪfrɪç , lˈasən ziː ʊns dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən ! 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ɪç mɪç danˈax ɡəzˈeːnt hɑːbə , mɪt ˌiːnən ˈyːbɜ ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ɡəvˈɪsə pɛɾzˈoːnən diː hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn hˌatə ʃˌoːn vˈiːdɜ das nˈɔx nˈɪçt ɛɾkˈaltətə ʃˈyːraɪzən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʃtˈœɾtə ˈɛmzɪɡɜ , als jeː ɪn deːn ɡlˈyːəndən kˈoːlən . 
zoːfˈiː zˈɑː dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən tɾˈaɪbən kˈɔpfʃytəlnt tsˈuː . 
ɛs kˌɑːm iːɾ flˈyçtɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , bˈɛmpɜlˌaɪn kˈœntə zɪç baɪ zˌaɪnɜ çˈeːmɪʃən anˈɑːlyːzə ˌyːbɜmˈɛːsɪç ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt zaɪn kˈɔpf ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ˈɛtvɑːs ɡəlˈɪtən hˈɑːbən . 
vˈas maɪn nˈɪçtkɔmən bətɾˈɪft , fˈuːɾ bˈɛmpɜlˌaɪn plˈœtslɪç fˈɔɾt , zoː hˌɑːbən ziː dɑːrˈɪn ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ɪç bɪn vˈɛɡɛblˌiːbən , vˌaɪl ɪç mɪt ˈɔsvalt ʃtˈaɪn nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɔltə . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , frˈants hat miːɾ dɔx ɡəzˈɑːkt , das ziː ʊnt ʃtˈaɪn zˈeːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
vˈoːd??ç zˈaɪt iːɾ dɛn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən ? 
vˈoːd??ç ? ˈantvɔɾtətə bˈɛmpɜlˌaɪn . 
jˈɑː , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈas ɪç ˌiːnən zoː ɡˈɛɾn zˈɑːɡən mˈœçtə ʊnt dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən dˈaɾf . 
vˈyɾdən ziː mɪt jˈeːmant ʊmɡˈeːˌən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˈyɾdən ziː nˈɪçt jˈeːmant aʊf ˈalə vˈaɪzə ˈaʊstsuːvˌaɪçən zˈuːxən , dɛɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən , deːn ziː ˈeːbən zoː zˈeːɾ lˈiːbən viː fɛɾˈeːrən , tˈœtlɪç bəlˈaɪdɪçt hat ? 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , dɛn dan hˌɛtə ɛɾ jˈɑː mɪç zˈɛlpst bəlˈaɪdɪçt . 
ˌɑːbɜ zɪnt ziː ˌaʊx ɡəvˈiːs , das diː zˈaxə zɪç vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈɛlt ? 
hˌɑːbən ziː ˌaʊx bˈaɪdə tˈaɪlə ɡəhˈœɾt ? 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ ɛnttsˈykt fɔn hˈɛɾn ʃtˈaɪn , ˌoːdɜ ˈɔfən ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈɪsfɛlt miːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː ˈœftɜ ɪç iːn zˈeːə ; 
ˌɑːbɜ frˈants , dɛɾ zˈɔnst zoː klˈuːk ɪst ʊnt diː mˈɛnʃən zoː d??çʃˈaʊt , ʃvˈɛɾmt dɔx fˈœɾmlɪç fyːɾ ˈiːn . 
viː vˈɛːrə das mˈøːklɪç , vˌɛn ʃtˈaɪn aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ vˈɛːrə ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ʃlˈɛçt ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛmpɜlˌaɪn , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈoːlə bəˈaɾbaɪtənt ; 
ʃlˈɛçt ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn rˌeːlatˈiːvɜ bəɡɾˈɪf ; 
ʊnt vˈas ɪç ʃlˈɛçt ɡəhˈandəlt nˈɛnə , nˈɛnt hˈɛɾ ʃtˈaɪn fɪlˈaɪçt nˈuːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˌoːdɜ kˌɑvalˌiːreːmˈɛnt ɡəhˈandəlt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɪç nˈɛnə ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt ɡəhˈandəlt , vˌɛn ˌaɪnɜ hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç bˈɛmpɜlˌaɪn ʊnt hˈiːp viːdɜʊm aʊf diː ɡɾˈoːsə kˈoːlə lˈoːs . 
viː vˈyɾdən ziː ɛs tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈɛnən ɪç ʃpɾˈɛçə hˈiːɾ nˈɪçt fɔn hˈɛɾn ʃtˈaɪn vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnəm ˈaɾmən ˈaphˌɛŋɪɡən fɛɾvˈaɪstən , hˈylfloːzən mˈɛːdçən , das nˈiːmant , nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt hat , dɛɾ ɛs ʃˈytsən kˈœntə ʊnt vˈyɾdə , zoː lˈaŋə fɔn lˈiːbə fˈoːɾʃvˌatst , bɪs das mˈɛːdçən an dˌiːzə lˈiːbə ɡlˈaʊpt , ziː tsuː hˈaɪratən fɛɾʃpɾˈɪçt mɪt ˈalən hˈaɪlɪɡən ˈaɪdən ; ʊnt ziː dan hˈɛɾnax an ˌaɪnən vˈystlɪŋ fɛɾkˈaʊft ʊnt fɛɾrˈɛt , fɛɾkˈaʊfən , fɛɾrˈatən vɪl ˈoː , ɛsɪst ʃˈɛntlɪç , ʃˈɛntlɪç ! 
ˈɑːbɜ , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , bˈɛmpɜçən ! hat ˈɔsvalt zoː ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn ! 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən ʃˈoːn , ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fɔn hˈɛɾn ʃtˈaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ kˌɑvalˈiːrə aʊf dɛɾ vˈɛlt , fɔn deːnən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt , viː ˌaɪnə nˈatɜ dɛɾ ˈandɜn nˈatɜ . 
lˈiːbəs bˈɛmpɜçən , bˈɪtə , bˈɪtə , ʃtˈɛlən ziː deːn ʃˈyːrɜ hˈɪn ɪç kˌan ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən . 
nˈeːmən ziː dˌiːzə ʃlˈʊmɜvˌaltsə , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs ɪn deːn hˈɛndən hˌɑːbən mˈysən . 
dˈaŋkə ! zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn , deːn ʃˈyːrɜ fˈɔɾtʃtɛlənt ʊnt diː vˈaltsə nˈeːmənt , ʊnt dɑːrˈaʊf , diː vˈaltsə viː aɪn kˈɪnt ɪm ˈaɾm hˈaltənt , ɪn ʃvˈaɪɡən fɛɾzˈɪŋkənt . 
zoːfˈiː fˈɪŋ jˌɛtst ˈaləs ˈɛɾnstəs ˈan , zɪç ˌyːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪns ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈuːʃtand tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
viː ɛɾʃrˈɔkən vɑːɾ ziː ˈɑːbɜ , als bˈɛmpɜlˌaɪn ˈalsbalt vˈiːdɜ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , das kˈɪsən ˌaʊs deːm ˈaɾm aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən lˈiːs , mɪt bˈaɪdən knˈiːən aʊf daszˈɛlbə hˈɪŋkniːtə , ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɛndə mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt das ɡəzˈɪçt tˈiːf hɛrˈabbˌɔøɡənt , ɪn jˈɛmɜlˌɪçstən tˈøːnən ʃtˈøːntə : ˈoː , frˈɔølaɪn zoːfˈiː ! 
frˈɔølaɪn zoːfˈiː ! 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , bˈɛmpɜçən , rˈiːf diː jˈʊŋə dˈɑːmə , ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! 
vˌɛn jˈeːmant ziː zoː zˈɛːə ʊns zoː zˈɛːə ! lˈasən ziː mɪç ! 
mˈ??məltə hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
ɪç mˈuːs ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən ʊnt kˌan ɛs ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɑːbˈaɪ ˈanzˌeːən . 
zoːfˈiː vˈʊstə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt , ˌɔp ziː ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ lˈaxən ˌoːdɜ vˈaɪnən zˌɔltə . 
ʊm bˈɛmpɜlˌaɪns vˈɪlən hˌatə ziː fˈast lˈʊft tsuː deːm lˈɛtstərən , vˌɛːrənt ziː fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn mˈeːɾ tsuː deːm ɛɾʃtˈeːrən ɡənˈaɪkt vɑːɾ . 
bˈɛmpɜçən ! rˈiːf ziː , bˈɛmpɜçən , bəzˈɪnən ziː zɪç dˈɔx , vˈas ziː zˈɑːɡən ! 
bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , vˈas ziː tˈuːn ? 
ɪç vˈaɪs ɛs , mˈ??məltə bˈɛmpɜlˌaɪn , ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ zˈɛlpst hˈʊndɜt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt : ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ dɑːfˈɔn ɡˌants ˈapɡəzˌeːən , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , baɪ dɛɾ diː nˈaɪɡʊŋ tsʊm lˈaxən ˈalmɛːlˌɪç diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈan , viː kˈœnən ziː , frˈants bˈɛstɜ frˈɔønt , ˈʊnt vˈoːfyːɾ ɪç ziː vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəhˈaltən hɑːbə maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ɪç vˌɛɾdə iːɾ frˈɔønt , ɪç vˌɛɾdə frˈants frˈɔønt blˈaɪbən , rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ; 
lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft vˌɛɾdən tsuːzˈamən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaʊm fˈɪndən ; 
diː ˌaɪnə vˌɪɾt diː ˈandərə nˈuːɾ nɔx ˈɪnɪɡɜ , nɔx tˈiːfɜ , nɔx rˈaɪnɜ , nɔx hˈaɪlɪɡɜ mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , bˈɛmpɜçən , mɪt zˈɔlçɜ hˈoːən platˈoːnɪʃən lˈiːbə fɛɾtɾˈɛːkt ɛs zɪç nˈɪçt , das ziː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dˈoːn kˈɔɾloːs aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡən . 
vˌɛn frˈants ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn kˈɛːmə ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə , rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ; 
ˈiːl ˈɛnˈyː ˈɑː kvˈeː lˈeː pɾˌeːmɪˈeːɾ pˈɑːs kvˈiː kˈuːtə ; 
ɪç fˈyːlə jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç das ˈeːɾstə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , naxdˈeːm ɪç mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , mˈʊt , ɛs ˈalɜ vˈɛlt tsuː zˈɑːɡən . 
frˈants vˌɪɾt mˌaɪnə vˈɑːl bˈɪlɪɡən , vˌɛn ɛɾ ziː kˈɛnt , viː ɪç ziː kˈɛnə . 
viː ziː mɪç kˈɛnən ? 
ʊnt ˌaʊx ziː vˌɛɾdən ɛs tˈuːn , rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn , ˈoːnə aʊf zˈoːfɪəns ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː ˈaxtən , diː ʃlˈʊmɜvˌaltsə viː ˌaɪnə fˈɑːnə ʃvˈɛŋkənt ; 
ziː vˌɛɾdən deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən frˈɔøndɪn ʊnt ʃvˈɛstɜ zaɪn ; 
ziː vˌɛɾdən ɛs zaɪn ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , dɛɾ ɪç ziː zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈɛtsə ʊnt lˈiːbə ; 
ziː vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən zaɪn , dˈɛn , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , ziː fɛɾdˈiːnt ɛs . 
ˌɑːbɜ fɔn vˈeːm rˈeːdən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç , bˈɛmpɜçən ? 
ɪç dˈaxtə , ziː vˈystən ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn , ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈeːən blˈaɪbənt ; 
ʊnt dan zˈɛtstə ɛɾ mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː : 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mˈaɾtɪn , ɡɾˈɛnvɪtsəns ɡˌuːvɜnˈantə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ zoːfˈiː vɑːɾ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç bˈɛmpɜlˌaɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈant , tsuː ɡɾˈoːs , als das ɛɾ hˌɛtə ɪm ʃtˈandə zaɪn zˌɔlən , diː fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən , ɪn vˈɛlçə ziː diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə lˈøːzʊŋ dɛs knˈoːtəns fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
ziː vɑːɾ zoː nˈɑːə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈalbɛɾnhˌaɪt tsuː bəɡˈeːən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm frˈɔøndə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈalbɛɾnhˌaɪt tsuːtɾˈaʊtə ! ʊnt dɔx ˈɛɾɡɜtə ziː zɪç aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç , das ziː nˈɪçt zˈɛlpst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn bˈɛmpɜlˌaɪns ˈanbətˌʊŋ vɑːɾ . 
frˈaɪlɪç bərˈyːɾtə dˌiːzə rˈeːɡʊŋ zˈoːfiːns zˈeːlə nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn , viː aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt diː ʃpˌiːɡəlklˈɑːrə flˈɛçə ˌaɪnəs tˈiːfən zˈeːs nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən kɾˈɔøzəlt , ʊnt nɔx ˈeːə bˈɛmpɜlˌaɪn zɪç fɔn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɛɾhˈoːlən kˈɔntə , ɪn diː iːn das ˈaʊsʃpɾˌɛçən dɛs ɡɾˈoːsən vˈɔɾts fɛɾzˈɛtst hˌatə , vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ɡˌants diː tˈaɪlneːməndə , klˈuːɡə frˈɔøndɪn , nɑːx dɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsnˌɔt fɛɾlˈaŋtə . 
ˈuːeːbɜ das fˈaktuːm zˈɛlpst , das bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ rˈuːɪɡə , jˈʊŋfrɔølˌɪçə bˈɛmpɜlˌaɪn , fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˈœntə , vˈʊndɜtə ziː zɪç ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌiːrə hˈaʊptzɔɾɡə vɑːɾ , das dɛɾ bəʃˈaɪdənə , ˈaɾɡloːzə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈʊnɛɾfˌɑːrənə frˈɔønt ɪn diː ʃlˈɪŋə ˌaɪnɜ kˈoːkɛtə ɡəfˈalən zaɪn kˈœnə , ʊnt dˌiːzə zˈɔɾɡə vɑːɾ ʊm zoː bəɡɾˈyndətɜ , als ziː diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən mˈaɾɡuːˌeːriːtˌeːs ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn ˌaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋə hˌatə ɛɾvˈɛːnən hˈøːrən , dɛɾ dˌiːzən fɛɾdˈaxt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʃˈiːn . 
ˌiːrə ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ dɛshˈalp : kˈɛnən ziː dɛn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˌaʊx , bˈɛmpɜçən ? 
das hˈaɪst , vˈɪsən ziː , das ziː aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ɪst , das ziː aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts hat mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das ziː mˌaɪnəs bɾˈɑːvən bˈɛmpɜçəns vˈyɾdɪç ɪst ? 
ziː mˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ? 
rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn mɪt ɡɾˈoːsəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
ziː vɔlən zˈɑːɡən : ˌɔp ɪç ˌiːrɜ vˈyɾdɪç bɪn ? 
ɪç hɑːbə ɡənˈaʊ das zˈɑːɡən vɔlən , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɪç , als ˌiːrə bˈɛstə frˈɔøndɪn dɛn dˌiːzə vˈyɾdə lˈasə ɪç miːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɔx nˈɪçt nˈeːmən hɑːbə das rˈɛçt ʊnt diː pflˈɪçt , ʃtɾˈɛŋ tsuː zaɪn ʊnt tsuː pɾˈyːfən , ˈeːə ɪç jˈɑː ʊnt ˌamən zˈɑːɡə . 
ˈoː , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , mˌaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɪst aɪn ˈɛŋəl . 
ˌiːrə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ? 
ˈaɪ zˈiː dˈɔx 
ˌaɪnɜ das lˈøːvənkˌyːnə bˈɛmpɜçən ! 
zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt ? 
ˈɑːbɜ , ʃˈɛɾts baɪ zˈaɪtə , bˈɛmpɜçən ! 
vˈas vˈɪsən ziː fɔn dɛɾ ˈɛŋəlhˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrɜ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ? 
ɪç mˌaɪnə fɔn dɛɾ ˈɛŋəlhˌaftɪçkˌaɪt , diː ˌaʊx fyːɾ ˈandərə ʃtˈɛɾplɪçə ɛɾkˈɛnbɑːɾ ɪst ? 
kˈɔmən ziː hˈeːɾ ! zˈɛtsən ziː zɪç rˈuːɪç tsuː miːɾ an das fˈɔøɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˈaləs ˈɔɾdəntlɪç fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː diː ʃlˈʊmɜvˌaltsə vˈiːdɜ das ʃˈyːraɪzən lˈasən ziː aʊf jˈeːdən fˈal ʃtˈeːən . 
tɾˈɔts dɛɾ ʃˈɛɾtshaftən vˈɔɾtə klˈaŋ diː ʃtˈɪmə zˈoːfiːns zoː tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən zoː tˈaɪlneːmənt ʊnt frˈɔøntlɪç , das bˈɛmpɜlˌaɪn nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃˈɔø mˈeːɾ ʃpˈyɾtə , das lˈiːbə mˈɛːdçən ɪn das ˈalɜhˌaɪlɪçstə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː fˈyːrən ʊnt iːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ zˈɛlpst kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən vˈɑːktə . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , bəɡˈan ɛɾ , das ɪç ˌiːnən ʊnt frˈants nˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪç tsuː ɡɾˈɛnvɪtsˌeːns ɡˈɪŋ , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas diː bˈɑroːnˌɪn , diː nɑːx miːɾ ɡəʃˈɪkt hˌatə , fɔn miːɾ vɔltə . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç ɪn deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tɾˈɑːf ʊnt vˈɛlç ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə skˈeːnə ɪç mɪt iːɾ ɛɾlˈeːptə . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt hɑːbə ɛs miːɾ ˌaʊx zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç mˈɛɾkən lˈasən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə skˈeːnə aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
vˌɛn jˈeːmant , viː ɪç , ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɾmʊt ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst ʊnt ˈɔft mɪt nˈɔt ʊnt zˈɔɾɡə tsuː kˈɛmpfən hˌatə , zoː lˈɛɾnt ɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˈas ɛs hˈaɪst , hˈɪlflˌoːs ʊnt fɛɾlˈasən zaɪn . 
dɛshˈalp ɪst ɛs ˌaʊx ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant lˈaɪdən zˈiːt , ɡˌants ˈandɜs fˈyːlt ʊnt dˈɛŋkt , als dɛɾ , vˈɛlçɜ nˈiː ɪn ˈɛːnlɪçən lˈɑːɡən vɑːɾ ; 
ʊnt zoː vˌɛɾdən ziː ɛs ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , das ɪç das bˈɪlt dɛs ˈaɾmən , fɛɾlˈasənən , vˈaɪnəndən mˈɛtçəns nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈɪmɜ zˈɑː ɪç ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , viː ziː an dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə , diː tsuː deːn tsˈɪmɜn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fˈyːɾt , ʃlˈʊxtsənt ʊnt diː klˈaɪnən hˈɛndçən aʊf diː ˈaʊɡən dɾˈykənt , vˌɛːrənt diː hˈɛlən tɾˈɛːnən d??ç diː ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ rˈiːzəltən . 
ˈɪmɜ tˈœntən miːɾ diː vˈɔɾtə ɪm ˈoːɾ : 
ˈoː , kvˈeː jeː zˈuːɪs mˌalhɔørˈøːzə ! 
ʊnt ɪç kvˈɛltə mɪç dɑːmˈɪt ˈap , hɛrˈaʊstsuːkɾˌiːɡən , vˈɛshalp das ˈaɾmə mˈɛːdçən dɛn zoː zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪ ? 
dɛn das ɛs nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ vɑːɾ , als das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt , das ziː nˈɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ vˈaɪs tsʊm viː fˈiːltən mˈɑːlə ˈʊnɡərˌɛçtɜvˌaɪzə ʃˈɛltə bəkˈɔmən , zoː mˈaɪntə , das hˌɛtə ɪç bəʃvˈøːrən mˈøːɡən . 
ɪç kvˈɛltə mɪç zoː dɑːrˈyːbɜ , das ɪç diː ɡˈantsə fˈɔlɡəndə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən ʊnt am ˈandɜn tˈɑːɡə kˈaʊm diː tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vˌoː diː bˈɑroːnˌɪn mɪç ɛmpfˈaŋən vɔltə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪn das hˈoːtəl ʊnt vˌ??də zˈɔɡlaɪç fˈoːɾɡəlˌasən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ziː vɑːɾ ˈaʊsnˌeːmənt ɡənˈɛːdɪç , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ; 
frˈɑːktə , viː ɛs miːɾ ɪn ɡɾˈynvalt ɡˈeːə ? 
ˌɔp ɪç zˈeːɾ fˈiːl tsuː tˈuːn hɑːbə ? 
ʊnt rˈyktə ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs . 
ziː kˈœnə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ˌiːrən mˈɑːlltə aʊf das ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː ʃˈɪkən ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː ziː miːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , diː ˌɑːbɜ tsuː dˈʊm vɑːrən , als das ɪç ziː viːdɜhˈoːlən mˈœçtə ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌɑːbɜ vˈɑːɡə ziː ɛs nɑːx deːn tɾˈaʊrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ziː ɡəmˈaxt zoː lˈaʊtətən ˌiːrə vˈɔɾtə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm hˈaʊslˌeːrɜ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ziː hɑːbə deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , iːn jˌɛtst ɪm hˈaʊzə d??ç pɾiːvˈɑːtlˌeːrɜ ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən , diː nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾpɾˈoːptə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋʃtˌyçtɪɡə mˈɛnɜ zaɪn mˈystən , ˈʊnt diːs vɑːɾ dɛs pˈuːdəls kˈɛɾn ˌɔp ɪç , deːn ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈɛtsə , ziː ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt ˌiːrəm zˈoːnə tˈɛːklɪç aɪn bɪs tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːn ˈaltən ʃpɾˈɑːxən ɛɾtˈaɪlən vˈɔlə ? 
nˈuːn kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , das ɪç ˌʊntɜ ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən diː tsuːmˈʊtʊŋ rˈʊndveːk tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌɑːbən vˈyɾdə , dˈɛn , ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈaləm , vˈas zˈɔnst daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːx , kˌan ɪç ˈɔfənbˌɑːɾ mˌaɪnə tsˈaɪt bˈɛsɜ ˈanvəndən , als das ɪç ziː deːm ˈalbɜnən jˈʊŋən ˈɔpfərə , deːn ɪç nɔx dɑːtsˈuː nˈiːmɑːls hɑːbə lˈaɪdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈaxtə , das ɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈɪnən vˈyɾdə , ˈœftɜ mɪt dɛɾ ˈaɾmən mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ vˈynʃtə , als das , zoː ʃˈiːn miːɾ dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aɪn vˈɪŋk dɛs hˈɪməls ʊnt ɪç ˈakɛptˌɪɾtə iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs . 
bɾˈɑːvoː , bˈɛmpɜçən ! 
zˈɑːɡtə zoːfˈiː ; 
ɪç zˈeːə , das ziː fyːɾ ˌaɪnə hˈaɾmloːzə klˈaɪnə ˌɪntɾɪɡˈyː dɔx mˈeːɾ talˈɛnt hˈɑːbən , als ɪç ˌiːnən tsuːtɾˈaʊtə . 
ˈoː , ɛs kˈɔmt nɔx bˈɛsɜ , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛmpɜlˌaɪn lˈɛçəlnt ; 
ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡənˈiː ʃtˈaʊnən . 
ɪm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf dɛs ɡəʃpɾˈɛks kˌɑːm diː bˈɑroːnˌɪn ˌaʊx aʊf deːn frantsˈøːzɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈɔøsɜtə , ɛs zˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm , das ziː , tɾˈɔtsdəm ziː ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn ɪm hˈaʊzə hɑːbə , ˌaʊx ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən lˈeːrɜ vˌɛɾdə nˈeːmən mˈysən , dɑː ziː tsuː mˈɑdeːmˌoːiːzˌɛleːs ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən kˈɛntnɪsən zˈeːɾ vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə zˈɔɡlaɪç ɪç vˈaɪs nɔx jˌɛtst nˈɪçt , vˌoː ɪç deːn mˈʊt dɑːtsˈuː hˈɛɾnɑːm ɪç zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə vˈyɾdə diː ɡɾamˈɑtiːk zˈeːɾ ʃnˈɛl lˈɛɾnən ʊnt hˈɛɾnax ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft lˈeːrən kˈœnən , vˌɛn ziː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən kˈ??zʊs dˈ??çɡəmˌaxt hɑːbə . 
mˌaɪnə tsˈaɪt zˈaɪ frˈaɪlɪç zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt , vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tˈɛːklɪç diː bˈɑroːnˌɪn lˈiːs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən ʊnt nˈɑːm ˈoːnə vˈaɪtərəs maɪn ˈanɛɾbˌiːtən ˈan . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˌɔltə dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt bəɡˈɪnən . 
vˈan hˌatən ziː diː tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , bˈɛmpɜçən ? 
ɡˈɛstɜn fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , als ɪç , nɔx fˈɔl fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn , diː ɪç , ɡlˈaɪç als ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mˈɪt mˈɪt ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , mɪt vˈeːm , ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsuː ˌiːnən ˈaɪltə ʊnt hˈiːɾ hˈɛɾn ʃtˈaɪn tɾˈɑːf . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ʃvˈiːk ; 
zaɪn ɡˈʊtmytˌɪɡəs ɡəzˈɪçt fɛɾdˈystɜtə zɪç , ʊnt ɛɾ ɡɾˈɪf vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃˈyːraɪzən . 
zoːfˈiː nˈɑːm iːm daszˈɛlbə rˈuːɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtˈɛltə ɛs nɔx vˈaɪtɜ vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : ziː vɑːrən an deːm ˈɑːbənt ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ɡˈɪŋən bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ʃtˈeːt dɛn diː ˈandərə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈʊnbəkˌantən ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ? 
nˈɪçt ɪn dˈiːrɛktɜ , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛmpɜlˌaɪn , zɪç vˈiːdɜ an diː ʃlˈʊmɜvˌaltsə hˈaltənt , nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn , als ziː maɪn ˌɪntərˈɛsə an deːn ˈaɾmən mˌaɾɡuːeːrˈiːtə nɔx ʃtˈaɪɡɜtə , dɛɾ ʊnt diː fˈɔlɡə hat mˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ aʊf diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə vˈaɪzə bəʃtˈɛːtɪçt fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs pˈasɪɾt zaɪn kˈɔntə dɔx lˈasən viːɾ das ! 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈalzoː bəɡˈan dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt . 
diː lɛktsjˈoːn mɪt deːm bˈɛŋəl , deːm mˈɑːlltə , vɑːɾ foːɾbˈaɪ ; 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn ɪn deːm tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn ; 
ˌiːnən kˌan ɪç ɛs zˈɑːɡən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː : nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtsklɔpfən . 
vɑːrˈʊm ? vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs blˈoːs nɔx , das ɪç miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn rˈɛçt ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnə koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃə ˌʊntɜrˈɪçt vɑːɾ dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə koːmˈøːdɪə . 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst vˈɛktsuːlˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ dɑː das dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡˈɪŋ , kˈɔntə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn , als mˌaɪnə fˈɑːtɜmˌœɾdɜ tsuːrˈɛçt tsˈʊpfən , fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxən ʊnt mɪt mˌaɪnəm bˈɛstən akˈɛnt frˈɑːɡən : 
ˈɑː , bˈɔnjuːɾ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , kɔmˈɛnt vˈuːs pˈɔɾteːtsvˈuːs ? 
als ɪç dˌiːzə frˈɑːɡə tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə ʊnt dˈiːsmɑːl tsuː mˌaɪnɜ fˈɔlən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ viːdɜhˈɔlt hˌatə , tɾˈɑːt diː ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ɪn dɛɾ hˈant ˈiːns tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç ɡərˈiːt d??ç diː fˈ??çt , ziː mˈœçtə mˌaɪnə ˈanʃtˌandzyːbˌʊŋən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈɪrʊŋ , das ɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈɔt vˌ??də ʊnt ˈɛtvɑːs ʃtˈaməltə , vˈas mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə frantsˈøːzɪʃ vɑːɾ , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈʊm ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , dɛn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs fɔn bɔntˈeː ʊnt ˈɛnzaɪɡnɜ , ʊnt dan vˈaɪs ɪç nˈuːɾ , das viːɾ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːm tˈɪʃə zˈɑːsən ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn deːn bˈyːçɜn blˈɛtɜtən . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən nɔx vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː ? 
das bˈɛstə ʊnt nˈɔtvəndˌɪçstə vˈystə ɪç dɔx nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ mɪt mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuːzˈamənɡəvˌeːzən . 
ɡɾamˈɑtiːk hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡətɾˈiːbən , tsʊm vˈeːnɪçstən zɪnt viːɾ ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə zˈaɪtə nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ hat ziː miːɾ das bˈuːx ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs lˈeːzən dˈyɾfən , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bɪs tsuːɾ lˈɛtstən zˈaɪtə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , ɛsɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtəs vˈɔɾt dɑːrˈɪn , ʊnt kˈaɪnə zˈaɪtə , dˌeːrən ziː zɪç tsuː ʃˈɛːmən hˌɛtə . 
ziː hat zɪç , viː ɪç , d??ç diː vˈɛlt ʃlˈɑːɡən mˈysən , das ˈaɾmə dˈɪŋ ˈoː , fˈiːl ʃlˈɪmɜ als ɪç ! 
ˌiːrə ˈɛltɜn zɪnt zoː frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , das ziː ziː nˈiː ɡəkˈant ; 
ɡəʃvˈɪstɜ , fɛɾvˈantə hat ziː nˈiː ɡəhˈɑːpt , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ bˈøːzən tˈantə , diː iːɾ aɪn hˈœlənlˌeːbən bərˈaɪtət , bɪs ziː mɪt fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ˌʊntɜ frˈɛmdə lˈɔøtə ɡəkˈɔmən ɪst , diː ziː dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , viː diː hˈœlɪʃə tˈantə . 
ˈax , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːltə , vˈas das ˈaɾmə jˈʊŋə dˈɪŋ ʃˌoːn ɡəlˈɪtən hat , ziː vˈyɾdən zˈɑːɡən : zoː ˈɛtvɑːs ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç : ʊnt iːɾ hˈɛɾts vˈyɾdə ˌyːbɜflˈiːsən fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt , viː mˌaɪnəs ˌyːbɜɡəflˈɔsən ɪst . 
hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn ʃvˈiːk , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
zoːfˈiː nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈuːtəs bˈɛmpɜçən ! 
bˈɛmpɜlˌaɪn ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɾm deːn dɾˈʊk ʊnt fˈuːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , ʊm zˌaɪnə rˈyːrʊŋ tsuː bəmˈaɪstɜn , lˈaʊt ɡərˈɔøspɜt hˌatə , ˈalzoː fˈɔɾt : 
ziː hat miːɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈiːɡən ; 
ˌaʊx nˈɪçt , das ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ɪç viːdɜhˈoːlə , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , das ɛs nˈɪçt hˈɛɾ ʃtˈaɪn ɪst aɪn fɛɾhˈɛltniːs ɡəhˈɑːpt hat ; 
mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ziː aʊf diː ˈʊnvˌyɾdɪçstə vˈaɪzə ɡənˈasfyːɾt ʊnt bətɾˈoːɡən ʊnt an ˌaɪnən noːtˈoːrɪʃən ruːˈeː hat fɛɾkˈʊpəln vɔlən . 
dɔx dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɪst zoː nˈiːdɾɪç , zoː ɡəmˈaɪn , das ɪç ziː ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪthaɪlən mˈœçtə , zˈɛlpst vˌɛn ɪç mˌaɾɡuːeːrˈiːtə nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə , kˈaɪnəm , ɛɾ zˈaɪ , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , jeː diː bətɾˈɛfəndən pɛɾzˈoːnən tsuː nˈɛnən . 
ʊnt nˈuːn , ʃlˈoːs bˈɛmpɜlˌaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˈoːfɪəns bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː zˌaɪnən nˈɑːm , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm ˈalən ? 
zoːfˈiː vˌ??də d??ç diː plˈœtslɪçə frˈɑːɡə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst . 
ziː hˌatə zɪç ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən hˈɪnɡəvˌɔɾfənən ɛːˈuːsərˌʊŋən hˈeːlɛnəns , ˈɔsvalts ʊnt ˌiːrəs fɛɾlˈoːptən fɔn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə aɪn bˈɪlt ɛntvˈɔɾfən , das kˈaɪnɛsvˌeːks zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə vɑːɾ ; 
ʊnt ˌaʊx bˈɛmpɜlˌaɪns ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastəs fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌants tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
ɛs tˈɑːt iːɾ vˈeː , das ziː deːn ˈaɾmən mˈan , dˈɛsən ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌeːktən , ˈɛŋstlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk , als ˌɔb fɔn ˌiːrəm ˈaʊsʃpɾˌʊx lˈeːbən ʊnt tˈoːt ˈaphˌɪŋə , aʊf ziː ɡərˈɪçtət vɑːɾ , d??ç ˌaɪnən tsvˈaɪfəl an dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾkˌoːrənən kɾˈɛŋkən zˌɔltə , ʊnt dˈɔx ! 
lˈyːɡən kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə ziː nˈɪçt , ʊnt ˈantvɔɾtən mˈʊstə ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl . 
zoː zˈɑːɡtə ziː dɛn mɪt ˌaɪnɜ ˈalɜlˌiːbstən pɾˌɛːkɛptɔɾmˈiːənə , das kˈœpfçən nˈaxdəŋklˌɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf diː ˈandərə bəvˈɛkənt : 
ɛsɪst mɪt dɛɾ lˈiːbə aɪn ˈaɪɡənəs dˈɪŋ , bˈɛmpɜçən . 
ɪç hɑːbə vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç frˈants kˈɛnə ʊnt lˈiːbə , ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt , vˈas ɡlˈɛntst , ʊnt nˈɪçt ˈaləs lˈiːbə , vˈas viː lˈiːbə ˈaʊszˌiːt . 
ɛs ɡˈiːpt ɛmpfˈɪndʊŋən , diː als zˈɔlçə zˈeːɾ lˈoːbənsvˌeːt , ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈal deːm nˈɪçt lˈiːbə zɪnt , ʊnt diː viːɾ ʊns jˈɑː hˈyːtən mˈysən , fyːɾ lˈiːbə tsuː nˈeːmən . 
ʊnt jeː ˈɛdlɜ aɪn hˈɛɾts ɪst , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ɡərˈɛt ɛs ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɪɾtʊm tsuː bəɡˈeːən , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlstə zɪç am lˈaɪçtəstən fˈalʃəs ɡˈɛlt fyːɾ rˈɪçtɪɡəs ɪn diː hˈɛndə ʃtˈɛkən lˈɛst ; 
ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl , diː , vˌɛn aɪn fˈalʃəs fˈiːɾɡɾˌɔʃənʃtˌyk aʊf deːm mˈaɾkt vɑːɾ , 
ɛs zˈɪçɜlˌɪç , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , ɪn mˌaɪnəm pˌɔɾtmɔnˈeː hɑːbə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː dɛɾ lˈiːbə zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt , ʊnt d??ç diː zɪç dɛshˈalp aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts zoː lˈaɪçt tˈɔøʃən lˈɛst , viː das mˈɪtlˌaɪt . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt dɔx mˈøːklɪç , bˈɛmpɜçən ʊnt hˈiːɾ lˈeːktə diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˌiːrə hˈant aʊf bˈɛmpɜçəns hˈant dˈas , viː iːɾ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ frˈɔølaɪn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm mˈɪtlˌaɪt ɛntʃpɾˈaŋ , ɛs ˌaʊx nɔx bɪs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːbə , zˈɔndɜn ˈeːbən nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt ɪst ? 
bˈɛmpɜlˌaɪns ɡəzˈɪçt vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɾtən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn zoːfˈiː ˌaɪnə vˈɛɾmərə ˈaʊfnˌɑːmə zˌaɪnɜ nˈaxrɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən . 
fˈast klˈaɪnlaʊt frˈɑːktə ɛɾ dɑːhˈɛɾ : 
ˈɑːbɜ , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , viː ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç dɛn lˈiːbə fɔn mˈɪtlˌaɪt ? 
ɪst nˈɪçt diː nˈɛçstənlˌiːbə , diː dɔx diː rˈaɪnstə fˈɔɾm dɛɾ lˈiːbə ɪst , mɪt deːm mˈɪtlˌaɪt iːdˈɛntɪʃ ? 
diː nˈɛçstənlˌiːbə vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː lˈiːbə , fɔn dɛɾ viːɾ ʃpɾˈɛçən , diː lˈiːbə , diː man ɛmpfˈɪndən mˈuːs , vˌɛn man jˈeːmant hˈaɪratən vɪl ; 
diː lˈiːbə tsʊm bˈaɪʃpiːl , diː ɪç fyːɾ frˈants ɛmpfˈɪndə ʊnt diː frˈants fyːɾ mɪç ɛmpfˈɪndət . 
das ɪst nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , ɡˌants ˈandərəs ʊnt ziː vˈiːktə ɡədˈankənfˌɔl das hˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? 
rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viː zˌɔl man ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp man vˈɪɾklɪç lˈiːpt ? 
das ɪst zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ zˈeːɾ lˈaɪçt . 
hˌɑːbən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈuːɾ ˈɪmɜ das fɛɾlˈaŋən ɡəhˈɑːpt , frˈɔølaɪn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaphˌɛŋɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə fɛɾzˈɛtst tsuː zˈeːən , ziː tsuː bəʃˈytsən , tsuː bəʃˈɪɾmən fˌɔɾ ˈalɜ nˈɔt ʊnt ɡəfˈɑːɾ ; ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː ˌaʊx mˈançmɑːl ɡəvˈynʃt hˈiːɾ ʃtˈɔktə zoːfˈiː ʊnt vˌ??də rˈɔt . 
nˈuːn ? frˈɑːktə bˈɛmpɜlˌaɪn ˈaɪfrɪç . 
iːɾ ˌaɪnən kˈuːs tsuː ɡˈeːbən ; zˈɑːɡtə zoːfˈiː , ɛntʃlˈɔsən , dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , zˈɛlpst aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ˈɪndɪskɾət tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɛns vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn tɾˈiːʊmfˌiːrənt diː frˈɑːɡə kˌan ɪç mɪt jˈɑː bəˈantvɔɾtən . 
bɾˈɑːvoː , bˈɛmpɜçən ! 
ʊnt hˌɑːbən ziː iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən ? 
nˈaɪn ! hˌɑːbən ziː iːɾ dɛn ʃˌoːn ˌiːrə lˈiːbə ɡəʃtˈandən ? 
nˈaɪn ! vˈɪsən ziː dˈɛn , das ziː ziː vˈiːdɜ lˈiːpt ? 
nˈaɪn ! 
diː ˈɪmɜ ɡərˈɪŋɜ vˈeːɾdəndə hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt dˌiːzɜ fɛɾnˈaɪnʊŋən vɑːɾ zoː kˈoːmɪʃ , das zɪç zoːfˈiː dɛs lˈaxəns kˈaʊm ɛnthˈaltən kˈɔntə . 
ˈɑːbɜ , bˈɛmpɜçən , rˈiːf ziː , viː vɔlən ziː dɛn das ɛɾfˈɑːrən ? 
ɪç vˌɛɾdə ziː frˈɑːɡən , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn ɛntʃlˈɔsən . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn nˈaɪn ˈantvɔɾtət ? 
das kˌan ziː nˈɪçt , das vˌɪɾt ziː nˈɪçt , rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn , blˈɑːs fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈan nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ das vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç ! 
ɪç ɪç hɑːbə ɛs miːɾ zoː ʃˈøːn ˈaʊsɡəmˌɑːllt , vˌɛn ziː maɪn vˈaɪp vˈyɾdə , fyːɾ das ɪç ˈaɾbaɪtən kˈœntə , ʊnt das ɪç lˈiːbən kˈœntə ʊnt das mɪç vˈiːdɜ lˈiːptə . 
dɛn ɪç mˈuːs jˈeːmant fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːbən , ʊnt ɪç mˈuːs fˈyːlən , das ɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ɪç bɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈoː , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vˌɪɾt nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən ? 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈandən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
das ɡˈʊtmytˌɪɡə mˈɛːdçən vɑːɾ kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ ɡərˈyːɾt . 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt bˈɛmpɜlˌaɪns hˌatə ˌaɪnə zˌympatˈeːtɪʃə zˈaɪtə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
ziː fˈyːltə zɪç plˈœtslɪç fɛɾpflˈɪçtət , diː jˈʊŋə lˈiːbə ˌiːrəs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən ʃˈyːlɜs ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsuː bəʃˈytsən . 
vˈɪsən ziː vˈas , bˈɛmpɜçən , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , viːɾ vɔlən das bˈalt ɛɾfˈɑːrən . 
bɾˈɪŋən ziː diː mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈiːɾ . 
bˈɛmpɜlˌaɪn ˈatmətə hˈoːx ˈaʊf . 
dˈaɾf ɪç das vˈɪɾklɪç ? 
nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡˈuːt tsuː iːɾ ɡˈeːən , vˌaɪl das ˈaʊffˌalən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾhɜ kˌan ziː ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən kˈɔmən . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ nˈuːɾ , ɪç vˈynʃtə ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
vˌɛn ziː ziː lˈiːpt , vˌɪɾt ziː zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən lˈasən . 
hˌɑːbən viːɾ ziː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , zoː fˈɪndət zɪç das ˈandɾə fɔn zˈɛlpst . 
jˈɑː , jˈɑː , fˈuːɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə fˈɔɾt , ʊnt ʃnˈɪptə fɛɾɡənˈyːkt mɪt deːn fˈɪŋɜn , zoː ɡˈeːts , zoː ɡˈeːts . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndɪnən vˌɛɾdən , zoː hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn ˈoː , bˈɛmpɜçən , ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn , vˌɛn ziː deːn vˈystən ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ˌaɪnən plˈɑːn , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ziː kɾˈiːɡən ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən ʊnt frˈants ˌaʊx nˈɪçt ˌɛstˈeː ! 
dɑː kˈɔmt ɛɾ ! 
kˈaɪn vˈɔɾt , bˈɛmpɜçən , fɔn ˌʊnzɜm ɡəhˈaɪmniːs ! 
mɪt fˈeːlɪks vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
viː an ˌaɪnəm hˈaʊzə , dˈɛsən hˈɔlts dɛɾ ʃvˈam tsɛɾfrˈɛsən hat , nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜ vˈɛɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt , ʊm ɛs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈaɪnʃtˌ??tsəs nˈɑːə tsuː bɾˈɪŋən , zoː hˌatə diː an zɪç nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾvˈʊndʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ ɪn deːm duːˈɛl mɪt ˈɔsvalt dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , zˌaɪnən ɡˈantsən , d??ç aɪn ˌyːbɜˌaʊs vˈystəs lˈeːbən tsɛɾrˈytətən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs fɔlˈɛnts ɛɾʃˈytɜt . 
diː kˈuːɡəl hˌatə kˈaɪnə ˈɛdlərən tˈaɪlə fɛɾlˈɛtst ; 
an dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən ˈɛɾtstlɪçən bəhˈandlʊŋ hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəfˈeːlt , dˈɛnɔx vɔltən diː vˈʊndən nˈɪçt hˈaɪlən . 
ʊnt als ɛs dɑːmˈɪt ˈanfˌɪŋ , bˈɛsɜ tsuː ɡˈeːən , hˌatən zɪç plˈœtslɪç hˈœkst bədˈɛŋklɪçə zymptˈoːmə ˌaɪnɜ ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtənən lˈʊŋənkɾˌaŋkhaɪt ɡətsˈaɪkt . 
diː hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən ˈɛɾtstə ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ lˈʊftfɛɾˌɛndərˌʊŋ , ˌaɪnəs lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌaltəs ɪn zˈyːtlɪçən kliːmˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ fˈeːlɪks vɔltə fɔn ˈaləm , vˈas ˈandərə dɔx zoː dˈɔøtlɪç zˈɑːən , nˈɪçts zˈeːən . 
diː lˈʊmpɪɡən ʃrˈamən ? 
pˈɑː ! 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈandɜs ɡətsˈaɪçnət ɡəvˈeːzən ! 
das bˈɪʃən fˈiːbɜ ? 
lˈɛçɜlˌɪç ! 
miːɾ ɪst nɑːx ˌaɪnɜ tˈɔlən nˈaxt ʃˌoːn ʃlˈɪmɜ tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən ! 
mˌaɪnə lˈʊŋə ? 
dˈʊməs tsˈɔøk , vˈas fɛɾʃtˈeːt diː ˈaltə pˈɛrykə , dɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , fɔn mˌaɪnɜ lˈʊŋə ; 
ɪç pfˈaɪfə vˈas aʊf ˈalə ɡəlˈeːɾtən pˈɛrykən . 
fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts ɪst zoː lˈaɪçt nˈɪçt tˈɔt tsuː mˈaxən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛs mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt zoː ʃlˈɛçt , das zˈɛlpst zaɪn lˈaɪçtsɪn zɪç ɡˌeːɡən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstərən ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃlˈiːsən kˈɔntə . 
diː kˈaʊm ɡəhˈaɪltən vˈʊndən bɾˈaxən vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
aɪn ʃlˈaɪçəndəs fˈiːbɜ nˈɑːktə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an zˌaɪnən nˈɛɾvən , ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈaʊm ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , vˈɛktə iːn aɪn kvˈɛːləndɜ hˈuːstən ˌaʊs zoː ʃrˈɛklɪçən tɾˈɔømən , das ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ɪm fɛɾɡlˈaɪç nɔx ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ʃˈiːn . 
tsuː dɛɾ zˈɔɾɡə , diː iːm zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt mˈaxtə , kˌɑːmən ˈandərə , diː ɛɾ zˈɔnst zˈeːɾ lˈaɪçt ɡənˈɔmən hˌatə , diː ˌɑːbɜ jˌɛtst zaɪn ˈoːneːdˌiːs ˈanɡəɡɾˌɪfənəs ɡəhˈɪɾn nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtən ʊnt zˌaɪnə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾdˈystɜtən . 
ɪn zˌaɪnə kɾˈankənstˌuːbə dɾˈɛŋtən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔøtə , diː zɪç dˈ??çˌaʊs d??ç diː bədˈiːntən nˈɪçt hˌatən ˈapvˌaɪzən lˈasən lˈɔøtə mɪt hˈœkst bədˈɛŋklɪçən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ʊnt ˈaʊffˌalənt ʃmˈʊtsɪɡɜ vˈɛʃə , diː , vˌɛn ziː dɛn ˈɛntlɪç fˈoːɾɡəlˌasən vɑːrən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈiːftaʃə ˈœfnətən ʊnt deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ˈaɪn » klˈaɪnəs vˈɛksəlçən « pɾˈɛːzəntˌɪɾtən , tsvˈaɪtaʊzənt , dɾˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ » ˌaɪnə vˈɑːrə klˈaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ deːn hˈɛɾn bˈɑroːn . « 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs fˈeːlɪks lˈaɪçt ɡəvˈeːzən , dˌiːzə ˈoːmiːnˌøːzən papˈiːrə ˈaɪntsuːlˌøːzən , vˌɛn ɛɾ jˈɛtst vɑːɾ , vˈas ɛɾ tsuː zaɪn hˈɔftə , als ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈɑːp , nˈɛːmlɪç : dɛɾ ɛɾklˈɛɾtə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈeːlɛnəns , dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˌaɪnəs dɛɾ rˈaɪkstən ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ dɛɾ pɾoːvˈɪnts . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɑːɾ ɛɾ das dɔx nˈuːn nˈɪçt , hˌatə ˌaʊx kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɛs tsuː vˌɛɾdən ʊnt kˈɔntə zɪç ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ vˈʊndɜn , vˌɛn diː bˈɑroːnˌɪn ɪn deːn pɾiːvˈɑːtˌaʊdɪˌɛntsən , diː ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , zoː ˈɔft ˌaɪnə jˈeːnɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡəʃtˈaltən diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , nˈaxzuːxtə , zɪç bədˈɔøtənt vˈeːnɪɡɜ ɡəʃmˈaɪdɪç tsˈaɪktə , als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , vˌoː diː zˈɔnə zˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt nɔx ɪm tsˈeːnɪt ʃtˈant . 
fˈeːlɪks vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das zˌaɪnə tˈantə zɪç tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , diː ˌiːrɜ natˈuːɾ zoː ɡɾˈyntlɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈant , vˌaɪl ziː ɪn iːm deːn mˈɪtvˌɪsɜ dɛs ɡɾˈoːsən famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌɪsəs ɛɾblˈɪktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə , ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçə bˈant hˈiːlt nˈuːɾ nɔx an deːm lˈɛtstən fˈɑːdən . 
ɛs ˌʊntɜlˈɑːk nˈɛːmlɪç kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ » bˈɔɾnɪɾtən ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛs bˈɑroːns , « viː diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːɡtə , ziː ˈaphˌiːlt , ɛs ɪn deːm mɪt ˈalbɜt tˈɪm ɛntbɾˈantən kˈampfə ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , ʊnt fˈeːlɪks vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˌants zˈɪçɜ , ˌɔp zˈɛlpst dˌiːzə fˈ??çt ziː bəvˌeːɡən kˈœntə , deːn tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈalbɜt ɡəʃlˈɔsənən kˈɔntɾakt tsuː zˈanktsjˌoːniːrən . 
ɛɾ hˌatə dɛshˈalp bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , iːɾ diː hˈøːə dɛɾ zˈʊmə ˈantsˌuːɡeːbən , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ˈalbɜts fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɛɾ kˈaʊft hˌatə . 
fˈeːlɪks 
tsˈakhaftˌɪçkaɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˌatə ˌaɪnən tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈiːslɪçən lˈɑːɡə . 
ɛɾ mˈʊstə diː tˈantə ɪn mˈœɡlɪkst ɡˈuːtɜ ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈaltən , ʊm iːɾ diː zˈʊmən ˈaptsuːlˌɔkən , diː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən bədˈyɾfnɪsə bɾˈaʊxtə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ʃpˈɛːtɜ nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt , iːɾ ɪn bətɾˈɛf tˈɪms rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən . 
viː ɡɾˈɪmɪç ˌaʊx fˈeːlɪks ˈɔsvalt hˈastə ʊnt viː ɛntzˈɛtslɪç ɛs iːm ˌaʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛs deːm fɛɾhˈastən mɪt ˈalbɜts hˈylfə ɡəlˈaŋ , zɪç ɪn deːn bəzˈɪts dɛs fɛɾmˈøːɡəns tsuː zˈɛtsən ʊnt am ˈɛndə dɔx hˈeːlənə tsuː ɡəvˈɪnən zoː mˈʊstə das ˈaləs deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˌaɪnən ɡəbˈiːtərˌɪʃən fˈɔɾdərˌʊŋən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ zˌoːiːrˈeː , an dɛɾ fˈeːlɪks nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tˈaɪl nˈeːmən kˈɔntə , diː bˈɑroːnˌɪn , naxdˈeːm ziː zɪç foːɾhˈeːɾ hˌatə ˈanmˌɛldən lˈasən , deːm patsjˈɛntən ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatətə , fˈeːlɪks zˈɑːs ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən ʃlˈafrɔk ɡəhˈylt , frˈœstəlnt dˈɪçt an deːm hˈaɪsən ˈoːfən . 
diː ɡɾˈoːsən , ˈaɪnst zoː ˌyːbɜmˈytɪɡən , jˌɛtst zoː ɡlˈɛːzɜn ʃtˈarən ˈaʊɡən , ʊnt diː kɾˈaŋkhaftə , ʃˈaɾf ˈapɡəʃnˌɪtənə rˈœtə aʊf zˌaɪnən mˈɑɡɜn vˈɑːɡən tsˈɔøktən fɔn deːn rˈaɪsəndən fˈɔɾtʃrɪtən , vˈɛlçə diː kɾˈaŋkhaɪt ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ˌyːbɜ dˌiːzən bəzˈuːx ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ʃtɾˈɛktə dɛɾ tˈantə zˌaɪnə ˈapɡəmˌɑɡɜtə , fˈiːbɜhˌaɪsə hˈant ɛntɡˈeːɡən : 
bˈoːn jˈuːɾ , mˈɑː tˈantə ! zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , zoː frˈyː ˌoːdɜ zoː ʃpˈɛːt nɔx ˈaʊf ? 
dɛn iːɾ hˈɑːpt jˈɑː bˈaɪnɑːə bɪs an deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən ɡətˈantst . 
ɪç hɑːbə deːn bˈɑːs bɪs hˈiːɾ ɪn maɪn ʃtˈɪləs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn hˈøːrən kˈœnən : bɾˈʊm ! 
bɾˈʊm ! 
bɾˈʊm ! 
bɪs ɪç fˈast fɛɾrˈykt ˌyːbɜ deːm ɡəbɾˈʊm vˌ??də ; 
ʊnt vˌɛn ziː miːɾ das flˈʊxən nˈɪçt ˈapɡəvˌøːnt hˌɛtən , mˈɑː tˈantə , ɪç hˌɛtə , hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , deːn fɛɾdˈamtən kˈɛɾl , dɛɾ das ɡəbɾˈʊm fˈabɾiːkˌɪɾtə , bɪs ɪn deːn tˈiːfstən pfˈuːl dɛɾ hˈœlə fɛɾvˈynʃən kˈœnən . 
ɪç hˈɔfə , das ɛs mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt hˈɔøtə nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ɡˈeːt , als mɪt ˌiːrəm flˈʊxən , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ deːm kɾˈaŋkən ɪn ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl plˈats nˈɑːm ʊnt ˌaɪnə hˈandaɾbˌaɪt ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə , aɪn bəvˈaɪs , das ziː ɛs aʊf ˌaɪnən lˈɛŋərən bəzˈuːx ˈapɡəzˌeːən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɛɾnst , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , ɪç hɑːbə ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç bədˈaʊɜt , ʊnt kˈɔmə , ziː vˌeːɡən dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtˈøːrʊŋ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən . 
ziː zɪnt jˈɑː hˈɔøtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡənˈɛːdɪç , lˈiːbə tˈantə . 
ɪç dˈɛçtə , das vˈɛːrə ɪç ˈɪmɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑːmarˈiːɑː , nˈuːɾ das ɛs lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən . 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː dˌiːzən , lˈiːbə tˈantə . 
ɪç vˈaɪs ɛs , fˈeːlɪks , ʊnt ziː vˌɛɾdən miːɾ das tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən , das ɪç ʃtˈeːts fyːɾ ziː ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant . 
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl , mˈ??məltə fˈeːlɪks , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˈoːl ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ , ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈantə aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛft tsuː ɛɾvˈɛːnən , ɪn das ɛɾ zɪç fˌɔɾ nˈuːn bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə ʊnt das ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən rˈeːɡuːlˌɪɾt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft diː ˈyːbɾɪɡəns pˈyŋktlɪç tsvˈaɪ ˈuːɾ fˈynftseːn miːnˈuːtən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ɪst , lˈiːbɜ fˈeːlɪks vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt rˈɛçt ˌaniːmˈɪɾt , fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt , ʊnt ɛs hat miːɾ fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt ɡətˈɑːn , das ziː nˈɪçt dɑːrˈan tˈaɪl nˈeːmən kˈɔntən . 
ɛs vˈɛːrə vˈɪɾklɪç tsˈaɪt , das ziː zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt mˈɛldətən . 
das vˈaɪs ɡˈɔt , zˈɔøftstə dɛɾ patsjˈɛnt , zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl hɛrˈʊmvˌɛɾfənt ; 
man vˌɪɾt hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ fɛɾdˈamtən ʃpˈeːlʊŋkə nɔx ɡˌants tsʊm hˈyːpɔxˌɔndɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən ziː aɪn vˈeːnɪç fɔn ɡˈɛstɜn . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛn ˈaləs dˈɑː ? 
ˈoː , nˈɪçt ˈeːbən fˈiːlə ; 
ɪç lˈiːbə , viː ziː vˈɪsən , diː ɡɾˈoːsən fˈeːtən nˈɪçt : ɡɾˈiːbəns , nˈadlɪtsəns , (en)bˈɑːnjuːˌɪtsənz(de) , klˈoːtəns diː tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ɪst nˈɪçt ʃlˈɛçt , mˈaɪntə fˈeːlɪks , hˌɑːbən zɪç dɛn hˈɔɾtɛnzə ʊnt ˌeːmiːlˈiː nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəkɾˌatst ? 
nˈɪçt dˈɔx ! 
ziː zɪnt diː bˈɛstən frˈɔøndɪnən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ˌyːbɜdiːs hˌatən ziː ɡˈɛstɜn ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈ??zaxə , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç deːn fˈoːɾrˌaŋ ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən , als dɑːrˈyːbɜ , nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈ??taɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪçstəns , ʃˌoːn ˈandɜvˌaɪtɪç ɛntʃˈiːdən vɑːɾ . 
ˈoː , ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dɛɾ fˈoːɡəl fˈøːnɪks ? 
ˌiːrə kuːzˈiːnə , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , diː ʃtˈɪçə aʊf ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsˈɛːlənt ; 
ziː zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːn ˈaʊs , zoː das zˈɛlpst ɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ , ˈeːbən zoː viː fɔn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , diː iːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡətsˈɔlt vˌ??də . 
fˈeːlɪks hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf . 
das lˈoːp hˈeːlɛnəns ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ mˈʊndə vɑːɾ ˌaɪnə zoː nˈɔøə mˌeːloːdˈiː , das ɛɾ zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt tɾˈaʊtə . 
ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp diː lˈɛtstən vˈɔxən dɔx ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː ˈaʊsɡəˌyːpt hˈɑːbən , fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt ; 
ziː hat aɪn ɡˈuːt tˈaɪl fɔn ˌiːrɜ hˈoːxmˌytɪɡən ˈaroːɡˌants fɛɾlˈoːrən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡɾˈiːbən mˈaxtə miːɾ ɡˈɛstɜn aɪn kˌɔmpliːmˈɛnt ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɪtzɑːmə , ˈɛçt vˈaɪplɪçə hˈaltʊŋ . 
ziː fɛɾtsˈaɪən , lˈiːbə tˈantə , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks mɪt ɡɾˈoːsɜ bˈɪtɜkˌaɪt , das ɪç mɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈynstɪɡə mˈeːtamˌɔɾfoːzə nˈɪçt ˈeːbən zoː frˈɔøə . 
ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən frˈyːɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
fɪlˈaɪçt lˈɛːɡə ɪç dan nˈɪçt hˈiːɾ , hˈɪlflˌoːs viː aɪn pfˈeːɾt , deːm diː flˈɛksən dˈ??çɡəʃnˌɪtən zɪnt ; 
ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk hˈɛftɪç mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən hˈant aʊf diː lˈeːnə dɛs ʃtˈuːls . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ziː ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , zɪç ˌyːbɜ hˈeːlənə tsuː bəklˈɑːɡən , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ɪndˈɛsən , hˈɑːs ʊnt rˈaxə zɪnt zˈeːɾ ˈʊnkɾˌɪstlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ fɛɾvˈantən , diː fɔn natˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən zɪnt , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː lˈiːbən ˈoː , ɡəvˈiːs , ˌʊntɜbɾˈax ziː fˈeːlɪks ; 
ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , lˈiːbə tˈantə ! 
aʊf dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ plˈɑːn ɡəbˈaʊt ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das frˈɔølaɪn hˈeːlənə nˈɪçt fˈiːl fɔn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈanɡəvˌiːzənən kɾˈɪstlɪçən fɛɾvˈantənlˌiːbə vˈɪsən vɔltə . 
ziː zɪnt bˈɪtɜ , fˈeːlɪks , ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , ɪç rˈɔømə ˈaɪn , ziː hˌɑːbən zɪç tsuː bəklˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns jˌɛtst fɔn dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçən , diː mɪç ˈaɪɡəntlɪç fɛrˈanlˌast hat , ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡən zoː frˈyː tsuː bəzˈuːxən . 
iːɾ ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , mˈaxt miːɾ zoː ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə , das ɪç hˈɔøtə nˈaxt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt hɑːbə ʊnt jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ɡəkˈɔmən bɪn . 
ziː mˈysən ʊnt tsvɑːɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç diː bəʃpɾˈɔxənə rˈaɪzə nɑːx pˈɑlɜmˌoː ˈantɾˌeːtən . 
fˈeːlɪks zˌɔltə hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn diː ˈandərə fˈalən . 
diː fɔn deːn ˈɛɾtstən ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ vˈɔxən dɾˈɪŋənt ˈanɡərˌatənə rˈaɪzə vɑːɾ fɔn ˈanɑːmarˈiːɑː ˈaɪnfˌax ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə bəˈanʃtˌandət vˌɔɾdən , vˌaɪl vˈeːdɜ fˈeːlɪks , » viː ziː ɡlˈaʊbə , « nɔx ziː zˈɛlpst diː dɑːtsˈuː nˈœtɪɡən mˈɪtəl fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dˌɪspoːnˈiːbəl hˌatən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən dˌiːzə mˈɪtəl fˈoːɾhˌandən ! 
vˈeːɾ diː kˌɔnzeːkvˈɛnts dɛɾ bˈɑroːnˌɪn kˈantə , mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçəs ziː tsuː dˌiːzɜ plˈœtslɪçən vˌɪlənzˈɛndərˌʊŋ bəvˈoːɡən hˌɑːbən kˈɔntə . 
vˈas dˌiːzəs ˈɛtvɑːs ˌɑːbɜ vɑːɾ , ɛɾfˈuːɾ fˈeːlɪks ɪn deːm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ iːm ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç . 
diː lˈɛtstən kvˈalfɔlən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə hˌatən zˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən ; 
dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˌyːbɜmˈʊt , deːn ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn pɾˈɑːlərˌɪʃ tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən , vɑːɾ ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈɪçən , ɪn vˈɛlçɜ nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə ɡədˈaŋkən leːbˈɛndɪç vɑːɾ , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt tsuː vˌɛɾdən . 
tsuː dˌiːzəm hˈœkstən tsvˈɛk vɑːrən iːm ˈalə mˈɪtəl rˈɛçt . 
vɔltə zˌaɪnə tˈantə iːm tsuː dɛɾ rˈaɪzə , diː ˌaʊx ɛɾ jˌɛtst fyːɾ ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾkˈant hˌatə , das nˈœtɪɡə ɡˈɛlt ɡˈeːbən ɡˈuːt ! ʊnt ʊm zoː bˈɛsɜ , jeː mˈeːɾ ziː ɡˈɑːp ! 
vɑːrˈʊm ziː ɡˈɑːp ? 
jˌɛtst ɡˈɑːp , naxdˈeːm ziː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən diː ˈaʊfbɾˌɪŋʊŋ dɛɾ rˈaɪzeːkˌɔstən fyːɾ ˌaɪnə pˌoːziːtˈiːvə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾt hˌatə , vˈas frˈɑːktə ɛɾ danˈax ? 
kˈaʊm mˈeːɾ als jˈeːmant , dɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ ɪst tsuː ɛɾtɾˈɪŋkən , danˈax frˈɑːkt , voːhˈeːɾ dɛɾ rˈɛtəndə bˈalkən ɡəʃvˈɔmən kˈɔmt , an deːn ɛɾ zɪç ɪm lˈɛtstən moːmˈɛnt nɔx ˈantsuːklˌamɜn fɛɾmˈɑːk . 
als diː bˈɑroːnˌɪn zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾhˈoːp ʊnt ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuːzˈamənpˌaktə , vɑːɾ diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə ˌaɪnə bəʃlˈɔsənə zˈaxə . 
ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , vˌɛn fˈeːlɪks tsˈuːʃtant zɪç nˈɪçt fɛɾʃlˈɪmɜtə , zˌɔltə ziː ˈanɡətɾˌeːtən vˌɛɾdən . 
ziː vˈɪsən , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː , ɪç bɪn dɑːfˈyːɾ , das ˈɛtvɑːs , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən zˌɔl ʊnt mˈuːs , bˈalt ɡəʃˈiːt . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst nɔx dɑːtsˈuː ˈɔfənbˌɑːɾ ɡəfˈɑːɾ ɪm fɛɾtsˈuːɡə . 
ɪç vˈyɾdə miːɾ ˈeːvɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs mˈaxən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt , vˈas ɪn mˌaɪnən ʃvˈaxən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ɡətˈɑːn , dˌiːzə dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ fɔn ˌiːnən ˈaptsuːvˌɛndən . 
fˈeːlɪks fˈyːɾtə diː iːm ɡənˈɛːdɪç dˈaɾɡeːrˌaɪçtə knˈœçɜnə hˈant dɛɾ tˈantə an zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt ˈanɑːmarˈiːɑː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ˈaltə dɾˈaxə ! mˈ??məltə fˈeːlɪks , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾʃˈœpft ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl tsuːrˈykzˌaŋk ; 
vˈas mˈɑːk iːɾ nˈuːɾ ɪn diː kɾˈoːnə ɡəfˈɑːrən zaɪn , das ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zoː ʃpɛndˈɑːbəl vˌɪɾt ? 
aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ɪç iːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , viː fˈiːl dɛɾ ʃˈʊft , dɛɾ tˈɪm fˈɔɾdɜt . 
ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪlɪç vˌɪɾt ziː ˈɛs vˈoːl ɛɾfˈɑːrən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , bəfˈoːɾ ɪç ɪn ziːkˈiːlɪən bɪn . 
ˈʊf ! maɪn ˈaɾm ! 
ɪç mˈuːs ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə kˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt am ˈɛndə ɪst zɪç dɔx jˈeːdɜ zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə . 
dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə pˈatɾoːn ! 
dˈaxtə ˈanɑːmarˈiːɑː , vˌɛːrənt ziː diː lˈaŋən kˈɔriːdˌoːrə ɛntlˈaŋ nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuːrˈykʃrˌɪt ; 
ɛsɪst hˈaɾt , das ɪç , naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn zoː fˈiːl fyːɾ iːn bətsˈɑːlt hɑːbə , ˌaʊx nɔx dˌiːzə hɔrˈiːblə ˈaʊsɡˌɑːbə fyːɾ iːn mˈaxən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə mˈuːs ɛɾ , ʊnt diːs ɪst diː ˈanʃtˌɛndɪçstə ʊnt am vˈeːnɪçstən ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə , aʊf diː ɪç iːn lˈoːs vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs . 
ɪn dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt dɛs frˈɔølaɪn bˈɛːɾ vɑːrən diː fˈɛnstɜ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dˈʊnkəl , bɪs aʊf ˈaɪns , das ɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə zˈɑː . 
das lˈɪçt kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈampə , vˈɛlçə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə aʊf ˌaɪnəm buːrˈoː ʃtˈant , ʊnt an dˌiːzəm buːrˈoː zˈɑːs hˈeːlənə fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʊnt ʃrˈiːp : duː klˈuːɡə , ʃtˈɪlə , mɪt dˌaɪnən klˈuːɡən , ʃtˈɪlən blˈaʊən ˈaʊɡən ! 
ˈax , vˈeːɾ viː duː , zoː ʃtˈeːts zɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaɪç , d??ç das lˈeːbən ɡˈeːən kˈœntə ! 
vˈeːɾ dˈɔx , viː duː , ɪn zɪç zˈɛlpst deːn frˈiːdən hˌɛtə , ɪn deːm zɪç , viː ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃtˈɪlən zˈeː , ˈaləs ɪn klˈɑːrən fˈaɾbən ʊnt ʃˈaɾfən ˈʊmrˌɪsən ʃpˈiːɡəlt ! 
vˈas diːɾ hˈɔøtə ɡˈuːt ɛɾʃˈaɪnt , ɛɾʃˈaɪnt diːɾ ˌaʊx mˈɔɾɡən zˈoː ; 
vˈas duː hˈɔøtə fyːɾ rˈɛçt hˈɛltst , ɛɾklˈɛːɾst duː ˌaʊx mˈɔɾɡən nˈɪçt fyːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
das mˈɑːs , mɪt deːm duː diː mˈɛnʃən mˈɪsəst , ɪst das ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɡlˈaɪçə , ʃtɾˈɛŋə ; 
vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , deːn ɛɾkˈɛnst duː nˈɪçt fyːɾ dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ʊnt bəhˈandəlst iːn danˈax hˈɔøtə viː mˈɔɾɡən ʊnt ˈalə tˈɑːɡə mɪt dɛɾ mˈɪldən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə kˈyːlə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ɪst , ʊnt ʊm diː ɪç dɪç zoː ˈɔft bənˈaɪdət hɑːbə . 
viː ɪst das ˈaləs baɪ miːɾ zoː ˈandɜs , zoː ɡˌants ˈandɜs ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst aɪn vˈɪldbeːvˌeːktəs mˈeːɾ ʊnt diː bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns fɛɾtsˈɪtɜn dɑːrˈɪn , ʃvˈaŋkənt ʊnt vˈɛksəlnd ʊnt mɪç ˈɛŋstɪɡənt viː ˈeːbənzˌoːviːlə ɡəʃpˈeːnstɜ . 
tsvɑːɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə ! 
nˈuːn jˈɑː ! 
dɑː ˈɪsts ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç ɡənˈuːk vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən ɛs diː lˈɔøtə ʊnt ɪç fˈyːlə ɛs zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə ? 
dɑː kˈɔxt ɛs ʊnt vˈyːlt ɛs dɑː kˈaɪmən vˈynʃə , diː ɪç miːɾ kˈaʊm zˈɛlpst tsuː ɡəʃtˈeːən vˈɑːɡə ; 
dɑː ʃpɾˈiːsən ɡədˈaŋkən , fˌɔɾ deːnən ɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkə ; 
dɑː blˈyːt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪç hˈoːən , ˈʊnzˌɛːklɪç kˈœstlɪçən ɡlˈyk , diː zˈeːnzuːxt , diː ɪç diːɾ ˈɔft ʊnt ˈax ! 
nˈiːmɑːls zˈoː , viː ɪç ziː vˈɪɾklɪç fˈyːlə ɡəklˈɑːkt hɑːbə ʊnt diː duː lˈɛçəlnd ɪn das rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə fɛɾvˈiːzəst . 
zˈɔltəst duː rˈɛçt hˈɑːbən ? 
zˌɔltə diː ʃtˈɪmə , diː ˈɔft ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt viː jˈɛtst ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈʊft , klˈɑːɡənt , zˈeːnzuːxtsfˌɔl , fɛɾtsvˈaɪfəlnt nˈiː aɪn ˈɛçoː fˈɪndən ? 
miːɾ ɡlˈyːt diː ʃtˈɪɾn mˌaɪnə ˈaʊɡən bɾˈɛnən maɪn hˈɛɾts pˈɔxt ɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ʃlˈɛːɡən . 
vˈas vɪlst duː , ˈʊnɡəʃtˌyːməs , vˈɪldəs hˈɛɾts ? 
lˈiːbə ? 
jˈɑː ! 
mˈaxt ʊnt ˈeːrə ʊnt ɡlˈants ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ? 
jˈɑː ! 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn duː bˈaɪdəs nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːbən kˌanst ; 
vˌɛn duː das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə ˈɔpfɜn mˈystəst ? 
viː dan ? 
vˈas vɪlst duː ˈɔpfɜn ? 
diː lˈiːbə nˈaɪn ! 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ? 
nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! 
nˈuːn dˈɛn ! 
zoː pˈɔxə rˈastloːs ˈʊnbəfrˌiːdɪçt vˈaɪtɜ ʊnt kvˈɛːlə mɪç ˈoːn ɛɾbˈaɾmən , bɪs dˌiːzə hˈant ʊnt dˌiːzəs hˈaʊpt ɛs mˈyːdə vˌɛɾdən , dˌaɪnə fˈiːbɛɾndən ʃlˈɛːɡə tsuː tsˈɛːlən . 
ɪç zˈeːə dˌaɪnə vˈaɪçən blˈaʊən ˈaʊɡən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf mɪç ɡərˈɪçtət ; 
ɪç zˈeːə aʊf dˌaɪnən lˈɪpən diː frˈɑːɡə tsˈɪtɜn : 
vˈas hast duː , dˈeːɑːrəst ? 
ˈoː , lˈiːbstə , tˈɔøɜstə , duː zˌɔlst ɛs miːɾ zˈɑːɡən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç ʃrˈiːp dˈiːɾ , das ɪç hˈɛɾn ˌɛstˈeː. tsuːfˈɛlɪç fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs viːdɜɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt das ɪç zˈeːɾ vˈynʃtə , iːn ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ zˌɔltə nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən . 
ɪç tɾˈɑːf iːn baɪ frˈɔølaɪn ˈɛɾ. ʊnt ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç , dɑː diː dˈiːnərˌɪn nˈɪçt kˌɑːm , nɑːx hˈaʊzə . 
viːɾ hˌatən ˌʊntɜvˈɛks aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das mɪç zˈeːɾ ɛɾrˈeːktə , dɑː ɛs fɔn bɾˈuːnoː hˈandəltə , ʊnt ɪç hˌatə ˈɛntlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈɛɾn ˌɛstˈeː. deːn dˈaŋk ˈaptsuːʃtˌatən , deːn ɪç iːm fɔn mˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋsˌafɛːrə hˈeːɾ ʃˈʊldətə . 
ɪç vɑːɾ tˈiːf bəvˈeːkt , als ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ nˈɑːm . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ , deːn dˌiːzɜ mˈan ʃtˈeːts aʊf mɪç ˈaʊsɡəˌyːpt hat ʊnt deːn ɪç nˈuːɾ fɔn miːɾ ˈaptsuːʃˌytəln fɛɾmˈɑːk , vˌɛn ɪç fɔn iːm nˈɪçts zˈeːə ʊnt hˈøːrə , vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vˈiːdɜ mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç fˈyːltə das ʊnt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp duː kˈɛnst mɪç fɛɾmˈiːt ɪç ɛs nˈɪçt , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs lˈaɪçt ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
tsvˈaɪ ˈɑːbəndə dɑːrˈaʊf tɾˈɑːf ɪç iːn ˈapɛɾmˌɑːls , ˈeːbənfˌals baɪ frˈɔølaɪn ˈɛɾ. dˈiːsmɑːl vɑːɾ , als viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , diː dˈiːnərˌɪn tsuːɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɑː viːɾ frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːxən , das hˈɛɾ ˌɛstˈeː. ɛnttsˈykənt ʃˈøːn ʃpɾˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ zˈaɪ d??ç ˈapʃtˌamʊŋ aɪn hˈalbɜ frˈantsoːzə vɑːɾ ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɔx ˈʊnɡənˌɪɾt . 
vˈas diː tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɡˈuːt ɡəmˈaxt hˌatən , fɛɾdˈaɾbən dˌiːzə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuːzˌamənzˌaɪn vˈiːdɜ , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt mɪt rˈœtə dɛɾ ʃˈɑːm aʊf deːn vˈaŋən ʃrˈaɪbə ɪç ɛs nˈiːdɜ , das das ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs mɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˌyːbɜkˈɔmt , ʃtˈɛɾkɜ ɪst , als maɪn ʃtˈɔlts . 
nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ miːɾ d??ç ɡˈaɪstɛshˌoːaɪt , d??ç mˈanɛskɾˌaft ˈeːbən ˈɪmpoːnˌɪɾtə ! 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɛɾ ɡlˈaɪçt ʃtɾˈɛŋ ɡənˈɔmən , ɡˌɑːɾnˈɪçt deːm ˌiːdeːˈɑːl , das ɪç fɔn deːm hˈɛldən , deːn ɪç lˈiːbən kˈœntə , ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə : ˌɑːbɜ ɛsɪst ɪn deːm tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɪn deːm blˈɪk zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən aɪn ˈɛtvɑːs , das mɪç ˈʊnzˌɛːklɪç rˈyːɾt . 
ʊnt dan ɪç vɪl diːɾ jˈɑː ˈaləs zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs , das ɛɾ mɪç lˈiːpt , ʊnt viː ɛs vˈoːl ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , hˈɔfnʊŋslˌoːs lˈiːpt , ʊnt das mˈaxt miːɾ iːn vˈɛɾt , viː deːn dˈɔlç mɪt dɛɾ blˈaŋkən dˈɑmaskˌɛnɜklˌɪŋə ʊnt deːm ɡˈɔldənən ɡɾˈɪfə , deːn ɪç als mˈɛːdçən fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˈystkamɜ ɪn ɡɾˈɛnvɪts fˈant , viː ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ʃˈats mɪt miːɾ aʊf maɪn tsˈɪmɜ nˈɑːm ʊnt fɔn deːm ɪç mɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs ɛs ˈɔsvalt ʊnt dɛɾ dˈɔlç ziː bˈaɪdə ɡəhˈøːrən mˈiːɾ , nˈuːɾ mˈiːɾ . 
ɛsɪst zoː ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːs , ˈɛtvɑːs zaɪn ˈaɪɡən tsuː nˈɛnən , fɔn deːm nˈiːmant vˈaɪs , nˈiːmant ˈɑːnt ʊnt das dɔx tsuː ʊns ʃtˈeːən vˌɪɾt , ʊns hˈɛlfən vˌɪɾd ɪn dɛɾ lˈɛtstən ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ˈalə ˈandɜn ʊns fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç ˈɔsvalts blˈɪk aʊf mɪç ɡərˈɪçtət zˈeːə , zoː ɪst miːɾ tsuː zˈɪnən , viː vˌɛn ɪç deːn dˈɔlç hˈalp ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈamɛtnən ʃˈaɪdə tsˈykə ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈʊŋkəln lˈasə . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ɡəfˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm fˈʊŋkəln . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç diː vˈafə dan ɡˌants hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , diː hˈɑːɾʃaɾfə ʃpˈɪtsə miːɾ ˈaʊfs hˈɛɾts ɡəzˈɛtst ʊnt tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : aɪn dɾˈʊk ʊnt duː ˈatməst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt ɛs lˈiːkt ɡəfˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs mˈanəs ; 
aɪn vˈɔɾt fɔn ˈiːm , ʊnt ɛɾ hat ˈaʊfɡəhˌœɾt fyːɾ mɪç tsuː lˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɪç ʃvˈax ɡənˈuːk vˈɛːrə , ɛs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ɪç dˈaɾf nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən ; 
nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː nˈɑː ɪç ʃˌoːn an deːm ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃtˈandən hɑːbə ! 
ɪç hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː frˈɔølaɪn ˈɛɾ. tsuː ɡˈeːən ʊnt dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˌaʊx dˈ??çɡəfˌyːɾt . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als ɪç alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ diː ˈandɜn vɑːrən , frˈɔølaɪn bˈɛːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , aʊf ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə hˈœɾtə ɪç das bɾˈaʊzən dɛs nˈɑːən mˈeːrəs zoː dˈɔøtlɪç , das mɪç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt bəfˈiːl , maɪn lˌiːblɪŋzˌɛleːmˈɛnt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən . 
ˌʊnzɜ ɡˈaɾtən ʃtˈœst an ˌaɪnə pˈaɾkanlˌɑːɡə , diː zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bɪs ˈɑns ˈuːfɜ ɛɾʃtɾˈɛkt . 
ziː ɡəhˈœɾt dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪst , viː ɪç hˈøːrə , ɪm zˈɔmɜ ˌaɪnə ɡəzˈuːxtə pɾoːmˈeːnɑːdə . 
ɪm hˈɛɾpst ˈɑːbɜ , nɔx dɑːtsˈuː ɪn dˌiːzɜ kˈyːlən , fˈɔøçtən ˈɑːbəntstˌʊndə , hˌatə ɪç ɪn deːn bɾˈaɪtən alˈeːən ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən nˈiː jˈeːmant bəmˈɛɾkt . 
zoː ˈœfnətə ɪç dɛn diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃlˈɔsənə pfˈɔɾtə ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ dˈʊŋklɜ ɪm pˈaɾk , als ɛs ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
lˈaʊtɜ rˈaʊʃtə dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt d??ç diː kˈɑːlən ˈɛstə dɛɾ mˈɛçtɪɡən bˈuːxən ; 
dˈɔøtlɪçɜ hˈœɾtə ɪç das bɾˈaʊzən dɛɾ zˈeː . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən rˈaʃəltə das lˈaʊp ; 
ˌyːbɜ miːɾ kɾˈɛçtstən aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛːən , diː aʊf deːn ʃvˈaŋkəndən tsvˈaɪɡən kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən mˈɔxtən . 
ɪç hˈyltə mɪç fˈɛstɜ ɪn mˌaɪnən ʃˈavl ʊnt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ . 
das mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈiːfɜ hɛrˈaɪnzˌɪŋkəndə dˈʊnkəl ʊnt dɛɾ kˈyːlə fˈɔøçtə ˈatəm dɛs vˈaldəs ʊnt dɛs mˈeːrəs ˈyːptən deːn ˈaltən tsˈaʊbɜ aʊf mɪç ˈaʊs , deːn ɪç zoː ˈɔft als klˈaɪnəs mˈɛːdçən ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɪç fɛɾʃpˈyɾtə nˈɪçt diː mˈɪndəstə fˈ??çt ; 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt , ˈaɪnmˌɑːl mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən alˈaɪn tsuː zaɪn , alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː zoː ɡˌants tsuː mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃtˈɪmtə , lˈiːs aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈyːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
ɪç ˈaɪltə vˈaɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm , bɪs ɪç an das ˈɛndə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaleː kˌɑːm . 
dˈɔɾt ˈœfnət zɪç aɪn klˈaɪnɜ fɔn hˈoːən bˈɔømən fˈast ˌyːbɜvˈœlptɜ plˈats , dˈɛsən ˌaɪnə zˈaɪtə fɔm mˈeːrə zˈɛlpst bəɡɾˈɛntst vˌɪɾt , das bɪs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an das mˈɛːsɪç hˈoːə , ˌɑːbɜ ʃtˈaɪlə ˈuːfɜ bɾˈandət . 
aɪn ˈaɪzɜnəs ɡəlˈɛndɜ fˈast deːn rˈant ˈaɪn . 
bˈɛŋkə ʃtˈeːən hˈiːɾ ʊnt dɑː fyːɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , vˈɛlçə zɪç , fɔn dɛɾ vˈandərˌʊŋ ɛɾmˈyːdət , an dɛɾ kˈyːlə dɛs plˈatsəs ʊnt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf das mˈeːɾ ɛɾkvˈɪkən vɔlən . 
ɪç lˈeːntə mɪç aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʊnt blˈɪktə hɪnˈaɪn ɪn diː dˈʊnkəlndə ʊnt ɪm dˈʊnkəln lˈɔøçtəndə vˈasɜvˌystə ʊnt zˈɑː vˈɛlə aʊf vˈɛlə rˈastloːs hɛrˈanrˌɔlən ʊnt aʊf deːn ɡlˈatən kˈiːzəln dɛs ʃmˈɑːlən fˈoːɾʃtˌandəs tsɛɾʃˈɔømən . 
iːɾ dˈɔnɜn , das jˈeːdəs ˈandərə ɡərˈɔøʃ ˌyːbɜtˈɔøptə , vɑːɾ vˈiːɡənɡˌeːzaŋ fyːɾ maɪn vˈɪldəs hˈɛɾts ʊnt lˈʊltə mɪç ɪn vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈɔømə fɔn ˌaɪnəm ɡlˈyk , das tˈiːf ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːs vɑːɾ , viː das tˈiːfə , ɡɾˈɛntsənlˌoːzə mˈeːɾ , an dˈɛsən ɪn dˈʊnkəl fɛɾtsˈɪtɛɾndəm hˈoːriːtsˌɔnt maɪn blˈɪk hˈɪŋ ; 
ˈʊnt hˌɛtə das ɡlˈyk zˈɔnst ˌaɪnən rˈaɪts fyːɾ mɪç ! 
ˈeːbənzˌoː fˈɔl ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrɜ ɡəfˈɑːrən . 
dɑː ʃlˈuːk ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstɜ nˈɛːə ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə an maɪn ˈoːɾ . 
ɪç fˈuːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ ɪn diː hˈøːə , ʊnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant hˈɛɾ ˌɛstˈeː. ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç ziː ɪn ˌiːrən fˌantazˈiːən ʃtˈøːrə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal , ziː tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an dˌiːzəm plˈatsə tsuː tɾˈɛfən , ɪst tsuː zˈɛltzɑːm , als das ɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnən blˈoːsən tsuːfˈal ɛɾblˈɪkən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə plˈœtslɪçə bəɡˈeːɡnʊŋ zoː ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt das ˈʊnpˌasəndə mˌaɪnəs ʃrˈɪts vˌ??də miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zoː klˈɑːɾ , das ɪç kˈalt ʊnt ʃˈaɾf ɛɾvˈiːdɜtə : 
viː mˌaɪnən ziː das , maɪn hˈɛɾ ? 
ɪç vɪl hˈɔfən , das ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn tsuːfˈal ɪst , vˈas miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃˈaft . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːnən zoː lˈɛstɪç vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃnˈɪt miːɾ ˈiːns hˈɛɾts . 
als ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈɔɾt vɑːɾ , kˈɔntə ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
hˈɛɾ ˌɛstˈeː. , zˈɑːɡtə ɪç , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡtə . 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː hˌatən ɡˌants rˈɛçt . 
ɛsɪst kˈaɪn tsuːfˈal , dɛɾ ʊns hˈiːɾ tsuːzˈamənfˌyːɾt ; 
fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt . 
ɪç zˈɑː ziː ɪn deːn pˈaɾk tɾˈeːtən ; 
ɪç bɪn ˌiːnən ɡəfˈɔlkt ; 
ɪç hˌatə ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt kˈɔmən ziː hˈɔøfɪɡɜ hˈiːɾhɜ ? 
frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm viːɾ ˈanfˌɪŋən , diː lˈaŋə ˈaleː vˈiːdɜ hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən . 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən zɪnt das dˈʊnkəl ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː pˈasəndstən ɡəfˈɛːɾtən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt tsuː frˈɑːɡən , vˈɛshalp ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪ ; 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈaɪtɜ . 
ɪç bəʃlˈɔønɪçtə deːn ʃrˈɪt , dɛn dɛɾ ˈaltə tsˈaʊbɜ kˌɑːm vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç ʊnt ɪç vɔltə iːm ɛntflˈiːən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən nˈɛːɜtən viːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜtˌyːɾ , diː ˌaʊs deːm pˈaɾk ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾt . 
tsvˈɪʃən deːn dˈɪçtən bˈyʃən , ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən vɑːɾ ɛs zˈeːɾ dˈʊnkəl . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ɪç vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , kˈɔstətə ɛs mɪç ˌaʊx das lˈeːbən , zˌaɪnə lˈiːbə , zˌɔltə ɛɾ jˌɛtst fɔn lˈiːbə ʃpɾˈɛçən , tsuːrˈykvˌaɪzən ʊnt dˈɛnɔx dˈɛnɔx vˈynʃtə ɪç , das ɛɾ ʃpɾˈɛçə , tsˈyɾntə ɪç ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːrən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zˈeːkʊndən , ˌɑːbɜ ziː dˈyŋktən mɪç ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
dɑː ʃtˈandən viːɾ an dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈɔsvalt ˈœfnətə ziː . 
ɪç dˈaŋktə iːm ʊnt vˈynʃtə iːm ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡəndən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
als diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ ɪn das ʃlˈoːs fˈiːl , tsˈʊktə ɪç tsuːzˈamən , viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ , dɛɾ das kˈɛɾkɜtˌoːɾ , das iːn fyːɾ ˈɪmɜ fɔm lˈeːbən tɾˈɛnt , hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈɑːɡən hˈœɾt . 
ɪç vɔltə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈant d??ç das ɡˈɪtɜ ʃtɾˈɛkən ʊnt iːm zˈɑːɡən ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaŋ mɪç ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , rˈaʃən ʃrˈɪtəs nɑːx deːm hˈaʊzə . 
ʊnt als ɪç aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , hɑːbə ɪç mɪç aʊf das zˈoːfɑː ɡəvˈɔɾfən ʊnt bˈɪtɜlˌɪç , bˈɪtɜlˌɪç ɡəvˈaɪnt , viː ɪç nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈaɪnt hɑːbə , nˈiː ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das hˈeːlənə fɔn ɡɾˈɛnvɪts vˈaɪnən kˈœnə . 
dan ˌɑːbɜ rˈaftə ɪç mɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃvˈoːɾ miːɾ tsˈuː , dˌiːzə ʃvˈɛçə , diː mɪç zoː tˈiːf dˈeːmytˌɪçtə , kˈɔstə ɛs vˈas ɛs vˈɔlə , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ɪst dɔx maɪn ʃtˈɔlts maɪn ˈaɪntsɪç ɡˈuːt , diː blˈaŋkə vˈafə , mɪt dɛɾ ɪn dɛɾ hˈant ɪç mɪç jˈeːdəm ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈaxzən fˈyːlə ; 
zˈɛlpst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
ɪç dˈaxtə mɪt ʃˈaʊdɜn an deːn moːmˈɛnt , vˌoː ɪç mɪç ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɛɾnˈiːdɾɪçt tsuː hˈɑːbən , ˌaʊx fˌɔɾ iːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡən mˈystə ; 
vˌoː ɪç iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈʊtɪç ɪn diː ɡɾˈoːsən , kˈaltən , ʃtɾˈɛŋən ˈaʊɡən ʃˈaʊən kˈœntə ! 
ɪç vˈʊstə , vˈʊstə ɛs mɪt ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt , das dˌiːzɜ moːmˈɛnt maɪn lˈɛtstɜ zaɪn vˈyɾdə . 
ʊnt zoː bəɡˈɑːp ɪç mɪç hˈɛɾnax tsuː bˈɛt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə kˈaɪn ʃlˈɑːf ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən kˈɔmən . 
ɪç lˈɑːk dˈɑː , diː hˈɛndə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , ʊnt viːdɜhˈɔltə miːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç , vˈas ɪç miːɾ tsˌuːɡɛʃvˈoːrən ʊnt vˌɛn das hˈɛɾts fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪç jˈamɜrˌaɪçən ɡəfˈyːl , das miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈiːp , zoː ʃvˈeːɾ , ˈax zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də zoː zˈɛtstə ɪç diː ʃpˈɪtsə dɛs dˈɔlçəs aʊf das ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmə , reːbˈɛlɪʃə hˈɛɾts ʊnt dan vˌ??də ɛs vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ , dˈeːmytˌɪɡɜ ; 
ɛs mˈɔxtə fˈyːlən , das ɛs ɪn deːm kˈampfə tsvˈɪʃən ʃtˈɔlts ʊnt lˈiːbə dɔx kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn zˈiːk hɑːbə . 
tsuːlˈɛtst ʃlˈiːf ɪç aɪn ʊnt tɾˈɔømtə , ɪç zˈaɪ mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾzˈøːnt . 
ziː bədˈɛktə mɪç mɪt kˈysən ʊnt jˈuːvələn ; 
ˌɑːbɜ diː kˈysə vɑːrən ˈaɪzɪç ʊnt diː jˈuːvələn ɛɾkˈɛltətən mɪç bɪs ˈiːns ˈɪnɜstə mˈaɾk . 
dɔx lˈiːs ɪç ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt ziː nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç dˈʊŋklə ɡˈɛŋə ɪn das hˈɛlɜlˌɔøçtətə ʃˈɪf ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , das fˈɔl mˈɛnʃən vɑːɾ . 
diː ˈaʊɡən ˈalɜ dˌiːzɜ mˈɛnʃən vɑːrən ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
dan vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː mɪç an dɛɾ hˈant hˈiːlt , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɛmdɜ mˈan ɪn ˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm , diː fɔn ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən blˈɪtstə . 
das ɡəzˈɪçt kˈɔntə ɪç nˈɪçt zˈeːən , ɛɾ hˈiːlt ɛs bəʃtˈɛndɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡəvˈant . 
zoː tɾˈɑːtən viːɾ an deːn altˈɑːɾ , aʊf dˈɛsən ʃtˈuːfən dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtˈant . 
diː ˈɔɾɡəl bɾˈaʊstə ʊnt ɡəzˈaŋ flˈʊtətə d??ç diː hˈoːən hˈalən . 
ˈuːeːbɜ deːm pɾˈiːstɜ hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsəs hˈœltsɜnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks , zoː viː ɪn dɛɾ kapˈɛlə fɔn ɡɾˈɛnvɪts aɪns hˈɛŋt , das ɪç ˈɔft als kˈɪnt fˈɔl ɡɾˈaʊzən bətɾˈaxtət hɑːbə . 
ˌaʊx jˌɛtst kˌɑːm dˌiːzəs ɡɾˈaʊzən vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç , dɛn das bˈɪlt ʃˈytəltə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˈɪmɜ mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt als ɪç ɡənˈaʊɜ hˈɪnzɑː , tɾˈuːk ɛs diː tsˈyːɡə fɔn ˈɔsvalt , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈɛɾt ʊnt tˈɔtənblˌaɪç ʊnt ɪn dɛɾ zˈaɪtə dɛs bˈɪldəs ʃtˈɑːk maɪn dˈɔlç bɪs an deːn ɡˈɔldənən ɡɾˈɪf ʊnt ʃvˈaɾtsə blˈʊtstɾɔpfən fˈiːlən lˈaŋ ʊnt lˈaŋzɑːm hɛrˈʊntɜ . 
dɑː ˈœfnətə ɛs deːn mˈʊnt ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , lˈaʊt ʊnt ɡˈɛlənt ʊnt fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪ tsɛɾʃtˈoːp diː mˈɛŋə , diː ɡəvˈœlbə kɾˈaxtən tsuːzˈamən ʊnt dɛɾ mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˌ??də tsʊm ɡərˈɪpə . 
fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç mɪç zˌaɪnəm ɡɾˈɪf tsuː ɛnttsˈiːən zˈuːxtə . 
ɛs ˈʊmʃlˌaŋ mɪç mɪt zˌaɪnən knˈɔxənˌaɾmən ʊnt fˈuːɾ mɪt miːɾ hɪnˈab ɪn fˈɪnstərə tˈiːfən ʃnˈɛlɜ , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , bɪs ɪç fˌɔɾ ˈaləm ɛntzˈɛtsən ɛɾvˈaxtə . 
dɛɾ tɾˈyːbə hˈɛɾpstmɔɾɡən blˈɪktə ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə ɪç , diː pˈoːzaʊnən tsuː hˈøːrən ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , bɪs ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə , das ɛs diː hˈœɾnɜtˌøːnə ˌaɪnəs tɾˈaʊɜmˌaɾʃəs vɑːrən fɔn ˌaɪnəm mˌiːliːtˈaɪrɪʃən lˈaɪçəntsˌuːk , dɛɾ an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ nɑːx deːm nˈɑːən frˈiːthoːfə ɡˈɪŋ . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaʊm ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ɛs vɔltə , vˌaɪl ɪç deːn lˈeːrən ʃrˈɛkənbˌɪldɜn ˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən fˌantazˈiː kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf mˌaɪnə ɛntʃlˈysə tsˈuːɡɛʃtˌeːən vɔltə . 
ˌyːbɜdiːs kˈɔntə ɪç miːɾ baɪ rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˈoːl ɛɾklˈɛːrən , viː ɪç tsuː dˌiːzəm tɾˈaʊm ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç ˈɔsvalt ɪm ʃmˈɛɾts fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˈeːən ; 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˌɔltə ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɑːx lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡeːɡənˌyːbɜtɾˈeːtən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft fɛɾmˈɪtəlt ; 
ɛɾ vˈynʃtə , mɪç aʊf ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː hˈɑːbən , diː man tsuː ɡˈeːbən bəˈapzˌɪçtɪçtə ɪç mˈɔxtə deːm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ am mˈɔɾɡən tsuːɾ vˈiːziːtˌɛntsaɪt hˈɪn . 
das viːdɜzˈeːən vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ pˈaɪnlɪç , als ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈiːl bəzˈuːx dˈɑː klˈoːtəns , (en)bˈɑːnjuːˌɪtsənz(de) ˈɛtk. , ˌaʊx aɪn ˌɔfiːsˈiːɾ aɪn fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtˈatlɪçɜ , ʃtˈɔltsɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ʃˈøːnɜ mˈan . 
ɛɾ lˈiːs zɪç miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt bˈɑːt mɪç ʊm deːn ˈeːɾstən vˈaltsɜ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bɾˈax dɛɾ bəzˈuːx ˈaʊf , ɪç mˈɪt . 
ˌeːmiːlˈiː fɔn klˈoːtən ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn fɔn iːɾ ɡəʃrˈiːbən ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtə mˈiːɾ , vˌɛːrənt ziː mɪç ɪn ˌiːrɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə nɑːx dɛɾ pɛnzjˈoːn tsuːrˈykfˌuːɾ , tsuː mˈaɪnɜ » ɛrˈoːbərˌʊŋ . 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ , das ɪç fyːɾ ɛrˈoːbərˌʊŋən , diː zoː lˈaɪçt tsuː mˈaxən vˈɛːrən , dˈaŋkə . 
das ɪst ɡəʃmˈakzaxə , ˈantvɔɾtətə ˌeːmiːlˈiː lˈaxənt . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl fˈɪndə , dˈas , vˈas man nˈɪçt ɪm flˈuːɡə ɛrˈoːbɜt , nˈɪçt dɛs ɛrˈoːbɜns vˈɛɾt ɪst . 
baɪ miːɾ hˈaɪst ɛs ˈɪmɜ : ˈɛlˈɑmuːɾ ˈuː lˈɑː fˈiː . 
frˈaɪlɪç ɪç bɪn ˌaɪnə ʃvˈalbə ʊnt lˈeːbə fɔn mˈykən . 
kˈøːnɪɡzˌadlɜ , viː duː , mˈysən , ˌaɪnə ʃtˈɔltsə bˈɔøtə hˈɑːbən , diː zɪç ˌaʊx nˈœtɪɡˌɛnfals tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsən kˌan . 
miːɾ ɪst dˌiːzə fˈyɾstlɪçə bˈɔøtə , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , tsuː ʃtˈɔlts . 
ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɪç tsˈeːˈɛst ˈaʊtɾə kˈoːzə . 
ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç ɡˈɛɾn . 
diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən vˈɔɾtə dɛɾ ʃvˈɛtsərˌɪn hˌatən mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ rˈeːɡə ɡəmˈaxt ; 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn fˈyːɾstən ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç vɑːɾ , kˌɑːm ɛs miːɾ ɡəlˈeːɡən , mˌaɪnən ʃtˈɔlts an deːm ʃtˈɔlts ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː mˈɛsən . 
hˌatə ɪç miːɾ dɔx tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnəm vˈaɪçərən ɡəfˈyːl ˈaɪnɡˌaŋ ɪn maɪn hˈɛɾts tsuː fɛɾʃtˈatən ; 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ɛs nɔx ˈandərə mˈɛnʃən ɡˈɛːbə , diː ˈeːbənzˌoː dˈɛçtən , viː ɪç . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋ mɪç am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡən deːn tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnɜ ɡˈyːtə diː ɪç tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçt ʊm ziː fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌiːrə ˈapzˌɪçt , miːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ziː ɛs aʊf ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə fɛɾzˈøːnʊŋ ˈapɡəzˌeːən hɑːbə . 
ziː kˈystə mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː deːn dˈɑːmən , diː mɪç ˈeːbənfˌals mɪt tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪtən ˌyːbɜhˈɔøftən . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp das ɡˈantsə fˈɛst nˈuːɾ mˈaɪneːtˌalbən ɡəfˈaɪɜt vˈyɾdə ; 
als ˌɔp zɪç ˈaləs nˈuːɾ ʊm mɪç dɾˈeːtə . 
vˌoː ɪç zˈɑːs ʊnt ʃtˈant , hˌatə ɪç ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ʊm mɪç , viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , zaɪt ɪç fɔn ɡɾˈɛnvɪts fˈɔɾt bɪn , das ɪç mɪç viːdɜʊm ˌʊntɜ mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn ʃtˈatlɪç ʃˈøːnən tsˈɪmɜn bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
ɪç fˈyːltə , dˈɔøtlɪçɜ , als ɪç ɛs jeː ɡəfˈyːlt , das diːs diː ʊmɡˈeːbʊŋ zˈaɪ , ɪn dɛɾ ɪç ˈaɪntsɪç frˈaɪ ˈaʊftɾˌeːtən , das diːs diː lˈʊft , ɪn dɛɾ ɪç ˈaɪntsɪç frˈaɪ ˈatmən kˈœnə , das ɪç , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , tsʊm hˈɛɾʃən ʊnt nˈɪçt tsʊm dˈiːnən ɡəbˈoːrən zˈaɪ . 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ˌaɪnə kˈaɪnɛsvˌeːks ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə , deːn ʃvˈuːɾ tsuː hˈaltən , deːn ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt ɡlˈyːəndən tɾˈɛːnən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəbɾˈant hˌatə ; 
ɪç lˈɛçəltə ˈyːbɜ diː fˌantazˈiːən dɛs mˈɛtçəns ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ! ʊnt lˈɛçəlnt nˈɑːm ɪç diː hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛntɡˈeːɡən , diː man miːɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ tsuː fˈyːsən lˈeːktə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən hˈʊldɪɡəndən bəfˈant zɪç ˌaʊx fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk . 
ɪç bɾˈaʊxtə mɪç nˈɪçt nˈɛːɜ nɑːx zˈaɪ nˈeːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˈalə vˈɛlt bəˈaɪltə zɪç , miːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
ɛsɪst aɪn ɡəbˈoːrənɜ rˈʊsə ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç . 
diː ɡˈyːtɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn lˈɛtbʊs , lˈiːɡən ɪn ˈalən tˈaɪlən rˈʊslants ; 
fˈyːɾst fɔn vˈaldɛɾnbˌɛɾk ɪst ɛɾ ˈeːbənfˌals d??ç zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ʃtˈamt . 
zaɪt ɛɾ tsuːɾ zˌʊkɛsjˈoːn kˌɑːm , ɪst ɛɾ ˌaʊs rˈʊsɪʃəm ɪn ˌʊnzrə dˈiːnstə ɡətɾˈeːtən . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn ɡɾˈɑːf mˈɑliːkˌɔvskiː . 
diː ˈɛltɜn lˈeːbən nɔx bˈaɪdə , ɛɾ ɪst das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt . 
duː zˈiːst , lˈiːbə mˈɑriː , hˈiːɾ tɾˈɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən aɪn vˈɪɾklɪçɜ ɡɾˈandə ˈaʊf , dɛɾ ˈɔørən ʃtˈɔltsən hˈɛɾtsøːɡən ʊnt mˈaɾkvɪs ˈeːbənbˌyɾtɪç ɪst ; 
ʊnt ɪç dˈaxtə an dˈɪç , vˌɛːrənt diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən , mˈɔxtə ɛɾ nɔx zoː fˈɛɾn fɔn miːɾ ʃtˈeːən , bəʃtˈɛndɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜblˌɪtstən , ˌɔp ɪç ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən , vˈɛːrəst duː tsuːɡˈeːɡən , vˈoːl aɪn ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs lˈɛçəln zˈeːən ʊnt dɑːrˈɪn lˈeːzən vˈyɾdə : 
ɛɾ ɪst dˌaɪnɜ vˈɛɾt ! 
ɪç hˈɔftə ɛs , dɛn das ˈaʊszˌeːən ʊnt diː hˈaltʊŋ dɛs fˈyːɾstən ɪst zoː fˈoːɾneːm , viː zaɪn rˈaŋ . 
ɪç bəmˈɛɾktə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ , viː tɾˈaʊrɪç zɪç ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən nˌeːbən iːm ˈaʊsnˌɑːmən ʊnt viː ziː zɪç ˈalə fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtən , zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , nˈaxtsuːˌɛfən . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mˈeːreːmˌɑːls ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt mˈiːɾ . 
ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən ɪst miːɾ ɪm ɡədˈɛçtniːs ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ziː miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vˈɛshalp ɛɾ , dɛɾ tˈaʊzəndə ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə fɔn lˈaɪbaɪɡənən hɑːbə , ɪn dɛɾ ˈaɾmeː dˈiːnə , viː ˌʊnzrə jˈʊŋən ˈɑdəlˌɪɡən , diː nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt bəzˈɛːsən , als ˌiːrən dˈeːɡən ? 
vˌaɪl , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪç tsuː ʃtˈɔlts bɪn , dɑː hˈɛɾʃən tsuː vɔlən , vˌoː ɪç ɛs nˈɪçt ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs kˌan . 
viː das , d??çlˈaʊxt ? 
ɪç bɪn nˈɪçt zˈuːveːrˌaɪn . 
mˌaɪnə ˈɑːnən vɑːrən ɛs ; 
ɪç mˈuːs jˌɛtst bˈyːsən fyːɾ diː ʃvˈɛçə mˌaɪnɜ ˈɑːnən . 
vˈyɾdən ziː nˈɪçt diː ˌoːbɜhˈoːaɪt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt ɛs vɑːɾ diːs das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl , vˌoː ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəvˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnəm kˈaltən , ʃtˈɔltsən ɡəzˈɪçt zˈɑː nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ maɪn lˈeːbən ! 
ˈɑːbɜ , fˈyːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə hɪntsˈuː , ɪç kˈɛnə jˈeːmant , dɛɾ ˌaʊx lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als zɪç dˈeːmytˌɪɡən vˈyɾdə . 
ʊnt vˈeːɾ vˈɛːrə das ? 
ziː zˈɛlpst , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɛndətə tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt . 
pˈɑpɑː lˈiːs mɪç ɪn ˌʊnzərɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən . 
mˈɑmɑː fɛɾʃpɾˈɑːx , am nˈɛçstən tˈɑːɡə das vɑːɾ hˈɔøtə mˌaɪnən bəzˈuːx tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ziː am fˈoːɾmˌɪtɑːk baɪ mˈiːɾ . 
ziː vɑːɾ viːdɜʊm zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , zˈɑːɡtə miːɾ fˈiːl ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ˌyːbɜ maɪn bənˈeːmən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊnt das ziː ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈɪŋənt vˈynʃə , mɪç vˈiːdɜ baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən zˌɔlə ɛs ɡˌants baɪ miːɾ ʃtˈeːən , ˌɔp ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt vˈan ɪç tsuːrˈykkˌɔmən vɔltə . 
duː hast nˈɪçt ɡˌants dˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt , als duː ɡˈɪŋst , zˈɑːɡtə ziː ; 
zoː vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns diː bərˈuːɪɡˌʊŋ hˈɑːbən , das daɪn kˈɔmən ɡˌants frˈaɪvɪlˌɪç ɪst . 
ʊnt vˈɛtɜ fˈeːlɪks ? 
ɛɾ rˈaɪst ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç diːɾ nˈɪçt tsuːmˈʊtə , mɪt iːm tsuːzˈamən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛs nˈɪçt rˈeːtlɪç mɪt miːɾ mˈaɪnt , zoː hat ziː tsʊm mˈɪndəstən deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɔfən . 
ɪç bɪn hˈalp ʊnt hˈalp ɛntʃlˈɔsən , tsuː tˈuːn , viː ziː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˈynʃən . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən zˈɑːs , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm bˈʊsən ɡəkɾˈɔøtst , ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt ʃtˈaɾtə , ɪn tɾˈɔømən fɛɾzˈʊŋkən , fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
mɛçˈɑnɪʃ hˈɔɾçtə ziː aʊf das zˈaʊzən dɛs nˈaxtvɪndəs ɪn deːn pˈapəln fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , ɪn das zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ dˈʊmpfə dˈɔnɜ dɛs am ˈuːfɜ ˈaʊfrˌaʊʃəndən mˈeːrəs mˈɪʃtə . 
dˌiːzə muːzˈiːk rˈiːf mɪt deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt ɡˌants ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈax , als diː , ɪn vˈɛlçə ziː zɪç tsuːlˈɛtst hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
dɑː plˈœtslɪç fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən ʊnt lˈaʊʃtə ˈatɛmlˌoːs nɑːx deːm fˈɛnstɜ . 
d??ç diː klˈɑːɡəndən lˈaʊtə dɛs vˈɪndəs ɛɾtˈœntə dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ vˈaɪçən , tˈiːfən ʃtˈɪmə . 
dan rˈaʊʃtə dɛɾ vˈɪnt vˈiːdɜ lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt diː ʃtˈɪmə fɛɾvˈeːtə ; 
dan klˈaŋ ɛs vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊf . 
hˈeːlənə bˈeːptə an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
ziː vˈʊstə , das dɛɾ zˈɛŋɜ nˈɪçt bɪs ɪn das hˈoːxɡəlˌeːɡənə tsˈɪmɜ zˈeːən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vɑːɾ , als ˌɔp zˌaɪnə ˈaʊɡən diː blˈaʊən tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊɡən aʊf iːɾ rˈuːtən . 
ziː vˈɑːktə nˈɪçt , zɪç tsuː rˈyːrən , ziː vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˈɛɾnɜ , kˈaʊm nɔx fɛɾnˈeːmlɪç , zˈaŋ ɛs : 
ʊnt mˈuːs nˈuːn ʃtˈɛɾbən zoː jˈʊŋ ! 
hˈeːlənə dˈaxtə dɛs bˈɪldəs ɪm tɾˈaʊm , dɛs blˈasən ɡəkɾˈɔøtsɪçtən , dɛɾ zoː vˈeːmʊtfˌɔl zaɪn hˈaʊpt ʃˈytəltə , als dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌyːbɜ ziː deːn zˈeːɡən ʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt ziː dˈaxtə an deːn dˈɔlç , dɛɾ bɪs tsʊm ɡˈɔldənən ɡɾˈɪf iːm ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈoːsən vɑːɾ , ʊnt an diː blˈʊtstɾɔpfən , diː lˈaŋ ʊnt lˈaŋzɑːm hɛrˈʊntɜfˌiːlən , ʊnt ziː dɾˈyktə ʃˈaʊdɛɾnt iːɾ ˈantlˌɪts ɪn bˈaɪdə hˈɛndə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hˈaltloːzɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als ɛɾ ɛs jeː ɡəvˈeːzən . 
bˈɛɾɡɜs lˈeːrə fɔn dɛɾ dɾˈaɪmalˌɪɡən fɛɾˈaxtʊŋ vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ zˈɑːmə , dɛɾ baɪ iːm aʊf ˌaɪnən nˈuːɾ tsuː frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən ɡəfˈalən . 
ʊnt zaɪt ɛɾ zɪç fɔn meːlˈɪtɑː fɛɾrˈatən ɡlˈaʊptə , ʊm mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt an iːɾ tsʊm fɛɾrˈɛtɜ vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , hˌatə ɛɾ deːn bˈɛstən tˈaɪl zˌaɪnɜ zˈɛlpstˌaxtʊŋ ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪç ˈaɪnɡəbˌyst . 
ɛs hˈalf iːm nˈɪçt , das ɛɾ baɪ deːm bɾˈʊx zˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː meːlˈɪtɑː ˈalə ʃˈʊlt aʊf ziː vˈɛltstə , das ɛɾ ziː ˌaɪnə hˈɛɾtsloːzə kˈoːkɛtə nˈantə , diː iːn aʊf diː ʃmˈɛːlɪçstə vˈaɪzə bətɾˈoːɡən hɑːbə ʊnt jˌɛtst ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs bˈuːlən ˌyːbɜ das ˈaɾmə ˈɔpfɜ lˈaxə . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈaʊntə iːm ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ , tsˈuː : 
duː lˈyːkst , duː lˈyːkst ! 
aɪn vˈaɪp , das zoː tˈiːfə , lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊɡən hat , ɪst nˈɪçt hˈɛɾtsloːs ; 
aɪn vˈaɪp , das zˈɔlçɜ lˈiːbə fˈɛːɪç ɪst , ɪst kˈaɪnə kˈoːkɛtə ; 
aɪn vˈaɪp , das zoː ˈeːdəl fˈyːlt ʊnt dˈɛŋkt , fɛɾrˈɛt deːn mˈan nˈɪçt , fɔn deːm ziː vˈaɪs , das ziː zaɪn ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaʊsmˌaxt . 
ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə lˈiːbə tsuː hˈeːlənə vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn ʃvˈaxɜ ˈapɡlˌants jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃ rˈaɪnən flˈamə , diː vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː meːlˈɪtɑː zaɪn hˈɛɾts , viː dɛɾ mˈɔnt diː nˈaxt , ɛɾhˈɛlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ lˈiːbə fˈiːl fɔn deːm dˈystɜ lˈoːdɛɾndən fˈɔøɜ ˌaɪnɜ ɡˈiːrɪɡən , fɛɾtsˈeːrəndən lˈaɪdənʃˌaft , ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə kˈɛnt . 
tsuː deːm ˈaləm kˌɑːm , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnbəhˌɑːklɪç fˈyːltə . 
zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt am ɡymnˈɑziːˌʊm vˈiːdɜtə iːn ˈan , naxdˈeːm ɛɾ kˈaʊm dɑːmˈɪt bəɡˈɔnən hˌatə . 
ʃˌoːn diː dˈʊmpfə lˈʊft ˌaɪnɜ ʃˈuːlʃtˌuːbə ʊnt dɛɾ lˈɛɾm ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasənən knˈɑbənʃˌɑːɾ vɑːrən ˌaɪnə kvˈɑːl fyːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪtstən nˈɛɾvən . 
ʊnt nˈuːn diː hˈɛrən kɔlˈeːɡən : dˌiːzɜ fɔn fɛɾvˈaʃˌeːnɜ huːmˈɑːniːtˈɛːt ˌyːbɜflˈiːsəndə diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns ; 
dˌiːzɜ ʃtˈɔkstaɪfə , hˈœltsɜnə pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs ; 
dˌiːzɜ baɪ zoː vˈeːnɪç vˈɪts zoː ˈɔøsɜst bəhˈɑːklɪçə dˈɔktoːɾ kˈyːbəl ; 
dˌiːzə ɡəlˈeːɾtən lˈøːvən 
vˈɪmɜ ʊnt bɾˈaɪtfuːs ? 
ɡˈʊliːvɜ , als ɛɾ deːn jˈɑːoːs bəɡˈeːɡnətə , kˈɔntə ɡˌeːɡən ziː kˈaɪnən ɡɾˈøːsərən vˈiːdɜvˌɪlən ɛmpfˈɪndən , als ˈɔsvalt ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃˈɑːɾ , mɪt dɛɾ ɪn tˈaktɛːklˌɪçə ɡənˈaʊə bərˈyːrʊŋ tsuː kˈɔmən , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ iːn tsvˈaŋ . 
ʊnt dˌiːzə jˈɑːoːs vɑːrən nɔx dɑːtsˈuː ˈɔøsɜst tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ʊnt tsuːtˈuːnlɪç ; 
ʃˈiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌiːrɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌyːbɜhˈɔøftən deːn ˈankˌœmlɪŋ mɪt ˈalən mˈøːklɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ; 
lˈuːdən iːn ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː kˈeːɡəlˌɑːbəndən , vˌɪstpaɾtˈiːən , ɛstˈeːtɪʃən tˈeːs ʊnt dɾamˈɑːtɪʃən lˈeːzɛkɾˌɛntsçən ˈaɪn ! 
ʃˈiːnən zɪç an zˌaɪnə rˈeːzɛɾvˌɪɾtə hˈaltʊŋ , an zˌaɪnə tsuːrˈykvˌaɪzəndə kˈɛltə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈeːrən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das ˈaləs nˈuːɾ fyːɾ diː ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs tsuː hˈaltən , dɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft bəvˈeːkt hat ʊnt nˈɔtvəndˌɪç ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˌaʊx diː dˈɑːmən mˈʊstən fɔn dˌiːzɜ iːdˈeː ɡˌants ɛɾfˈylt zaɪn , bəzˈɔndɜs frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns , diː ˈɔfən ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈɔlə deːn ʃˈɔøən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ zoː alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːə , aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ ˌiːrə mˈytɜlˌɪçən flˈyːɡəl nˈeːmən , ʊnt bərˈaɪts ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , dˌiːzə dɾˈoːʊŋ ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç mˈɑːk ziː ɡˈɛɾn , lˈiːbɜ ʃtˈaɪn , zˈɑːɡtə diː eːnˈɛɾɡɪʃə dˈɑːmə ; 
ziː hˈɑːbən zɪç d??ç ˌiːrən » hˈaʊptman « ˌaɪnən plˈats ɪn ˌʊnzɜm lˈeːzɛkɾˌɛntsçən ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛrˈoːbɜt . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ˌʊnzrə jˈyŋərən kɔlˈeːɡən hɛrˈantsuːbˌɪldən . 
diː vˈɑːrə huːmˈɑːniːtˈɛːt lˈɛɾnt zɪç nˈuːɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ɡəbˈɪldətən frˈaʊən . 
zˈeːən ziː ˈʊnzˌɛɾn kɔlˈeːɡən vˈɪmɜ ! 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn ʃˈyçtɜnɜ , ˈʊnbəhˌɔlfənɜ mˈɛnʃ , als ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən fɔn hˈalə hˈiːɾhɜ kˌɑːm , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnən ʃaɾmˈantən jˈʊŋən mˈan hˈɑːp ɪç zˈaɪtdəm ˌaʊs iːm ɡəmˈaxt ! 
nˈuːn , mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə vˈɪɾds miːɾ mɪt ˌiːnən nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ɡəlˈɪŋən . 
ˈɔsvalt ˌyːbɜzˈɑː diː vˈɪɾklɪçə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , diː dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɛɾɡˈysən tsuː ɡɾˈʊndə lˈɑːk ʊnt hˈiːlt zɪç nˈuːɾ an diː lˈɛçɜlˌɪçə fˈɔɾm , diː ɛɾ mɪt ˈalbɜt , vˈɛlçən ɛɾ jˌɛtst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç dɛs ˈɑːbənts ˈaʊfzˌuːxtə , ʃˈoːnʊŋslˌoːs fɛɾʃpˈɔtətə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ɪn ɡɾˈynvalt , ˈaʊsɜ dɛɾ dˈiːrɛktɾˌiːkə dɛs dɾamˈɑːtɪʃən kɾˈɛntsçəns , ˌaɪnə ˈandərə dˈɑːmə , vˈɛlçə ˈɛltɜ ʊnt bˈɛsərə rˈɛçtə aʊf diː hˈuːmanˌiːziːrˌʊŋ dɛs jˈʊŋən vˈɪltfaŋs tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ʊnt ˌiːrɜ rˌiːvalˈiːn diː rˈɔlə , vˈɛlçə diːzˈɛlbə zɪç ˈanɡəmˌast hˌatə , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɡˈœntə , als ziː fɔn iːɾ nɔx ˈandɜvˌaɪtɪç ɪn ˌiːrən hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlən aʊf das tˈœtlɪçstə bəlˈaɪdɪçt vɑːɾ . 
pɾˈiːmuːlˌɑː tsˈɪtɜtə nɔx ˈɪmɜ , zoː ˈɔft ziː an deːn ʃrˈɛklɪçən ˈɑːbənt dˈaxtə , vˌoː man ziː hˌatə tsvˈɪŋən vɔlən , dɛɾ mˈœɾdɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn ʊnt hˈɛldən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst vɑːɾ , das ziː diː iːɾ tsˈuːɡeːmˌʊtətə ʃmˈɛːlɪçə rˈɔlə kˈaʊm ˈanɡəfˌaŋən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx vɑːɾ , iːɾ hˈɑːs ʊnt ˌiːrə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə ziː zoː ˈʊnvˌyɾdɪç bəhˈandəlt hˌatən , blˈiːbən zɪç ɡlˈaɪç . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə , das dɛɾ plˈœtslɪçə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ˈanblˌɪk dɛɾ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns fyːɾ ziː fɔn deːn ˈalɜɡəfˌɛːɾlɪçstən fˈɔlɡən zaɪn kˈœnə . 
jˈɑː , ziː tɾˈiːp ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx deːm ɛɾˈaɪɡniːs diː fˈoːɾzˌɪçt zoː vˈaɪt , zoː ˈɔft ziː ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌiːrən ɡˈatən ˌoːdɜ deːn dˈiːnɜ lˈeːpɾɛçt tsvˈantsɪç ʃrˈɪt fˌɔɾ zɪç hˈɛɾɡeːən tsuː lˈasən , ʊm rˈɛçtsaɪtˌɪç fɔn dɛɾ ˈɛtvaɪɡən ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs » ɡˈɔɾɡoːnˌɛnhaʊptəs « bənˈaxrɪçtˌɪçt tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç zɪç ˈalɜdˌɪŋs nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˌiːzə kɾˈaŋkhaftə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈeːktə , zoː fɛɾzˈɛtstə dɔx nɔx ˈɪmɜ das blˈoːsə ˈaʊsʃpɾˌɛçənhˌøːrən fɔn deːm nˈɑːmən dɛɾ ˈuːeːbˌɛltɛːtərˌɪn ziː ɪn ˌaɪnə nˈɛɾvøːzə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪndˈɛsən aɪn zoː ɡlˈaɪçzɑːm pasˈiːvɜ vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɡənˈyːktə deːm ˌʊntɜnˈeːməndən ɡˈaɪstə pɾˈiːmuːlˌɑs nˈɪçt . 
diː fˈaɪndˌiːn , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ziː , zˈɔndɜn ˌiːrə ɡˈantsə zˈɪpə ʊnt iːɾ ɡˈantsɜ ˈanhˌaŋ , dˈ??ftən nˈɪçt blˈoːs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fɛɾˈaxtət , zˈɔndɜn mˈʊstən pˌoːziːtˈiːf ɡədˈeːmytˌɪçt vˌɛɾdən . 
ˈiːns hˈɛɾts mˈʊstə man ziː tɾˈɛfən , ˈoːdɜ , viː diː dˈɪçtərˌɪn zɪç ˈaʊsdɾˌyktə : 
dɛɾ flˈaməndə bɾˈant mˈʊstə ˌiːnən aʊf deːn ˈaɪɡənən hˈeːɾt ɡəʃlˈɔødɜt vˌɛɾdən . 
das kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəʃˈeːən , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das man das dɾamˈɑːtɪʃə kɾˈɛntsçən ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋtə , ɪndˈeːm man aɪn ˈandərəs kɾˈɛntsçən nˌeːbən jˈeːnəm ɛɾrˈɪçtətə , vˈɛlçəs , ˌʊntɜ pɾˈiːmuːlˌɑs fˈoːɾzˌɪts , diː ɡˈantsə ˌɪntəlɪɡˈɛnts fɔn ɡɾˈynvalt ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊnt das dɛɾ ʃˈuːllˌɔøtə zoː fɛɾdˈʊnkəltə , viː dɛɾ mˈɔnt ˌaɪnən fˈɪksstɜn lˈɛtstɜ ɡɾˈøːsə . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən kɾˈɛntsçən ɪn ɡɾˈynvalt fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , vɑːɾ pɾˈiːmuːlˌɑs zˈeːlɪçstɜ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , als ziː nɔx ɪm zˈanftən ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌœtə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs frˌaɡməntˈɪstən d??ç diː fˈɛldɜ fɔn fˈaʃvɪts vˈandəltə ʊnt zɪç , ɪn hˈɔldɜ ˈɑːnʊŋ dɛɾ tɾˈiːʊmpfə , diː ziː dˈeːraɪnst fˈaɪɜn vˈyɾdə , fɔn blˈaʊən syːˈɑːnən ˌaɪnən kɾˈants fyːɾ iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ vˈant . 
dˌiːzən tɾˈaʊm ɡlˈaʊptə ziː dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ nˈɑːə , als ziː , deːn vˈalənʃtˌaɪn ɪn dɛɾ hˈant ʊnt diː rˈɔlə dɛɾ tˈɛklɑː vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ɪm kˈɔpf , ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs ɛmpfˈaŋstsɪmɜs baɪ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns ʃrˈɪt . 
mˈʊstə dɔx dˌiːzɜ ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnəm tɾˈiːʊmfə fyːɾ ziː vˌɛɾdən ! 
ʃtˈant ɛs dɔx tsuː ɛɾvˈaɾtən , dˈas , zˈoːbalt ziː diː ˈeːɾstən fɛɾzˈeː ɡəlˈeːzən , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ bˈaɪfalstˌ??m ˈaʊsbɾˌɛçən , ˈalə zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə rˈuːfən vˈyɾdən : 
hˈaɪl , dɾˈaɪmɑːl hˈaɪl deːm ʃtˈɔltsən lˈɪçt , das jˌɛtst ɪn ˌʊnzɜ dˈʊnkəl bɾˈɪçt ! 
ˈoː , zˈɛŋərˌɪn mɪt hˈoːəm zˈɪn zˈaɪ duː nˈuːn ˌʊnzrə kˈøːnɪɡˌɪn ! 
ˈoː , zˈɑːk tsuː ˈʊnsrən bˈɪtən : jˈɑː , lˈiːdɜrˌaɪçə pɾˈiːmuːlˌɑː ! 
nˈuːn frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs zˌɔnənklˈɑːɾ , das ziː deːn fˈalʃən vˈeːɡ tsʊm tsˈiːlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛs fˈiːl iːɾ viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən . 
vˈas zˌɔltə ziː , diː zˈɪnɪɡə kˈɔɾnbluːmˌɛnkɾɛntsˌeːvɪndərˌɪn baɪ deːm kˈampfə tɾˈɑɡɪʃɜ lˈaɪdənʃˌaftən , diː dˈɪçtərˌɪn hˈoːxbərˌyːmtɜ ˈoːdən ɪn ˌaɪnəm dɾamˈɑːtɪʃən kɾˈɛntsçən ? 
aɪn lˈyːrɪʃəs kɾˈɛntsçən mˈʊstə ɛs zaɪn , ʊnt aɪn zˈɔlçəs lˈyːrɪʃəs kɾˈɛntsçən ɪm ˈɔfənən ˈaʊsdɾˌyklɪçən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm dɾamˈɑːtɪʃən kɾˈɛntsçən dɛɾ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns tsuː ɡɾˈyndən , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkə , dɛɾ » viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ frˈyːlɪŋsʃtˌ??m , lˈɪnt ʊnt dɔx ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , tˈaʊzənt kˈaɪmə vˈɛkənt ʊnt dɔx ˈaləs ˈandɾə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜvɜfənt , d??ç ˌiːrɜ zˈeːlə tˈiːfstə ʃlˈʊxtən bɾˈaʊstə . « 
vˈeːɾ mˈɔxtə zˈɔlçəm ˈanhˌaʊx dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ frˌaɡməntˈɪst , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən ˈeːɾɡaɪtsə ɛɾfˈylt ʊnt d??ç das bənˈeːmən dɛɾ ʃˈuːlmˌɛnɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə bəlˈaɪdɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ vˌ??də dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈyːlɜ dɛɾ pɾoːfˈeːtɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪn ʊnt iːɾ ʃˈyːlɜ , mˈaɪntə pɾˈiːmuːlˌɑː , mˈaxən nɔx kˈaɪnə ɡəmˈaɪndə ˈaʊs , ʊnt mˈan ʊnt frˈaʊ , ziː mˈøːɡən zoː ɡˈaɪstɾaɪç zaɪn , viː ziː vɔlən , zɪnt , vˌɛn ziː dɛs ˈɑːbənts an ˌiːrəm tˈeːtɪʃ zˈɪtsən , nɔx kˈaɪn kɾˈɛntsçən . 
diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ fyːɾ das tsuːʃtˈandeːkˌɔmən ˌaɪnəs zˈoːlçən vɑːɾ dɑːhˈɛɾ , das zɪç diː pɾoːfˈeːtɪn ʊnt iːɾ ʃˈyːlɜ tˈaɪlneːmɜ fyːɾ iːɾ kɾˈɛntsçən tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtən . 
diː zˈaxə vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈynvaldɜ zˌoːsiːtˈɛːt , diː ɛɾ als ˈaɾmɜ ʃtuːdˈɛnt nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈeːən hˌatə , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈeːnɪç ˈoːrɪˌɛntɪɾt . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn daɡˈeːɡən kˈantə als ziːbˈɛntə tˈɔxtɜ dɛs vˈaɪlant ɡɾˈynvaldɜ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən dˈɔktoːɾ dˈʊnkəlmˌan frˈaɪlɪç diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft , fyːɾ diː ziː lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə d??ç ˌiːrə ˌyːbɜʃpˈantaɪtən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt dɛs ʃpˈɔtəs tsˈuːɡlaɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˈantə ziː ˌaʊx ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː blˈɔndə fˈɪʃərˌɪn ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt am ˈuːfɜ zˈɑːs ʊnt das nˈɛts ˈaʊsvˌaɾf , hˌatən zɪç dɔx ˈeːɾst zˈeːɾ vˈeːnɪɡə fˈɪʃə fˈaŋən lˈasən . 
das vˈyɾdə nˈuːn fyːɾ diː ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə dˈɪçtərˌɪn hˈœkst ʃmˈɛɾtslɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən ɡəfˈaŋənən nˈɪçt ˌaʊx iːɾ ɛɾklˈɛɾtɜ lˈiːblɪŋ ˈɔsvalt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zaɪn bənˈeːmən an jˈeːnəm ˈɑːbənt hˌatə iːm das hˈɛɾts pɾˈiːmuːlˌɑs , fɔn deːm ɛɾ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk bəzˈɑːs , ɡˌants ɡəvˈɔnən ʊnt ˌaʊx bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋktə das hˈɛɾts dɛs frˌaɡməntˈɪstən . 
bˈaɪdə hˌatən iːn dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , diː » ɡˈastfrɔøndə fɔn ˈaɾɡoːs ɪn deːn ˈeːbənən dɛs skˈɑmandɜ « nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈɔsvalt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn bˈoːshaftɜ nɔøɡˈiːɾ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəfˈɔlkt , hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛs bəzˈuːxəs mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪn zˈaɾkasmən ɡˌeːɡən diː ʃˈuːlmˌɛnɜ ʊnt ˌiːrə dˈɑːmən ˌyːbɜbˈoːtən ʊnt vɑːɾ tsuːlˈɛtst , als pɾˈiːmuːlˌɑː ˌiːrən kɾˌɛntsçənplˈɑːn ˈaʊfs tˈɑːpət bɾˈaxtə , mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , hˈɛɾn ɡˌeːoːmˈeːtɜ ˈalbɜt tˈɪm , dɛɾ als ɡˈaɪstɾaɪçɜ kˈɔpf jˈeːdɜmˌan ɪn ɡɾˈynvalt bəkˈant vɑːɾ , fyːɾ diː zˈaxə tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən ʊnt diː dˈɪçtərˌɪn hˌatə iːn fyːɾ dˌiːzən ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˈʊmˌaɾmt . 
zaɪt dˌiːzəm bəzˈuːx vɑːɾ kˈaɪn tˈɑːk fɛɾflˈɔsən , an vˈɛlçəm nˈɪçt aɪn poːˈeːtɪʃəs ˌeːpiːstəlçən fɔn pɾˈiːmuːlˌɑː an ˈɔsvalt ˈaɪnɡəlˌaʊfən vˈɛːrə , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç nɑːx deːm fˈɔɾtɡaŋ zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən ɛɾkˈʊndɪçtə ˌeːpiːstəlçən , diː ˈɔsvalt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfhˌoːp , ʊm ziː am ˈɑːbənt ɪm ratskˈɛlɜ ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾtsuːlˌeːzən , vˈɛlçə zɪç das » rˈatɛnəst « nˈantə ʊnt ɪn vˈɛlçə ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɔn ˈalbɜt tˈɪm ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx deːm bˈal baɪ ɡɾˈɛnvɪtsˌeːns , als iːm ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə dˌiːzɜ aʊf rˈoːzɑː papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbənən ˈanfrˌɑːɡən d??ç dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dˈiːnɜ lˈeːpɾɛçt ˌyːbɜbɾˈaxt vˌ??də . 
ɛs mˈʊstə dˈiːsmɑːl ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs zaɪn , dɛn lˈeːbərˌɛçt , aɪn jˈʊŋɜ , blˈasɜ , fɛɾhˈʊŋɜt ˈaʊszˌeːəndɜ mˈɛnʃ fɔn fˈynftseːn jˈɑːrən , dɛɾ bɪs nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən vˈaɪzənknˌɑːbə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnɜ hˈoːlən vˈaɪzənhˌaʊsʃtɪmə : 
ʊm ˈantvɔɾt vˌɪɾt ɡəbˈeːtən . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn poːˈeːtɪʃɜ ʊnt lˈaʊtətə : 
dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɔltsə ˈɑːɾ , vɑːrˈʊm dɔx vˈaɪlt ɛɾ fˈɛɾn 
ɪn ɡɾˈaʊɜ kɾˈɛːənʃˌɑːɾ , 
ɛɾ , mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈɛɾn ? 
hˈɑːp ɪç ɛs dɔx zoː ɡˈɛɾn das bɾˈaʊnə ˈadlɜhˌɑːɾ 
dɛs hˈoːxɡəbˌɔɾnən hˈɛɾn 
mɪt blˈaʊəm ˈaʊɡənpˌɑːɾ ! 
vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː ! 
ˈoː kˈœstlɪçɜ ɡəvˈɪn ! 
zaɪt ɪç ˈiːns ˈaʊk iːm zˈɑː , ɪst mˌaɪnə rˈuːə hˈɪn . 
dɔx ʃtˈɛɾnhoːx ɪst zaɪn zˈɪn , ɛɾ ʃˈɛtst nˈɪçt , vˈas iːm nˈɑː , das ɪç iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɪn , ɪç vˈaɪs ɛs , pɾˈiːmuːlˌɑː . 
ˈɔsvalt lˈɑːs diː fɛɾzˈeː tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl dˈ??ç , ˈoːnə tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː man aʊf zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾlˈaŋən ˌoːdɜ ɡˈeːbən kˈœnə , bɪs ɛɾ ɡˌants ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈɛkə aɪn mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃəs tˈuːɾneːts ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt ɛntdˈɛktə . 
ɛɾ vˈantə das blˈat ˈʊm ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃtˈant : 
lˈiːbɜ ˈoː. , ɪç mˈuːs mɪç ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ pɾoːzˈɑː tsvˈɪŋən . 
ɪç vɑːɾ nˈɔølɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , ˌaʊs dɛɾ ɪç ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlən kˌan , vˌɛn ziː ɛs hˈøːrən vɔlən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt bəzˈuːxt mɪç ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs ˈeːbən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː zˈeːɾ dˈɔøtlɪç deːn vˈʊnʃ hat blˈɪkən lˈasən , mɪt ˌiːnən baɪ miːɾ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , ʊnt diː ˌiːnən ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən hat , vˈas fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈaɪdənt vˌɪɾt . 
ˈalɜdˌɪŋs zˌɔltə ɛs mɪç ˈɪnɪç ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈøːrə ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ deːn jˈʊŋən ˈadlɜ ˈɛs.pˈeː . 
ˈaɪns ɪst zoː rˈaɪn , viː das ˌeːleːmˈɛnt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən flˈyːɡəln pˈaɪtʃt . 
vɔlən ziː ʊm zˈiːbən ˈuːɾ zaɪn baɪ ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn pɾˈiːmuːlˌɑː . 
aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛkən ˌyːbɜfˈiːl ˈɔsvalt . 
vˈeːɾ ˈandɜs kˈɔntə diː jˈʊŋə dˈɑːmə zaɪn als hˈeːlənə ? 
frˈaɪlɪç dɛɾ ʃrˈɪt vɑːɾ kˈyːn ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɑːkt diː lˈiːbə nˈɪçt ? 
ɛɾ vˈaɾf mɪt flˈiːɡəndɜ fˈeːdɜ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ˈaʊfs papˈiːɾ ʊnt ɡˈɑːp ziː lˈeːpɾɛçt mɪt dɛɾ ˈɛɾnstən mˈɑːnʊŋ , das bɾˈiːfçən jˈɑː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ , diː d??ç das ˈɔøsɜst ʃtuːpˈiːdə ˈaʊszˌeːən dɛs ɡəvˈeːzənən vˈaɪzənknˌɑːbən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ʃˈiːn . 
diː ʃtˈʊndən , diː ɛɾ nɔx bɪs tsʊm ˈɑːbənt hɪntsˈuːbɾˌɪŋən hˌatə , ʃˈiːnən iːm tsuː ʃlˈaɪçən . 
dɑːtsˈuː vɔltə das ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːk tsvˈaɪ lɛktsjˈoːnən ɡˈeːbən mˈʊstə ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən klˈasə , dˌeːrən ʃˈyːlɜ ɛɾ d??ç zaɪn ˈʊnɡlˌaɪçmɛːsˌɪɡəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ziː lˈiːsən ɛs hˈɔøtə , vˌoː iːɾ jˈʊŋɜ lˈeːrɜ lˈaʊnɪʃɜ ʃˈiːn als jeː , nˈɪçt an nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt fˈeːlən , ʊnt ˈɔsvalt lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt hˈɪnraɪsən , diː tsvɑːɾ diː rˈuːə ɪn dɛɾ klˈasə zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltə , ˌyːbɜ diː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ mˈeːɾ ˈɛɾɡɜtə , als ˌyːbɜ ˈaləs ˈandərə . 
mˈɪsmʊt ʊnt tsˈɔɾn ɪm hˈɛɾtsən fɛɾlˈiːs ɛɾ das ɡymnˈɑziːˌʊm . 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn bəɡˈeːɡnətə iːm frˈants . 
kˈaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ kˈɔntə iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ zaɪn . 
ɛɾ hˌatə diː frˈɔøndʃaft dˌiːzəs tɾˈɛflɪçən mˈɛnʃən zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəpflˈeːkt , kˈaʊm das ɛɾ aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl ʊnt mˈaɪstəns nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , frˈants tsuː tɾˈɛfən baɪ rɔbɾˈɑːns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ zɪç d??ç diːs bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan , deːm ɛɾ zoː fˈiːl fɛɾdˈaŋktə , ˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʃˈʊldɪç mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ das , als das pˈaɪnlɪçə ɡəfˈyːl dɛɾ dˈeːmytˌɪɡʊŋ , vˈɛlçəs ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɛmpfˈant , zoː ˈɔft dɛɾ pɾˈyːfəndə blˈɪk dɛs frˈɔøndəs aʊf iːm rˈuːtə . 
viː ɡˈeːts , ˈɔsvalt ? zˈɑːɡtə frˈants , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜkˌɔmənt ʊnt iːm hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʃˈytəlnt . 
ziː mˈysən fɛɾtˈɔøfəlt fˈiːl tsuː tˈuːn hˈɑːbən , das ziː zɪç ɡˈɑːɾ zoː zˈɛltən zˈeːən lˈasən . 
nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl ; ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ; 
ˌɑːbɜ das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , ɪst dˈɛstoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ . 
viː zˈoː ? 
dˌiːzə ʃˈuːlə ! 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ʃnˈøːdən tɾˈɛtmyːlə fɛɾdˈɪɾpt miːɾ diː lˈaʊnə fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç dɛs tˈɑːɡəs . 
lˈiːbɜ ʃtɾˈɑsənkˌeːrɜ , als ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ɪç vˈʊstə ɛs tsʊm foːrˈaʊs , das ˌiːnən das dˈɪŋ ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt bəhˈɑːɡən vˈyɾdə , zˈɑːɡtə frˈants mɪt zˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən vˈaɾmən lˈɛçəln ; 
ˈɑːbɜ , ˈɔsvalt , ziː vˈɪsən jˈɑː : ɛs nˈɪmt aɪn kˈɪnt dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
ʊnt dan , bədˈɛŋkən ziː dˈɔx : ɛntzˈɑːɡʊŋ , ˈɔpfɜfrˌɔødɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt jˈeːdɜ bərˈuːf ʊnt vˈɛːrə ɛs dɛɾ ˌaɪnəs ʃtɾˈɑsənkˌeːrɜs . 
ˈɑdiːˌuː , ˈɔsvalt ; 
ɪç mˈuːs ɪn diːs hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
kˈɔmən ziː rˈɛçt bˈalt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊns ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ frˈants ɪn das fɔn iːm bətsˈaɪçnətə hˈaʊs ; 
ˈɔsvalt zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt . 
ɛntzˈɑːɡʊŋ , ˈɔpfɜfrˌɔødɪçkˌaɪt , mˈ??məltə ɛɾ ; 
das klˈɪŋt zˈeːɾ ʃˈøːn fɔn deːn lˈɪpən jˈeːmandəs , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm bərˈuːf bəhˈɑːklɪç fˈyːlt . 
ɛsɪst dɔx nˈɪçts vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ , als ˈeːvɪç mɪt zˈoːlçən ˈalɡəmˌaɪnən frˈɑːzən ɡəʃˈuːlmˌaɪstɜt tsuː vˌɛɾdən , diː aʊf diː zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns bəfˈɪndən , pˈasən , viː diː fˈaʊst ˈaʊfs ˈaʊɡə . 
tˈɪm hat vˈɪɾklɪç rˈɛçt : 
frˈants ɪst aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ peːdˈant . 
ɛɾ lˈɛŋktə zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs pˈyːlɑːdəs . 
ˈalbɜt vˈoːntə ɪm ʃˈatən dɛɾ bɾˈiːɡɪtˌɛnkɪɾçə , ɪn deːm hˈaʊzə dɛs kˈystɜs tˈoːbiːˌɑːs ɡˈʊtɜts , ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ɪn deːm ɡərˈʊx ɡˌants bəzˈɔndərɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʃtˈant , zoː das nˈiːmant rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈɛshalp dɛɾ hˈœkst ˈʊnhˌaɪlɪɡə mˈiːtɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzən mˈiːthshˌɛɾn ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , viː zɪç bˈaɪdə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən zoː ɡˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən . 
ˈalbɜt vɑːɾ tsuː hˈaʊzə . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː ʊnt lˈɑːs . 
dɛɾ dˈʊft ˌaɪnɜ fˈaɪnən hˈɑvanˌɑː ɛɾfˈyltə das ɡəmˈax , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ aɪn ˈaʊsnˌeːmənt pˈasəndɜ rˈɑːmən fyːɾ deːn jˈʊŋən vˈystlɪŋ vɑːɾ . 
ˈɑː , zˈiː dˈɑː , pɔmpˈaɪ , mˈeːoːrˌʊm pɾˈiːmə zoːdˈɑliːˌʊm , zˈɑːɡtə ɛɾ , baɪ ˈɔsvalds ˈaɪntɾˌeːtən das bˈuːx aʊf diː ˈeːɾdə ʃlˈɔødɛɾnt ʊnt zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt ; 
ɪç dˈaxtə zoː ˈeːbən an dˈɪç , ˌɔp diːɾ vˈoːl dɛɾ hˈoːrɑːts , vˌɛn duː iːn dˌaɪnən bˈuːbən fɔm kˈateːdɜ hɛrˈap ˈɪntɜpɾˌeːtiːɾst , aɪn zoː fɛɾɡənˈyːktəs ɡəzˈɪçt mˈaxt , viː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç iːn hˈiːɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈɛçtən hˈɑvanˌɑː aʊf deːm zˈoːfɑː lˈeːzə . 
ɪst das aɪn fˈɑmoːzɜ bˈɛŋəl ! 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ iːn ˈɪmɜ als ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɛɾl mɪt ˈɛtvɑːs kˈɑːləm kˈɔpf , ˌaɪnɜ ˈandˌɔøtʊŋ fɔn ˌaɪnəm bˈɔøçəlçən , lˈeːphaftən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt ˈypɪɡən kˈʊsɡeːvˌoːntən lˈɪpən , dɛɾ , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən rˈoːms ʃlˈɛndɜt , nɑːx lˈɪŋks ˌaɪnɜ hˈypʃən dˈɪɾnə tsuːvˈɪŋkt , nɑːx rˈɛçts ˌaɪnə mˈɑliːtˌiːøːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃpˈiːsbyɾɡɜ mˈaxt ʊnt dˈɛsən ɡˈantsə moːrˈɑːl zɪç ɪn diː vˈɔɾtə tsuːzˈamənfˌast : 
viːvˈɑːt fˈɑlɜnɜ ʊnt ʃˈøːnə mˈɛːdçən , ˈoːnə ziː lˈeːbən , lˈoːnt nˈɪçt dɛɾ mˈyː . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl . 
ˈoː hˈɪməl , dˌiːzə ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪmə ! 
vˈas ɪst dɛn nˈuːn vˈiːdɜ lˈoːs ? 
hast duː ˌaɪnən vˈɛksəl tsuː bətsˈɑːlən ? 
dˌiːzə fɛɾdˈamtə ʃˈuːlə ! 
ˈɪsts vˈaɪtɜ nˈɪçts ? 
ʃˈɪk ziː tsʊm tˈɔøfəl , dɛɾ ziː ɛɾfˈʊndən hat . 
mˈaɪs ˈiːl fˈaʊt vˈɪvrə , viː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ tsuː hˈɛɾn fɔn tˈalaɪrˌant zˈɑːɡtə . 
jeː ˈɛnˈeːn vˈoːɪs pˈɑːs lˈɑː nˌeːkɛsiːtˈeː , viː hˈɛɾ fɔn tˈalaɪrˌant ˈantvɔɾtətə , tsʊm vˈeːnɪçstən nˈɪçt diː nˌeːkɛsiːtˈeː , zoː tsuː lˈeːbən . 
viː deːn ˈandɜs ? 
ɪç hɑːbə nɔx ˌɛtvɑː dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ ; 
vˌɛn ɪç dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə bɪn , ʊnt das dˈyɾftə bˈalt zaɪn , mˈuːs ɪç ˈaɾbaɪtən , ˌoːdɜ miːɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːɡən . 
das duː aɪn nˈaɾ vˈɛːɾst ! 
aɪn kˈɛɾl , viː duː , dɛɾ tˈaʊzənt mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə hat , fˈɔɾtuːnə tsuː mˈaxən ! 
tsʊm ˈɛksɛmpəl ? 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , vˌɛn ɛɾ diː klˈaɪnə ɡɾˈɛnvɪts hˈaɪratət , diː , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ vˈynʃt . 
das ɪst lˈaɪçtɜ ɡəzˈɑːkt , als ɡətˈɑːn . 
fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt , vˌɛn man deːn rˈɛçtən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɛːkt . 
ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? 
mˈaxə , das man diːɾ das mˈɛːdçən ɡˈeːbən mˈuːs , man mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˌeːˈɛs ɪst mɪt dˌiːzəm rˈɛtzəlvˌɔɾt ɡəmˈaɪnt ? 
duː bɪst hˈɔøtə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃvˈeːɾ fɔn bəɡɾˈɪfən . 
ˈalbɜt lˈeːktə zɪç ɪn diː zˈoːfɛkə tsuːrˈyk ʊnt blˈiːs blˈaʊə rˈɪŋə ɪn diː lˈʊft ; 
ˈɔsvalt bɾˈyːtətə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ tˈɪm vˈoːl das ɡəhˈaɪmniːs dɛs rˈɛndeːtsvˈuːs , tsuː deːm ɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ , mˈɪthaɪlən kˈœntə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm , fˈast ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən hɛrˈaʊs : 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˌaɪnən kˈuːrɪˌoːzən bɾˈiːf fɔn pɾˈiːmuːlˌɑː ɛmpfˈaŋən ; 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , ˌɔp duː bˈɛsɜ dɑːrˈaʊs klˈuːk vˌɛɾdən kˌanst , als ɪç . 
lˈɑːs hˈøːrən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt , ɪn diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnəs pɾˈaxtfɔlən rˈɪŋəs , deːn ɛɾ zoː ˈeːbən tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˌatə , fɛɾlˈoːrən . 
ˈɔsvalt lˈɑːs diː ˈoːdə an deːn jˈʊŋən ˈɑːɾ ʊnt das mˈysteːrˌiːøːzə pˈɔstskɾɪpt . 
ˈalbɜt ʃpɾˈaŋ fɔm zˈoːfɑː ɪn diː hˈøːə . 
kˈɛɾl , duː bɪst dɛɾ vˈɑːrə hˈɑːns ɪm ɡlˈyk ! rˈiːf ɛɾ ; 
diː zˈaxə ɪst jˈɑː zˌɔnənklˈɑːɾ . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə kˌan nˈiːmant ˈandɜs zaɪn , als diː klˈaɪnə ɡɾˈɛnvɪts . 
das mˈɛːdçən ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç tsˈeːnmɑːl ɡəʃˈaɪtɜ ʊnt mˈʊtɪɡɜ , als iːɾ jˈyŋfɜlˌɪçɜ ɡalˈɑːn , dɛɾ diː ˈɛdlə kˈʊnst , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt baɪm ʃˈɔpf tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːt . 
ɪm ˈɛɾnst , ˈɔsvalt , diː kˈaɾtən lˈiːɡən jˌɛtst zoː ɡˈuːt , viː duː ziː diːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ vˈynʃən kˌanst . 
frˈaɪlɪç mɪt dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ vˈɪɾds nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɡˈeːən . 
diː jˈɛːɡərˌɪn hat ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːɾ ɡəʃvˈatst , als ziː zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl : ɪn deːn lˈaʊfɡɾɛːbən bɪst duː , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔmst , zoː ɪst ɛs dˌaɪnə ʃˈʊlt . 
vˈan zˌɔlst duː baɪ pɾˈiːmuːlˌɑː zaɪn ? 
ʊm zˈiːbən . 
jˌɛtst ɪst ɛs fˈynf ; 
viːɾ hˌɑːbən nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsˈaɪt . 
kˈɔm ! 
viːɾ mˈysən deːn ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːn rˈaɪflɪç baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ɡˈuːtən ʃtˈɔfs ˌyːbɜlˈeːɡən . 
kˈaɾl dɛɾ kˈɑːlə hat ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən mˈaɾkɔbɾˌʊnɜ , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈʊnən zˌɔlst duː tsuːfˌɔɾ tɾˈɪŋkən , das dˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ mˈaɾk ʊnt nˈaxdɾʊk hat ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛs ɡədˈankəns kɾˈɛŋklɪçɜ blˈɛsə . 
kˈɔm ! 
pɾˈiːmuːlˌɑː zˈɑːs ɪn ˌiːrəm ʃtˈuːdɪɾtsˌɪmɜ an ˌaɪnəm mɪt nˈɔøən bˈyːçɜn , juːɾnˈɑːlən ʊnt papˈiːrən bədˈɛktən tˈɪʃə . 
nɑːx deːm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ , das ɡlˈaɪçfals ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , ʃtˈant diː tˈyːɾ ˈɔfən . 
ziː hˌatə zoːˈeːbən aɪn lˈɛŋərəs ɡədˈɪçt bəˈɛndɪçt , das nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt an diː rˌeːdaktsjˈoːn ˌaɪnəs bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃən juːɾnˈɑːls ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən mˈʊstə , ɪn dˈɛsən bɾˈiːfkastən ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl , ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈɪfrə » pˈeː.fˈaʊ. ɪn ɡˌeːˈɛɾ . « 
diː nˈoːtiːts ɡəʃtˈandən hˌatə : hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ ! 
viːɾ hˈarən zˈeːnlɪkst aʊf das fɛɾʃpɾˈɔxənə mˈɑnʊskɾˌɪpt . 
dɑː lˈɑːk ɛs nˈuːn , das fɛɾʃpɾˈɔxənə mˈɑnʊskɾˌɪpt ! 
ˈeːbən vɑːɾ das lˈɛtstə pˈyŋktçən ˌyːbɜ das lˈɛtstə ˈiː ɡəmˈaxt ʊnt ʃˌoːn zˌɔltə ɛs hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə , lˈiːbəlˌeːrə vˈɛlt , bəfˈoːɾ nɔx ɛɾ , dɛɾ ziː tsuː ˈal dˌiːzən ɡlˈyːəndən ʃtɾˈoːfən bəɡˈaɪstɜtə , ˌaɪnə tsˈaɪlə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zoː frˈyː kˈɛːmə , das ziː iːm vˈeːnɪçstəns dɔx aɪn pˈɑːɾ fɛɾzˈeː fˈoːɾlˌeːzən kˈœntə , ˈeːə diː jˈʊŋə frˈaʊ fɔn klˈoːtən ˈanlˌaŋtə , ɪn dˌeːrən bˈaɪzaɪn ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ ! 
dˈɑː , hˈɔɾç ! vɑːɾ das nˈɪçt diː klˈɪŋəl an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ? 
diː hˈaʊstˌyːɾ vˌɪɾt ɡəˈœfnət ˌaɪnə vˈaɪçə mˈɛnɜstˌɪmə ɛɾ ˈɪsts ! 
ɛɾ ˈɪsts ! 
dˈaŋk , iːɾ ɡˈyːtɪɡən ɡˈœtɜ ! 
pɾˈiːmuːlˌɑː vˈaɾf ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrəm aɾbˈaɪtstɪʃə hˈɪŋ ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç diː blˈɔndən lˈɔkən ˌaʊs deːm blˈasən ɡəzˈɪçt , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə fˈeːdɜ ʊnt fˈɪŋ an ˈoːnə tˈɪntə dɑːrˈɪn tsuː hˌɑːbən mɪt nˈɛɾvøːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən blˈat papˈiːɾ tsuː kɾˈɪtsəln . 
ʃtˈøːrə ɪç , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ ? 
frˈɑːktə bˈalt dɑːrˈaʊf diː vˈaɪçə ʃtˈɪmə nˌeːbən iːɾ . 
ˈɑː , maɪn ɡˈɔt ! 
rˈiːf diː dˈɪçtərˌɪn , diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈɛɾfənt ; 
ziː zˈɪnts , ˈɔsvalt ! 
hˌatə ɪç ziː dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən hˈøːrən ! 
ziː vɑːrən zoː frˈɔøntlɪç , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , mɪç ɪn deːm rˈaɪtsəndstən bɾˈiːfçən , das ɪç jeː ɡəlˈeːzən ziː ʃmˈaɪçlɜ ! 
vˌɛn ziː diː ˈaɪnfˌaxən fɛɾzˈeː fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən zoː lˈoːbən , vˈas vˌɛɾdən ziː dan tsuː dˌiːzən zˈɑːɡən , diː ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt , das hˈɛɾts fˈɔl fɔn ˈiːnən , mɪt ɡlˈyːəndɜ ʃtˈɪɾn ʊnt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən vˈeːnɪçstəns deːn ˈanfˌaŋ fˈoːɾlˌeːzən . 
ziː kˈɔmt fɪlˈaɪçt zˈoːbalt nˈɔx nˈɪçt , fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
bˈɪtə , bˈɪtə , nˈeːmən ziː plˈats . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mˈuːs ɛs aʊf diː pˈɔst . 
hˈøːrən ziː ! 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzən ˌoːrɪɡiːnˈɛlən fˈɛɾzən , diː mɪç ˌaɪnəs frˈaɪlɪɡɾˌat nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç dˈyŋkən . 
diː ˌyːbɜʃrˈɪft lˈaʊtət : dɛɾ lˈøːvə am kˈɑːp . 
mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈeːɾ dɛɾ lˈøːvə ɪst ? 
vˌɛn diː ɡlˈyːə zˈɔnənʃˌaɪbə zˈaŋk deːm hˌɔtɛntˌɔtənkɾˈɑːlə , vˌɛn diː nˈaxt hˈɛɾniːdɜtˌaʊət , diː ɡəʃpˈɛnstɪʃ blˈasə , fˈɑːlə , vˌɛn am hˈoːriːtsˌɔntɛsˌaʊmə zɪç ɛɾhˈeːpt dɛs mˈɔndəs ʃˈɑːlə , dan an dɛɾ lˈɑɡuːnə rˈandə bɾˈylt ɛs lˈaʊt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə . 
dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntfˈɛsəltə kastˈɑlɪʃə kvˈɛl vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛmən . 
ˈɔsvalt mˈʊstə zɪç ɪn zaɪn hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə diː hˈaʊsɡlˌɔkə . 
dɛɾ tˈoːn ʃˈiːn fyːɾ diː dˈɪçtərˌɪn nˈuːɾ aɪn zɪɡnˈɑːl tsuː zaɪn , mɪt dˈɔpəltɜ ʊnt dɾˈaɪfaxɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt tsuː lˈeːzən , voːbˈaɪ ziː ˌiːrəm hˈøːrɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm iːn am ɛntflˈiːən tsuː hˈɪndɜn , diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm lˈeːktə . 
nɔx fˈeːltən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪsɪç ʃtɾˈoːfən , dɑː rˈaʊʃtə ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ aɪn zˈaɪdənəs ɡəvˈant , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ , diː nɑːx deːm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ fˈyːɾtə , ʃtˈant plˈœtslɪç diː ɡɾˈɑkiːˌøːzə ɡəʃtˈalt eːmˈiːlɪəns fɔn klˈoːtən . 
ɪç ʃtˈøːrə dɔx nˈɪçt , lˈiːbə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
frˈɑːktə diː jˈʊŋə dˈɑːmə , mɪt ˌaɪnəm hˈalp ʃˈɔøən , hˈalp kˈɛkən blˈɪk aʊf ˈɔsvalt ; 
zˈɔnst ɡˈeːə ɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ . 
ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə pɾˈiːmuːlˌɑː ɪn ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən tˈoːn , das mˈɑnʊskɾˌɪpt aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡənt ʊnt zɪç ɛɾhˈeːbənt ; 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ! 
ɪç lˈɑːs nˈuːɾ ˈeːbən mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ʃtˈaɪn aɪn pˈɑːɾ fɛɾzˈeː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡədˈɪçt ˈoː ɡˈɔt , ɛsɪst bərˈaɪts hˈalp ˈaxt , das pˈakət mˈuːs fˌɔɾ ˈaxt aʊf dɛɾ pˈɔst zaɪn . 
lˈiːbə frˈaʊ fɔn klˈoːtən , bˈɛstɜ ʃtˈaɪn , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç fyːɾ deːn hˈʊndɜtstən tˈaɪl ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
fɛɾvˌaɪlən ziː zoː lˈaŋə ɪn deːm zˈɑloːn ; 
zˈoːbalt ɪç das pˈakət ˈɛkspeːdˌɪɾt hɑːbə , bɪn ɪç baɪ ˈiːnən . 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp diː ˈaʊfɡərˌeːktə dˈɪçtərˌɪn ˌiːrə ɡˈɛstə ˈoːnə fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɪndˈeːm ziː dɑːbˈaɪ ˈɔsvalt tsuːflˈystɜtə : 
jˈamɜ , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ dˈɪçtɜzˌeːlə tsuː fˈasən ! 
diː lˈɛtstən fɛɾzˈeː zɪnt ɡərˈɑːdə diː ʃˈøːnstən ! 
ziː lˈiːs diː pɔɾtˈiːrə fˈalən , zˈaɪ ɛs , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zaɪn , zˈaɪ ɛs , ʊm nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ; 
ʊnt ˈɔsvalt ʊnt ˌeːmiːlˈiː ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː zoː zˈɛltzɑːmə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls , ʊnt ˌeːmiːlˈiː ˈeːbənfˌals tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt kˈɛkhaɪt fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt rˈatloːs ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən hˈoːp ziː diː ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn , lˈaxtə ˈɔsvalt ʃˈɛlmɪʃ ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə rˈaʃ ʊnt ɪm flˈystɜtˌoːn : 
ziː ɡlˈaʊptən dɔx nˈɪçt , das ɛs aɪn tsuːfˈal ɪst , dɛɾ ʊns hˈiːɾ tsuːzˈamənfˌyːɾt ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ɡlˈaʊbən zˌɔl , ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːnzˈɛlbən rˈaʃən ʊnt hˈaɪmlɪçən tˈoːn ˈanʃlˌɑːɡənt . 
zoː hat ˌiːnən diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nɔx nˈɪçts mˈɪtɡətˌaɪlt ? 
vˈas ? 
ɪç hɑːbə iːɾ vˈaɪs ɡəmˈaxt : 
ɪç hˌɛtə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ɪn ˌaɪnɜ miːɾ bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaneːmən vɔltən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn vˈɑːɾ . 
mɪç fˈyːɾt nˈɪçts hˈiːɾhɜ , ˈals aɪn blˈɪk dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt aɪn tsˈʊkən dɛs rˈaɪtsəndən mˈʊndəs fˈyltən diː pˈaʊzə , vˈɛlçə diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə mˈaxtə , zˈeːɾ bərˈeːt ˈaʊs . 
ˈɔsvalt fɛɾmˈɔxtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , zɪç ɪn diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ hˌatə hˈeːlənən ɛɾvˈaɾtət , ɛɾ fˈant ˌeːmiːlˈiː , ˌeːmiːlˈiː , dˌeːrən lˈiːplɪç kˈoːkɛtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːn zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ an ˌaɪnɪɡə dɛɾ rˈaɪtsəndstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç pˈaɪnlɪçstən skˈeːnən ɪn deːm vˈɪrən dɾˈɑmɑː zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈɑːntə , ˌeːmiːlˈiː , dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾ zɪç fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsuː ˌaɪnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋsfˌɔlən rˈɔlə fɛɾˈ??taɪlt hˌatə , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn diː ˌaɪnəs lˈiːphabɜs nˈɪçt ˈeːbən lˈaɪçt vɑːɾ . 
fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈyɾmt , zˈuːxtə ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx vˈɔɾtən . 
vˈɛshalp zɪnt ziː nˈɪçt tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , viː ziː nˈɔølɪç fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
fˈuːɾ ˌeːmiːlˈiː , d??ç ˈɔsvalts ʃvˈaɪɡən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntmˈʊtɪçt , ɪn deːm tˈoːnə ˌaɪnəs fɛɾtsˈoːɡənən kˈɪndəs fˈɔɾt , deːm aɪn hˈypʃəs ʃpˈiːltsɔøk fˈoːɾɛnthˌaltən vˌɪɾd ʊnt das dɛshˈalp ɡɾˈoːsə lˈʊst hat , ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən ; 
ɪst ɛs rˈɛçt , diː bˈɪtə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə bˈɪtə ˌaɪnɜ dˈɑːmə nˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən ʊnt ziː dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪt tsuː tsvˈɪŋən , deːn ziː kˈaʊm fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn fˌɔɾ deːm ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan ? 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɪn hˈalp ˈɛɾnstəm , hˈalp ʃpˈœtɪʃəm tˈoːn : 
ɛs ʃˈaɪnt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ɛs maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst , ˌiːnən ʃtˈeːts d??ç mˌaɪnən pleːbˈeːjɪʃən mˈaŋəl an rˈɪtɜlˌɪçɜ ɡˌɑlanteːrˈiː bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən . 
eːmˈiːlɪəns lˈiːbɾaɪtsəndəs ɡəzˈɪçt , das bɪs dɑːhˈɪn ɪm rˈoːzɪçstən lˈɛçəln ɡəʃtɾˈɑːlt hˌatə , vˌ??də lˈaɪçənblˌɑːs . 
ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vˌ??dən nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈaɾ , viː diː ˈaʊɡən jˈeːmandəs , dɛɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən fˈyːzɪʃən ˌoːdɜ pzˈyçɪʃən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾdˈʊldən hat ; 
ʊm ˌiːrə blˈaɪçən lˈɪpən tsˈʊktə ɛs kɾˈampfhaft , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vˈɔlə ʊnt dɔx nˈɪçt diː kɾˈaft dɑːtsˈuː fˈɪndən kˈœnə . 
ˌiːrə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən , ziː ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ lˈeːnə ˌaɪnəs ʃtˈuːls , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʃtˈant . 
zoː tˈiːf hˌatə dɛɾ pfˈaɪl nˈɪçt fɛɾvˈʊndən zˌɔlən . 
ˈɔsvalt ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛs iːm mɪt dɛɾ katˈoːnɪʃən ʃtɾˈɛŋə , diː ɛɾ hɛrˈaʊsɡəkˌeːɾt hˌatə , zoː ɡˈɑːɾ ˈɛɾnst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt lˈeːphaft aʊf eːmˈiːlɪən tsˈuː ; 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ fˈɛst hˈiːlt , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃvˈaxə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən mˈaxtə , iːm diːzˈɛlbə vˈiːdɜ tsuː ɛnttsˈiːən ; 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ ziː ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈɔɾtən , iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən : ɛɾ bərˈɔøə , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə ; 
zaɪn hˈɛɾts zˈaɪ kɾˈaŋk , zaɪn kˈɔpf fɛɾvˈɪɾt , zaɪn mˈʊnt ʃpɾˈɛçə ˈɔft , vˈoːvoːn zaɪn kˈɔpf ʊnt zaɪn hˈɛɾts nˈɪçts vˈystən . 
ziː zˌɔlə iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt fˌɔɾ iːɾ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
eːmˈiːlɪəns ʃmˈɛɾts ʃˈiːn d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx d??ç deːn ˈɪnɪɡən tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəlˈɪndɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː hˌatə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst , aʊf dˈɛsən lˈeːnə ˌiːrə klˈaɪnə hˈant foːɾhˈeːɾ ɡətsˈɪtɜt hˌatə ; 
ˌiːrə tɾˈɛːnən bəɡˈanən rˈaɪçlɪç tsuː flˈiːsən , ziː dˈʊldətə ɛs , das ˈɔsvalt , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ziː bˈɔøktə , diː hˈant mɪt kˈysən bədˈɛktə , vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːɾ nɔx ɪn lˈaɪzən vˈɔɾtən , diː mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ vˌ??dən , ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ zˌaɪnən vˈɑːnzɪn viː ɛɾ ɛs nˈantə ɛɾflˈeːtə . 
iːɾ vˈaɪnən vˌ??də zˈanftɜ , viː ˌaɪnəs klˈaɪnən kˈɪndəs vˈaɪnən , deːm diː pˈʊpə , diː iːm fɛɾvˈaɪɡɜt vˌ??də , nˈuːn ˈɛntlɪç dɔx ˌʊntɜ kˈysən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən ɪn diː ˈaɾmə ɡəlˈeːkt vˌɪɾt . 
bˈaɪdə , ˈɔsvalt zoːvˈoːl viː ˌeːmiːlˈiː , ʃˈiːnən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə bəfˈandən , vˌoː jˈeːdɜ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːnən ˌaɪnə bəʃˈɛːməndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bərˈaɪtən kˈɔntə , ʊnt ziː dˈ??ftən fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , das aɪn ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ viː lˈɛçɜlˌɪçɜ tsuːfˈal ˌiːnən diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ ɡˈɑːp , diː ziː ɪn dɛɾ bərˈaʊʃəndən zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ˈeːɾstən nˈaɪɡəns fɔn hˈɛɾtsən tsuː hˈɛɾtsən fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm ˈɪnərən ɡəmˈax aɪn zoː ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ , das diː bˈaɪdən ɛntzˈɛtst ɪn diː hˈøːə fˈuːrən ʊnt fɔn deːm ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , diː dˈɪçtərˌɪn ʃtˈeːə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ɪn hˈɛlən flˈamən , ɡətɾˈiːbən , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstən . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk , als ziː diː pɔɾtˈiːrə ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːɡən , bəlˈeːɾtə ziː nˈuːn frˈaɪlɪç , das pɾˈiːmuːlˌɑː nˈɪçt ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ zˈaɪ , ʊnt als ziː nˈɛːɜ ˈaɪltən , zˈɑːən ziː dɛn ˌaʊx , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
pɾˈiːmuːlˌɑː hˌatə , fɛɾlˈoːrən ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəlˈʊŋənən ʃtɾˈoːfə , dɛɾ ziː nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç patˈeːtɪʃən karˈaktɜ ɡəɡˈeːbən , ʃtˈat dɛɾ zˈandbyksə das tˈɪntənfˌɑːs ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt deːn rˈaɪçlɪçən ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˌyːbɜ iːɾ mˈɑnʊskɾˌɪpt ʊnt fɔn dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃtˈ??tsbax aʊf deːn ʃˈoːs ˌiːrəs ɡˈɛlbzaɪdənən klˈaɪdəs ɡəʃˈytət . 
ʊnt dɑː ʃtˈant ziː nˈuːn , diː fɔm ɡɾˈaʊzɑːmstən tsuːfˈal fɛɾhˈøːntə dˈʊldərˌɪn , ʃtˈʊm , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪldə ʃrˈɛkən iːɾ deːn ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˈaʊsɡəpɾˌɛst hˌatə , diː mɪt tˈɪntə ˈaɾk bəzˈuːdəltən hˈɛndə ʊnt diː vˈasɜblˌaʊən tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən tsuːɾ tsˈɪmɜdˌɛkə ɛɾhˈoːbən , als vɔltə ziː deːn fˈɑːtɜ apˈɔloː zˈɛlpst tsʊm tsˈɔøɡən ˈanrˌuːfən dɛs ɡɾˈaʊənhˌaftən ʃˈɪkzɑːls , vˈɛlçəs ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bəɡˈɑːptəstən kˈɪndɜ ɡətɾˈɔfən . 
ˈɔsvalt ʊnt ˌeːmiːlˈiː hˌatən mˈyːə , iːɾ lˈaxən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈanblˌɪk tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˈɛɾnst tsuː blˈaɪbən , vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç , als jˌɛtst diː dˈɪçtərˌɪn ɪn tɾˈɑɡɪʃəm ʃmˈɛɾts iːɾ ˈantlˌɪts ɪn bˈaɪdə hˈɛndə dɾˈyktə ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxhɜ , viː dɛɾ vˈɪldstən tsˈoːnə vˈɪldstɜ kɾˈiːɡɜ , mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçən flˈɛkən bətˈʊpft , fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant . 
lˈaxt nˈɪçt , mˌaɪnə frˈɔøndə , zˈɑːɡtə diː bəlˈaɪdɪçtə dˈɑːmə mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , ɛs tsˈiːmt deːn frˈɔøndən dɛs fɛɾfˈɔlktən ɡənˈiːʊs nˈɪçt , tsuː jˈeːnɜ ˈaɾɡən vˈɛlt tsuː ɡəhˈøːrən , diː ɛs lˈiːpt , das ʃtɾˈɑːləndə tsuː ʃvˈɛɾtsən diː tsʊm vˈaɪnən viː tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənstən lˈʊstɪçkˌaɪt ˈalə tsˈaɪt ɡlˈaɪç bərˈaɪtə ˌeːmiːlˈiː kˈɔntə hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ziː vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt lˈaxtə , das iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˌɑːmən . 
frˈaʊ fɔn klˈoːtən , zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː mɪt vˈyɾdə , ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən , das iːɾ bənˈeːmən fyːɾ aɪn tsˈaɾtbeːzˌaɪtətəs ɡəmˈyt , viː das mˈaɪnɪɡə , ˈɛtvɑːs tˈiːf fɛɾlˈɛtsəndəs hat ; 
dan zɪç tsuː ˈɔsvalt vˈɛndənt , mɪt deːm tˈoːnə dɛs ʃtˈɛɾbəndən kˈɛːzɑːɾ : ˈɔsvalt , das hɑːbə ɪç nˈɪçt ʊm ziː fɛɾdˈiːnt ! 
ʊnt ziː vˈantə zɪç tsuː ɡˈeːən . 
lˈiːbstə , bˈɛstə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ! rˈiːf ˌeːmiːlˈiː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt iːɾ ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtənt , ɪç bˈɪtə tˈaʊzənt , tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ˌɑːbɜ zˈeːən ziː zˈɛlpst , ˌɔp ɛs mˈɛnʃənmˌøːklɪç ɪst , dɑːbˈaɪ ˈɛɾnst tsuː blˈaɪbən . 
ʊnt ziː dɾˈɛŋtə pɾˈiːmuːlˌɑː mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt an deːn tɾyːmˈoː , fˌɔɾ vˈɛlçəm zɪç zˈɔnst diː dˈɪçtərˌɪn an ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈuːzənhˌaftən ˈanblˌɪk tsuː bəɡˈaɪstɜn pflˈeːktə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ hɪnˈaɪnʃˌaʊən , ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌoːsən , viː vˌɛn ziː das hˈaʊpt dɛɾ ɡˈɔɾɡoː ɛɾblˈɪkt hˌɛtə , ʊnt dan ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˈɔsvalt , dɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant , ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn diː ˈaɾmə fˈalən , das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
bˈɪtə , klˈɪŋəln ziː nɑːx deːm mˈɛːdçən , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə nɑːx deːm zˈoːfɑː tɾˈuːk . 
aʊf eːmˈiːlɪəns ʃtˈ??mlɔøtən ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx ˈalsbalt pɾˈiːmuːlˌɑs tsˈoːfə ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə diː dˈɪçtərˌɪn zɪç zoːvˈaɪt ɛɾhˈɔlt , das ziː diː ˈaʊɡən hˈalp ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə tsuː ˈɔsvalt ʊnt ˌeːmiːlˈiː zˈɑːɡən kˈɔntə : 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
ɪç hˈatət aɪn rˈɛçt tsuː lˈaxən : 
duː zˈʊbliːmə ˈaʊ rˈiːdiːkˌuːlə 
ˈiːl ˈɛnˈyː ˈɑː kvˈuːn pˈɑːs . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fɛɾlˈast mɪç , fɛɾlˈast ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː das lˈaɪt , vˈas ziː bətɾˈɔfən , ʃtˈɪl ɪn zɪç fɛɾvˈɪndən mˈuːs ! 
kˈaɪn vˈɔɾt , ˈoː kˈaɪn vˈɔɾt ! fɛɾlˈast mɪç ! 
ˌaɪnəm zoː bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈʊnʃ mˈʊstə fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən . 
fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ʃtˈandən ˌeːmiːlˈiː ʊnt ˈɔsvalt , deːnən dɛɾ ʃlˈɛfrɪɡə lˈeːpɾɛçt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡəlˌɔøçtət hˌatə , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
mˈaɪs , mˈoːn dˈiːuː ! zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ɪç hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɪç mˌaɪnən vˈɑːɡən ˈeːɾst ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ bəʃtˈɛlt hɑːbə . 
zoː vˌɪɾt ˌiːnən vˈoːl nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , als mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈantsuːnˌeːmən ʊnt tsuː fˈuːs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌeːmiːlˈiː lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn ˈɔsvalts , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ dˈʊŋklɜ , ʃtˈɪlɜ ˈɑːbənt . 
diː hˈɛɾpstʃtyɾmə hˌatən diː bˈɔømə kˈɑːl ɡəfˈeːkt ʊnt rˈuːtən jˌɛtst fɔn ˌiːrɜ vˈɔxənlˌaŋən ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ vˈɪntɜ ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ˌɑːbɜ tsˈøːɡɜtə nɔx aɪn vˌaɪlçən , ˈeːə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈarən fˈaʊst dɑːrˈan klˈɔpftə . 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vɑːɾ ɛs ˈɔøsɜst fˈiːnstɜ . 
ˌeːmiːlˈiː ʃmˈiːktə zɪç ˈɛŋ an ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs dˈ??çˌaʊs kˈʊndɪç ʃˈiːn . 
vˈɪsən ziː ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ? 
frˈɑːktə ziː . 
ɪn dɛɾ zˈyːdɜfˈoːɾʃtˌat , mˌaɪnə ɪç ? 
ɛs vɑːɾ diːs diːzˈɛlbə , ɪn vˈɛlçɜ ˌaʊx diː pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt dɛs frˈɔølaɪn bˈɛːɾ lˈɑːk . 
jˈɑː . 
ɛsɪst aɪn vˈaɪtɜ vˈeːk . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
aɪn zˈanftɜ dɾˈʊk dɛs rˈʊndən ˈaɾməs bəlˈoːntə ˈɔsvalt fyːɾ dˌiːzə ɡˌɑlanteːrˈiː . 
ziː vɑːrən , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn tsˈiːmlɪç rˈaʃəm ɡˈaŋə bɪs ˈɑns tˈoːɾ ɡəkˈɔmən . 
zˈoːbalt ziː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , fˈɪŋən ziː , viː aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , ˈan , lˈaŋzɑːmɜ tsuː ɡˈeːən . 
ˈɔsvalt fˈyːltə , das das jˈʊŋə vˈaɪp hˈiːɾ an zˌaɪnəm ˈaɾmə ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt zˈaɪ , das ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːə , ziː nɑːx ˌiːrəm zˈɪnə vˈeːnɪçstəns ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
diː tˈuːɡənthˌaftə vˈalʊŋ fɔn fˈoːɾhˌɪn , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈɔlts , dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈɛɡvɜfən vɪl , bədˈɔøtənt mˈɪtɡəʃpˌiːlt hˌatə , vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾflˈoːɡən . 
diː koːkˈɛtən rˈaɪtsə eːmˈiːlɪəns , dˌeːrən mˈaxt ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʃˌoːn hˈɪnraɪçənt ɛmpfˈʊndən , hˌatən ˌiːrə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx an diː ɡlˈɛntsəndərə ʃˈœnhaɪt hˈeːlɛnəns ʊnt an das dˈaxtə , vˈas ɛɾ zˌaɪnə vˈɑːrə lˈiːbə nˈantə , zoː dˈiːntə diːz nˈuːɾ dɑːtsˈuː , iːm diː zˈyːsɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈoːlənən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾbˈoːtənən lˈaɪdənʃˌaft dˈɛstoː bərˈaʊʃəndɜ tsuː mˈaxən . 
tsˈyɾnən ziː tsˈyɾnst duː miːɾ nɔx , ˌeːmiːlˈiː ? zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm ˈaɪnʃmˌaɪçəlndstən tˈoːn zˌaɪnɜ vˈaɪçən tˈiːfən ʃtˈɪmə . 
ɪç diːɾ tsˈyɾnən ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːmiːlˈiː , ʊnt ziː ʃmˈiːktə zɪç nɔx ˈɛŋɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ an ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ; 
kˌan man dɑː tsˈyɾnən , vˌoː man nˈɪçts mˈœçtə , als nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈiːbən , ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːbən ˈʊnt ʊnt vˈas , duː hˈɔldə fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən . 
das klˈaŋ zoː kˈɪntlɪç , tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt , das ˈɔsvalt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ɛɾ jˈeːmɑːls diː lˈiːbə dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈœpfəs hɑːbə fɔn zɪç vˈaɪzən kˈœnən . 
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ , hast duː miːɾ ˈaɪnst ɡətsˈyɾnt ʊnt hˈatəst , vˈaɪs ɛs dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃtˈɛɾnən aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜblˌɪktə , ˌaʊx ˈ??zaxə dɑːtsˈuː . 
viː zˌɔl ɪç diːɾ fɛɾɡˈɛltən , duː ɡɾˈoːsmytˌɪɡə , vˈas ɪç ˈoː , ɪç dˈaɾf ɡˌɑːɾnˈɪçt an jˈeːnən ˈɑːbənt aʊf deːm balˈeː ɪn ɡɾˈɛnvɪts dˈɛŋkən ! 
vˈɪɾklɪç ? ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːmiːlˈiː hˈaɪtɜ , ˈoː , dan ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt , dan vɪl ɪç nˈɪçts bəklˈɑːɡən fɔn ˈaləm , vˈas zˈaɪtdəm ɡəʃˈeːən ɪst . 
fɔn ˈaləm , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
viː duː frˈɑːkst ! 
bɪn ɪç nˈɪçt frˈaʊ fɔn klˈoːtən ? 
ʊnt vˈɛshalp bɪn ɪç ɛs ? 
dɔx nˈuːɾ , vˌaɪl duː mˌaɪnə lˈiːbə fɛɾʃmˈɛːtəst . 
ˈoː , ˈɔsvalt , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ɛs ɪn miːɾ tˈoːptə , als ɪç dɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt fɛɾlˈasən hˌatə . 
maɪn hˈɛɾts vɔltə bɾˈɛçən ; 
ɪç hˌɛtə lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪən kˈœnən , ɪç hˌɛtə mɪç an diː ˈeːɾdə vˈɛɾfən ʊnt mɪç tˈɔt vˈaɪnən kˈœnən . 
ʊnt dɔx ʃˈɪktə ɪç klˈoːtən tsuː mˌaɪnɜ tˈantə ; 
ʊm baɪ iːɾ ʊm mɪç ˈantsuːhˌaltən . 
viː ɪç das kˈɔntə ? 
duː kˈɛnst ʊns frˈaʊən nˈɪçt , vˌɛn duː danˈax frˈɑːkst . 
klˈoːtən , ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaləs ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən , mɪç an diːɾ tsuː rˈɛçən , ɪndˈeːm ɪç mɪç zoː tˈiːf ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə , als nˈuːɾ mˈøːklɪç ; 
dɑːmˈɪt duː maɪn ˈʊnɡlˌyk aʊf deːm ɡəvˈɪsən hˌɛtəst , dɑːmˈɪt ɪç ˈaɪnst tsuː diːɾ zˈɑːɡən kˈœntə : 
duː hast ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ɡəvɔlt . 
diːs 
ˈaɪnst ɪst frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , als duː vˈoːl zˈɛlpst ɡədˈaxt hast ; 
ɪç vɔltə frˈɔødɪç jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈeːbən , jˈɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vɔltə ɪç ʃtˈɛɾbən , kˈœntə ɪç dɪç dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ zoː frˈaɪ mˈaxən , viː duː vɑːɾst , als viːɾ ʊns tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zˈɑːən . 
vˈas hˌɛtə ɪç fɔn mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , vˌɛn ɪç dɪç fɛɾlˈiːrən mˈystə ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːmiːlˈiː tsˈɛɾtlɪç ʊnt nˈɛkɪʃ . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɔsvalt , tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl lˈiːbɜ zˈoː , viː ɛs jˈɛtst ɪst . 
vˌɛn duː mɪç aɪn vˈeːnɪç lˈiːp hˈɑːbən vɪlst kˌanst duː dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ? 
fɪlˈaɪçt ; ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , aɪn vˈeːnɪç nˈuːɾ ʊnt ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən ; 
mˈɑːk ɪç dan ˈɪmɜhˌɪn frˈaʊ fɔn klˈoːtən hˈaɪsən ; 
mˈɑːkst duː dan ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə ˈandərə lˈiːbən ˌaɪnə ˈandərə ? 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , ˌaɪnə ˈandərə , diː ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ʃtˈɔlts viː ʃˈøːn ɪst , ʊnt diː , das kˌœnən ziː fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , ˌiːrəm ʃtˈɔlts ˈʊnbədˌɛŋklɪç ˌiːrə lˈiːbə ˈɔpfɜn vˈyɾdə , vˌɛn ziː , voːrˈan ɪç ˈyːbɾɪɡəns tsvˈaɪflə , vˈɪɾklɪç lˈiːbən kˌan . 
ˈoː , ˈɔsvalt , ɪç vɔltə , duː hˌɛtəst ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈeːən ! 
ɪç vˈaɪs , diː lˈɔøtə ʃˈɛltən mɪç koːkˈɛt , ʊnt ɪç mˈɑɡs ˌaʊx vˈoːl zaɪn , vˈɛns dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌaɪnən nˈarən am zˈaɪl tsuː fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ dan tˈuː ɪç ˈɛs lˈʊstɪç ʊnt nˈɪçt mɪt kˈɔøʃəm ˈaʊɡənnˌiːdɜʃlˌɑːɡən , viː hˈeːlənə . 
ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç mɪç ɡˈɛstɜn fyːɾ dɪç ɡəʃˈɛmt hɑːbə . 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ fɛɾʃmˈaxtət fˌɔɾ lˈiːbə , vˌɛːrənt diː dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪç hˈiːɾ nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst diː kˈuːɾ mˈaxən lˈɛst , ʊnt fɔn vˈeːm ? 
fɔn deːm ˈaʊsbˌʊnt ˈalɜ dˈynkəlhˌaftən ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt , diː jeː ɪn ˌaɪnəm bˈʊntən rˈɔk ʃtˈɛktə ; 
fɔn deːm kˈøːnɪç ˈalɜ balhˈɛldən ɪn lˈakstiːfəln ʊnt tˈɑdəlˌoːzən ɡlˈɑkeːs ; 
fɔn deːm mˈʊstɜbˌɪlt ˈʊnsrɜ jˈʊŋən lˈafən , diː iːm fɛɾɡˈeːbəns zˌaɪnə kˈɔpfhaltˌʊŋ nˈaxtsuːˌɛfən ʊnt zaɪn nˈoːn , mˈɑɑːm , ˈuːiː , mˌɑmoːiːzˈɛlə ! 
nˈaxtsʊʃnˌarən zˈuːxən . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ hˈɛlt ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnəm lˈaxən , das nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç klˈaŋ . 
aɪn rˈʊsɪʃpɾˈɔøsɪʃɜ fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk vˈaldɛɾnbˌɛɾɡmˈɑliːkˌɔvskiːlˈɛtbʊs ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈan , zoː lˈaŋ , viː zaɪn nˈɑːmə , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , viː aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ bʊldˈoːk ? 
ɡˌants dɛɾzˈɛlbə . 
ʃˈøːn ɪst ɛɾ nˈɪçt ; 
vˈɪtsɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ˈɑːbɜ , vˈas tˈuːts ? 
baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , fˈyɾstɪn fɔn vˈaldɛɾnbˌɛɾɡmˈɑliːkˌɔvskiːlˈɛtbʊs tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜtˌaʊzənt zˈeːlən tsuː kˈɔmandˌiːrən , kˌan man ˌyːbɜ diː zˈeːlənlˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ʃˌoːn ɡənˈɛːdɪɡlˌɪkst deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ dˈʊŋklən zˈaɪdənvˌaɪçən vˈɪmpɜn fˈalən lˈasən . 
vˌɛːrənt ˌeːmiːlˈiː zoː deːn dˈɛːmoːn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː ˌiːrɜ hˈylfə rˈiːf , vɑːrən ziː ɪn diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə fɔn frˈɔølaɪn bˈɛːɾs hˈaʊs , an deːm iːɾ vˈeːk foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ɡəkˈɔmən . 
ˌeːmiːlˈiː ʃvˈiːk ʊnt tsˈʊktə tsuːzˈamən , dɛn ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ pˈapəln fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə lˈœstə zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə rˈiːzɪɡə , ɪn ˌaɪnən lˈaŋən mˈantəl ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt , diː dˈɔɾt ɡəʃtˈandən hˌɑːbən mˈʊstə , ap ʊnt kˌɑːm lˈaŋzɑːm an ˌiːrən foːrˈyːbɜ . 
kvˈant ˈoːn pˈaɾlə duː lˈuːp flˈystɜtə ˌeːmiːlˈiː , als ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən ; 
vˌɛn ɛs vˈeːnɪɡɜ dˈʊnkəl vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə das aɪn ˌɪntərɛsˈantəs rˈɛnkɔntɾə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ dɛs fˈyːɾstən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , an dˌiːzəm ˈɔɾtə vɑːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fɔn eːmˈiːlɪəns vˈɔɾtən , diː nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ tɾˈɔpfən ˈaɪfɜzˌuːxt , dɛɾ ˈeːbən ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡətɾˈœpfəlt vɑːɾ , zˈɛtstə zaɪn blˈuːt ɪn flˈamən ʊnt bɾˈaxtə iːn mɪt jˈɛːɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɪn jˈeːnə fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ˌeːmiːlˈiː an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɪn ɡɾˈɛnvɪts vɑːɾ , als ziː , fɔn ˈɔsvalt tsuːrˈykɡəvˌiːzən , tsˈɔɾn ɡˌeːɡən iːn ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən hˈeːlənə ɪm hˈɛɾtsən , hˈɪŋɪŋ ʊnt klˈoːtəns bɾˈaʊt vˌ??də . 
nˈuːɾ vɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , das ˌeːmiːlˈiː deːn mˈan , ɪn dˈɛsən ˈaɾmə ziː zɪç ʃtˈyɾtstə , nˈiː ɡəlˈiːpt , ʊnt aʊf ˈɔsvalts hˈɛɾts diː rˈaɪtsəndə frˈaʊ , diː jˌɛtst zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ fˈɛst an zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɪŋ , fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatə . 
viːɾ zɪnt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , als ziː bˈalt dɑːrˈaʊf an ˌaɪnɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈeːɡənən vˈɪlɑː ˈanlˌaŋtən . 
tsvˈɪʃən dɛɾ vˈɪlɑː ʊnt deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə fˈyːɾtə aɪn vˈeːk , deːn ˈɔsvalt kˈantə , dˈiːrɛkt ɪn deːn pˈaɾk . 
ɛɾ lˈɛŋktə ɪn dˌiːzən vˈeːk ˈaɪn ; 
ˌeːmiːlˈiː tsˈaʊdɜtə fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt . 
fˈyɾçtəst duː dˈɪç ? 
flˈystɜtə ɛɾ . 
mɪt dˈiːɾ ! ɛɾvˈiːdɜtə ziː nɔx lˈaɪzɜ . 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈʊt kˈɔntə dɔx zoː ɡɾˈoːs nˈɪçt zaɪn , dɛn vˌɛːrənt ziː diː ʃtɾˈɛkə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn ʊnt dan deːn ˈapʃˌysɪɡən pfˈɑːt , dɛɾ tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈ??tsə ɡəvˈœlptə hˈɔltsbɾykə ɪn deːn pˈaɾk fˈyːɾtə , hɪnˈabɡˌɪŋən , ʃlˈuːk iːɾ das hˈɛɾts tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt als ziː nˈuːn ˌʊntɜ diː hˈoːən bˈɔømə tɾˈɑːtən , d??ç dˌeːrən ɛntblˈɛtɜtə tsvˈaɪɡə dɛɾ nˈaxtvɪnt ɪn dˈʊmpfən tˈøːnən rˈaʊʃtə , blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst rˈɛçt dˈʊnkəl hˈiːɾ . 
zoː fˈyɾçtəst duː dɪç dˈɔx , duː lˈiːbə ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt , zaɪn ɡəzˈɪçt zoː tˈiːf hɛrˈabbˌɔøɡənt , das ziː zˌaɪnən ˈatəm aʊf ˌiːrɜ vˈaŋə fˈyːltə . 
an dˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈɪçt , ʊnt ɡˈɪŋə ɛs ɪn deːn tˈoːt . 
ziː hˈɪŋ an zˌaɪnəm hˈɑːls ; 
diː lˈɪpən , diː zɪç hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bərˈyːɾtən , fɛɾmˈɛːltən zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , ɡlˈyːəndən kˈuːs . 
ziː vˈandəltən ɪn dɛɾ ˈaleː aʊf ʊnt ˈap . 
vˈas ɡˈalt ɛs ˈiːnən , das ziː kˈaʊm diː ʃtˈɛmə dɛɾ bˈɔømə vˈeːnɪɡə fˈuːs fɔn ˌiːnən ɛɾkˈɛnən kˈɔntən , das dɛɾ kˈaltə hˈaʊx dɛs mˈeːrəs ziː ˈanvˌeːtə , jeː dˈʊŋklɜ ɛs vɑːɾ , dˈɛstoː vˈaɪtɜ vɑːɾ ˌiːnən diː vˈɛlt ɛntɾˈykt , diː fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə nˈɪçts vˈɪsən dˈ??ftə ; 
jeː kˈɛltɜ ɛs vɑːɾ , dˈɛstoː ˈœftɜ kˈɔntə ɛɾ iːɾ deːn zˈaɪdənən ʃˈavl dˈɪçtɜ ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp hˈylən , dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ kˈɔntə ziː zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃmˈiːɡən . 
diː ɡˈantsə ɡlˈʊt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn ˌiːrəm hˈaɪsən hˈɛɾtsən bɾˈantə , lˈoːdɜtə aʊf ɪn vˈɪldən fˈɔøɜɡˌaɾbən . 
ziː kˈystə dɛs ɡəlˈiːptən hˈɛndə , ziː kˈystə zˌaɪnən mˈʊnt , ziː lˈaxtə , ziː vˈaɪntə , ziː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç : ˈoː , nˈɪm mɪç mɪt dˈiːɾ , ˈɔsvalt ! 
voːhˈiːn duː vɪlst , ˈɑns ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ʊns nˈiːmant kˈɛnt , ʊns nˈiːmant ˌʊnzrə lˈiːbə nˈaɪdət . 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt nɑːx rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtʊm . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt tsuː ˈaɾbaɪtən ɡəlˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ dɪç vˌɪɾt miːɾ nˈɪçts tsuː ʃvˈeːɾ zaɪn . 
duː lˈaxst , duː ɡlˈaʊpst miːɾ nˈɪçt . 
ˈoː , ʃtˈɛlə mɪç aʊf diː pɾˈoːbə ! 
nˈɪm mɪç tsuː dˌaɪnəm vˈaɪp , mˈax mɪç tsuː dˌaɪnɜ sklˈɑvɪn , miːɾ ɡˈɪlt ɛs ɡlˈaɪç , vˌɛn ɪç nˈuːɾ baɪ diːɾ zaɪn kˌan ! 
ˈʊnt , ˈɔsvalt , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpst , dan zˈɑːk ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs ; ˌoːdɜ nˈaɪn , zˈɑːk ɛs miːɾ lˈiːbɜ nˈɪçt ! 
nˈɪm , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnən dˈɔlç ʊnt ʃtˈoːsə iːn miːɾ ˈiːns hˈɛɾts , ʊnt dan , vˈɛns jˈɑː dɔx foːɾbˈaɪ ɪst , lˈɑːs miːɾ ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt diː vˈɔlʊst , mˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm kˈuːs aʊf dˌaɪnən lˈɪpən ˈaʊstsuːhˌaʊxən . 
zoː ʃpɾˈɑːx ˌʊntɜ kˈysən ʊnt kˈoːzən das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈaɪp , bˈalt klˈɑːɡənt , bˈalt jˈuːbəlnt , bˈalt ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən , ʃtˈaməlndən lˈaʊtən , bˈalt ɪn ʃtˈyɾmɪʃən flˈiːɡəndən vˈɔɾtən ˌaɪnəm jˈʊŋən vˈøːɡəlçən ɡlˈaɪç , das ˈaləs , vˈas zˌaɪnə klˈɔpfəndə bɾˈʊst ɛɾfˈylt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊsʃmˌɛtɜn ʊnt flˈøːtən mˈœçtə ʊnt ɛs dɔx nˈuːɾ bɪs tsʊm tsvˈɪtʃɜn ʊnt hˈiː ʊnt dɑː tsuː ˌaɪnəm hˈɛlən tˈoːn bɾˈɪŋt . 
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ˈɔsvalt zɪç vˈaɪɡɜtə , iːɾ mˈɔɾɡən fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən ʊnt fɔɾtˈɑːn diː ɡəzˈɛlʃaftən , diː zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾzˈaməltən , tsuː bəzˈuːxən . 
ziː mˈɑːlltə zɪç aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːn rˈaɪtsəndstən fˈaɾbən ˈaʊs . 
klˈoːtən ɪst ˈɔft hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə . 
vˌɛn duː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl baɪ ʊns ˈaɪnɡəfˌyːɾt bɪst , zoː kˌœnən viːɾ diː hˈɛɾlɪçstən ʃtˈʊndən ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːbən . 
nˈɪmɜmˌeːɾ . 
viː , nˈɪmɜmˌeːɾ ? mˈœçtəst duː das nˈɪçt ? 
vˈoːl mˈœçtə ɪç ɛs ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə ɪst , ˌɔp ɪç ɛs kˌan ? 
viː kˌan ɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌeːrən , ˌaʊs dɛɾ ɪç zˈoː , viː ɪç ɛs ɡətˈɑːn , ɡəʃˈiːdən bɪn ? 
ɛsɪst fɔn jeː maɪn ɡɾˈʊndzats ɡəvˈeːzən , nˈiː vˈiːdɜ deːn fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː zˈɛtstən , ɪn vˈɛlçəm man mɪç ˈaɪnmˌɑːl , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp vˈɪsəntlɪç ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç , bəlˈaɪdɪçtə . 
dɛn vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː , kˌan ʊnt vˌɪɾt ˈœftɜ ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəʃˈiːt das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt dɛs fɛɾkˈeːɾs zɪnt dɔx fˈɔɾt , ʊnt diː kˈɔmən , viː diː ˈʊnʃˌʊlt , nˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːən dɪç dɛn diː ˈandɜn mˈɛnʃən ˈan ? 
vˈeːn ɪç nˈɪçt zˈeːən ʊnt bəˈaxtən vɪl , deːn zˈeːə ʊnt bəˈaxtə ɪç ˈeːbən nˈɪçt . 
das kˌanst duː ; 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , das das ɪn mˌaɪnəm fˈalə ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ? 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , das hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈiːbən , ʊnt vˈeːɾ nɔx tsuː dɛɾ zˈɪpə ɡəhˈœɾt , mɪç ˈʊnbəˌaxtət lˈasən vˈyɾdən ? 
ziː zˌɔlən nˈɪçt tsuː ʊns kˈɔmən , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˌɔl tsuː ʊns kˈɔmən . 
ɪç vɪl nˈiːmant ɛmpfˈaŋən ʊnt vˈeːn ɪç ɛmpfˈaŋə , zoː ɛmpfˈaŋən , das iːm diː lˈʊst viːdɜtsuːkˈɔmən fɛɾɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ ˌeːmiːlˈiː , kˈɪnt , das ˈaləs zɪnt jˈɑː bˈʊntə zˈaɪfənblˌɑːzən , diː fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən hˈaʊx dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsɛɾplˈatsən . 
ʊnt vˌɛn duː dɪç vˈɪɾklɪç miːɾ tsuː lˈiːbə mɪt dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnən kˈampf ˈaɪnlˌasən vɔltəst , ɪn vˈɛlçəm duː nˈeːbənbˌaɪ ˈɪmɜ deːn kˈyɾtsərən tsˈiːən mˈystəst , vˌɪɾt daɪn mˈan mˈiːɾ , deːn ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈiːpt , tsuː lˈiːbən ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈ??zaxə hat , daszˈɛlbə ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ? 
aɾtˈuːɾ tˈuːt , vˈas ɪç vɪl ; 
ɪç kˌan fɔn aɾtˈuːɾ ˈaləs fɛɾlˈaŋən . 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ aɪn zˈɔlçɜ tˈoːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt hˈɛftɪç ; 
ɪç vɪl ɪn dˌiːzəm blˈɪndeːkˌuːʃpiːl nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːlən . 
vˌɛn daɪn mˈan dɪç vˈɪɾklɪç lˈiːpt , ʊm zoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ dɪç ʊnt mɪç ʊnt fyːɾ ˈiːn . 
ɪç vˈaɪs , das iːɾ frˈaʊən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː bənˈaɪdənsvɜtə kˈʊnst bəzˈɪtst , ˈɔørə rˈɛçtə hˈant nˈɪçt vˈɪsən tsuː lˈasən , vˈas diː lˈɪŋkə tˈuːt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈɛnɜ zɪnt ˈandɜs ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt ; 
ɪç tsʊm vˈeːnɪçstən . 
ɪç rˈeːdə hˈiːɾ nˈɪçt fɔn moːrˈɑlɪʃən bədˈɛŋkən , ˌyːbɜ diː man zɪç tsuːɾ nˈɔt nɔx vˈɛɡzɛtsən kˌan , vˌɛn man deːn , dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊən man tˈɔøʃt , ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə fɛɾˈaxtət ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə hˌœlənkvˈɑːlən , diː ˈalə vˈɔnə ˈʊnsrɜ lˈiːbə nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən kˈœntə , ɛɾdˈʊldən , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən , deːn mˈan , deːn ɪç fɛɾˈaxtə , zˌaɪnən ˈaɾm ɪn plˈʊmpɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊm dˌaɪnən lˈaɪp ʃlˈɪŋən zˈɛːə ; 
vˌɛn ɪç dɛs ˈɑːbənts fɔn ɔøç ɡˈɪŋə , ʊnt vˈystə , das duː ˈoː , ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːdˌɛŋkən vˈɑːɡə . 
ˌeːmiːlˈiː vˈaɾf zɪç ʃlˈʊxtsənt ɪn ˈɔsvalts ˈaɾmə : 
ˈoː , lˈɑːs mɪç ˈɪmɜ baɪ diːɾ blˈaɪbən : lˈɑːs mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn maɪn hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrən ! 
ɪç vɪl iːn nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən ! 
ɛɾ zˌɔl nˈiː vˈiːdɜ mˌaɪnə hˈant bərˈyːrən ! 
ɪç hɑːbə iːn jˈɑː nˈiː ɡəlˈiːpt ! 
ˈoː , ˈɔsvalt , hˈɑːp ɛɾbˈaɾmən mɪt mˈiːɾ ! 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ bˈyːsən fyːɾ ˈɛtvɑːs , das ɪç jˈɑː dɔx nˈuːɾ ˌaʊs rˈɑːzəndɜ lˈiːbə tsuː diːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ˈaɾməs , ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt , mˈ??məltə ˈɔsvalt , ziː tsˈɛɾtlɪç an zɪç dɾˈykənt , ˈaɾməs ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt ; ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç d??ç mɪç ! 
das ɪst das bˈɪtɜstə lˈaɪt ! 
ˌeːmiːlˈiː , hˈɔldə , zˈyːsə , vˈaɪnə nˈɪçt zˈoː ! 
daɪn ʃlˈʊxtsən tsɛɾrˈaɪst maɪn hˈɛɾts ! 
lˈɑːs ap fɔn deːm mˈanə , dɛɾ dɪç ʃˌoːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ kˌan , als dɪç nˈuːɾ nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈaxən ! 
fɛɾɡˈiːs , das duː mɪç jeː ɡəzˈeːən hast ! 
kˈeːrə tsuːrˈyk tsuː dˌaɪnəm ɡˈatən . 
duː vˌɪɾst mɪt iːm nˈɪçt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst dɛn ɡlˈyklɪç aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
duː vˌɪɾst dɪç an iːn ɡəvˈøːnən , viː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ tsuːlˈɛtst an ˈaləs ɡəvˈøːnt . 
ʊnt zoː vˌɪɾt diːɾ dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns fɛɾflˈiːsən , ɪm ˈanfˌaŋ fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnvˌɪlɪɡə vˈɛlən ʃlˈɑːɡənt , dan ˈalmɛːlˌɪç rˈuːɪɡɜ ʊnt tɾˈɛːɡɜ , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn das tˈɔtə mˈeːɾ dˈʊmpfɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç mˈyndət . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! kˈɔm , ˌeːmiːlˈiː ! 
ɛs hˈɪlft ʊns nˈɪçts , das viːɾ aɪnˈandɜ ˌʊnzɜ lˈaɪt klˈɑːɡən . 
diː nˈaxt ɪst kˈalt , dˌaɪnə hˈɑːrə , dˌaɪnə klˈaɪdɜ zɪnt nˈɑːs fɔn deːm nˈeːbəlɡˌeːriːzəl , viː dˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn tɾˈɛːnən . 
duː mˈʊst nɑːx hˈaʊs . 
ɛɾ ʃlˈaŋ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən lˈaɪp ʊnt fˈyːɾtə ziː deːn vˈeːk , deːn ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsuːrˈyk . 
ˌeːmiːlˈiː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən . 
iːɾ lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən hˈœɾtə ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊf ; 
ziː ʃˈiːn diː hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , als ziː aʊf dɛɾ bɾˈykə vɑːrən , diː ˌaʊs deːm pˈaɾk hɛrˈaʊslˌaɪtət , blˈiːp ziː ʃtˈeːən , fˈastə ˈɔsvalts bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ , fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt ˈandɜs ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɪç vɪl ˈoːnə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , zˈaɪtdəm ɪç vˈaɪs , viː kˈœstlɪç das lˈeːbən mɪt diːɾ ɪst . 
vˌɛn duː mɪç nˈɪçt lˈiːbən kˌanst , zoː bəʃvˈøːrə ɪç dɪç baɪ ˈaləm , vˈas diːɾ hˈaɪlɪç ɪst , zˈɑːɡə ɛs mˈiːɾ . 
ɪç vɪl kˈaɪn vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜn , kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪnən , nˈɪçt klˈɑːɡən . 
duː zˌɔlst fɔn miːɾ nˈɪçt bəlˈɛstɪçt vˌɛɾdən . 
vˈas ɪç dan tˈyː , das vˈaɪs ɪç . 
ˌeːmiːlˈiː nˈaɪn , lˈɑːs mɪç ˈaʊsrˌeːdən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç vɪl nˈɪçt ˈoːnə dɪç lˈeːbən . 
vˌɛn duː mɪç nˈɪçt lˈiːpst , kˌan ɛs diːɾ jˈɑː ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç zaɪn , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɪɾt . 
vˌɛn duː mɪç ˌɑːbɜ lˈiːpst , zoː vˌɪɾst , zoː mˈʊst duː fˈyːlən , das viːɾ ʊns ˌaʊx , zoː ˌoːdɜ zoː ˈanɡəhˌøːrən mˈysən . 
viː das ɡəʃˈeːən kˌan , ɪç vˈaɪs ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən , ʊnt duː vˌɪɾst dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk fˈɪndən . 
jˈɛtst , zˈɑːɡə mˈiːɾ : lˈiːpst duː mɪç , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
ˌeːmiːlˈiː vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə : 
ʊnt ɪç lˈiːbə dˈɪç , ˈɔsvalt , viː dɪç nˈiː aɪn vˈaɪp ɡəlˈiːpt hat , viː dɪç nˈiː aɪn vˈaɪp aʊf ˈeːɾdən lˈiːbən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn , fˈuːɾ ziː ɪn rˈuːɪɡəm tˈoːnə fˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ ʃrˈɪtən , lˈɑːs ʊns ˌʊnzrə lˈɑːɡə ˌyːbɜdˈɛŋkən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç , das zˈeːə ɪç vˈoːl , mˈuːs ɛs zoː blˈaɪbən , viː ɛsɪst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː mˈuːs ɪç dɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən zˌɔl . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː tˈaʊzənt ˈaʊɡən ʊns bəvˈaxən , ɪst ɛs ʃvˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn . 
dɾˈyːbən ɪn fˈɛːɾdɔɾf vˈoːnt mˌaɪnə ˈaltə ˈamə , diː miːɾ ˈʊnbədˌɪŋt ɛɾɡˈeːbən ɪst . 
ziː ɪst vˈɪtvə ʊnt hat ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , dɛɾ fyːɾ mɪç d??ç vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ ɡˈeːt . 
ziː ɪst kɾˈɛŋklɪç ; 
ɪç ʃˈɪkə iːɾ ˈalə tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs , hɑːbə ziː ˌaʊx ʃˌoːn bəzˈuːxt , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊffˌalən , vˌɛn ɪç ziː vˈiːdɜ bəzˈuːxə . 
iːɾ zˈoːn ɪst ʃtˈɔøɜmˌan aʊf ˌaɪnəm fˈɛːɾboːtə , das iːɾ ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ʊns zˈɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈoːlən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ bɾˈɪŋən . 
vˌɛn ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tˈɑːɡən , das ˈaɪs hˈɛlt , ɪst diː zˈaxə nɔx fˈiːl ˈaɪnfˌaxɜ , vɪlst duː ˈɔsvalt ? 
dɛɾ plˈɑːn ɪst ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , bəzˈɔndɜs dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən bˈɛsərən vˈystə . 
vˈan vɔlən viːɾ iːn ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ bɾˈɪŋən ? 
mˈɔɾɡən , vˌɛn duː vɪlst . 
vˈan ? 
ʊm fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks . 
das hˈaɪst , viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt tsuːzˈamən hˈɪŋeːən . 
ɪç vɪl ʃˌoːn frˈyːɜ fˈɑːrən . 
duː kˈɔmst nˈɑːx , vˌɛn ɛs dˈʊnkəl ɪst . 
diː rˈykfɑːɾt fˈɪndət zɪç . 
diː vˈoːnʊŋ dɛɾ vˈɪtvə lˈɛmbɛɾk fɛɾɡˈiːs deːn nˈɑːmən nˈɪçt ɪst das lˈɛtstə hˈaʊs lˈɪŋks am ʃtɾˈant . 
ˈoː , ˈɔsvalt , ˈɔsvalt , dˈɛŋkə diː zˈeːlɪçkˌaɪt mɪt diːɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈʊnɡəʃtˌœɾt bˈaɪzamən tsuː zaɪn ! 
dɔx jˈɛtst , maɪn ˈɔsvalt , ɡˈeː ! 
man dˈaɾf dɪç nˈɪçt zˈeːən ; 
ɪç mˈuːs alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl aʊf viːdɜzˈeːən . 
diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt eːmˈiːlɪəns vɑːɾ hˈaɪmlɪç d??ç das dˈʊnkəl bɪs an diː tˈyːɾ dɛɾ vˈɪlɑː ɡəʃlˈypft . 
ˈɔsvalt hˈœɾtə diː ɡlˈɔkə tsˈiːən . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt ʃlˈoːs zɪç vˈiːdɜ . 
ˈɔsvalt vɑːɾ alˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ; 
alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɪn deːm ɛs fˈiːnstɜ vɑːɾ , viː diː fˈɪnstɾə nˈaxt , diː viː aɪn ʃvˈaɾtsəs lˈaɪçəntˌʊx ˌyːbɜ dɛɾ kˈaltən , ʃtˈarən ˈeːɾdə lˈɑːk . 
kˈaɪn hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ am hˈɪməl ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
dˈʊnkəl , ˈaləs dˈʊnkəl fɔm ˈaʊfɡˌaŋ bɪs tsʊm nˈiːdɜɡˌaŋ . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs tsuː kˈaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , nˈuːɾ tsuː deːm ˌaɪnən , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈœçtə , das ɛs aɪn ɡlˈyk fyːɾ iːn zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ ˈandərə ! 
hˈɛftət zɪç nˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk an zˌaɪnə fˈɛɾzən ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zaɪn ʃˈɪkzɑːl , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt lˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm ? 
ʊnt dˌiːzɜ nˈɔøəstə bˈʊnt , deːn ɛɾ ɡəʃlˈɔsən , ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tɾˈɔøloːs zaɪn vɔltə , viː viː ɛɾ ɛs nɔx ʃtˈeːts ɡəvˈeːzən ! 
meːlˈɪtɑː hˈeːlənə ˌeːmiːlˈiː ! 
vˈas hˌatə ˌeːmiːlˈiː fˌɔɾ deːn ˈandɜn foːrˈaʊs , als das ziː tsuːfˈɛlɪç diː lˈɛtstə vɑːɾ ? 
zoː ˈɪɾtə ɛɾ , fɔn deːn fˈuːriːən dɛs ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsəns ɡəjˈɑːkt , ɪn deːm pˈaɾk ʊmhˈɛɾ bɪs an deːn ʃtɾˈant ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈiːdɜ an deːn ʃtɾˈant ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
diː fˈɔøçtkaltə lˈʊft dˈ??çnˌɛstə zˌaɪnə klˈaɪdɜ , ɛɾ ˈaxtətə ɛs nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃtˈiːs zɪç an deːn tɾˈiːfəndən ʃtˈɛmən , ɛɾ rˈɪtstə zˌaɪnə hˈɛndə an deːm hˈɑɡeːdˌɔɾn ɛɾ fˈyːltə ɛs nˈɪçt . 
fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst mˈ??məlnt , tɾˈaŋk ɛɾ ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ˌaʊs deːm kˈɛlç dɛɾ lˈaɪdən , diː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəs zˈɪnəs tˈɔɾhaɪt ɡˌeːɡən dɛɾ ɡˈœtɜ vˈɪlən ʊnt dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃlˈuːs bərˈaɪtət . 
tsuːlˈɛtst fˈant ɛɾ zɪç , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ɡˈaɾtəns fɔn frˈɔølaɪn bˈɛːɾs pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt . 
ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ hˈeːlɛnəns tsˈɪmɜ ʃˈɪmɜtə lˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə lˈɪçt , das ɛɾ jˌɛtst zaɪt ʃtˈʊndən ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɪn diː nˈaxt zˌaɪnɜ zˈeːlə aɪn ʃtˈɛɾn hˈɛɾniːdɜ lˈɔøçtə . 
tsvɑːɾ tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ kˈɔntə iːm dɛɾ ʃtˈɛɾn nˈɪçt bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈœstə zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn vˈeːmʊt ˈaʊf , als ɛɾ jˈɛtst , zɪç ˈaʊfrˌafənt ʊnt deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnʃlˌɑːɡənt , diː ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp ʊnt zˈaŋ : 
ʊnt mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən zoː frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ , ˈɑːdə dan , duː ɡˈɔldənɜ zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt mˈɔndənʃˌɪmɜ ʊnt ʃtˈɛɾnənlˌɪçt , ʊnt ˈɑːdə , ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡəs mˈɛɡdəlˌaɪn , ɪç hˈɑːp ɔøç ˈalə jˈɑː zoː ɡəlˈiːpt , ʊnt mˈuːs nˈuːn ʃtˈɛɾbən zoː jˈʊŋ ! 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ baɪm ɡəhˈaɪmrat rɔbɾˈɑːn ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , bəʃtˈeːənt ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmrat zˈɛlpst , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , frˈants ʊnt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə , diː fɔn bˈɛmpɜlˌaɪn baɪ rɔbɾˈɑːns ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ : mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mˈaɾtɪn . 
man hˌatə tsuː ˈɑːbənt ɡəɡˈɛsən , naxdˈeːm man fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ aʊf hˈɛɾn bˈɛmpɜlˌaɪn ɡəvˈaɾtət . 
jˌɛtst zˈɑːs man ʊm deːn kamˈiːn ; 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈoːfɪəns ʃtˈant ʃtˈat dɛɾ tˈeːzaxən hˈɔøtə ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɔvlə , ˌaʊs dɛɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə ɡlˈɑːs fˈyltə . 
diː kˌɔnfɜzatsjˈoːn vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən bəlˈeːpt ; 
ɛs ʃˈiːn aɪn ʃlˈaɪɜ fɔn vˈeːmʊt ˌyːbɜ deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈalɜ tsuː hˈaŋən . 
kˈaɪn frˈɛmdɜ hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das dˌiːzə ʃtˈɪlə mˌeːlançˈoːlɪʃə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts mˈeːɾ ˌoːdɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ fˈaɪɜtə , als vˈas man ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ˌaɪnən » pˈɔlteːrˌɑːbənt « tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diːs dɛɾ fˈal . 
mˈɔɾɡən ɪn deːn ˈeːɾstən fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən zˌɔltə ɪn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtskˌɪɾçə das jˈʊŋə pˈɑːɾ fɔn pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔktoːɾ ʃvˈaɾts ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən , ʊm dan ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaptsuːrˌaɪzən , voːhˈiːn frˈants dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə rˈiːfən . 
ɪn deːn plˈɛːnən , diː frˈants fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɛntvˈɔɾfən hˌatə , vɑːɾ nˈɛːmlɪç nɔx ɪn dɛɾ ˈɛlftən ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈuːə ʊnt deːm ɡlˈyk dɛɾ zˈaɪnɪɡən bɾˈɪŋən vɔltə , vɑːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
als ɛɾ an pɾoːfˈɛsoːɾ kˈ??tsənbˌax ʃrˈiːp , das ɛɾ diː iːm tsˈuːɡeːdˌaxtə ˈeːrə dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˈeːɾstən ˈasɪstˌɛntsaɾtstəs an deːm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtskɾˈankənhˌaʊzə ˈaplˌeːnən mˈysə , ɡlˈaʊptə ɛɾ diː zˈaxə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈapɡətˌɑːn . 
ˌɑːbɜ kˈ??tsənbˌax vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , ˌaɪnən iːm lˈiːp ɡəvˌɔɾdənən ɡədˈaŋkən zoː lˈaɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˈapɛɾmˌɑːls an frˈants , ˈʊnt das hˌatə frˈants nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət tsˈuːɡlaɪç an dˈɛsən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ . 
zoː ɛɾfˈuːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , vˈas ˈiːm , nɑːx frˈants ˈapzˌɪçt , vˈeːnɪçstəns bɪs ˈaləs ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən zˌɔltə . 
als frˈants ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ iːn tsuː bəzˈuːxən kˌɑːm , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ iːn mɪt deːm bɾˈiːf kˈ??tsənbˌaxs ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈant rɔbɾˈɑːn zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaltə ɡˈaɪstɛskɾˌaft ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ . 
zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt , tˈɔøɜstɜ frˈants , zˈɑːɡtə ɛɾ , das diːs ˈʊnɡəhˌɔørə ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ziː miːɾ zoː lˈaɪçtən mˈʊtəs ˈʊnt ziː mˈystən zˈɔnst kˈaɪn fɔm vˈaɪbə ɡəbˈoːrənɜ zaɪn , ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns bɾˈɪŋən , mɪç d??ç zˌaɪnə ɡɾˈøːsə nˈiːdɜdɾˌykt ʊnt zoː tsuː zˈɑːɡən moːrˈɑlɪʃ fɛɾnˈɪçtət ? 
ziː hˌɑːbən iːɾ fɛɾmˈøːɡən fyːɾ mɪç dɑːhˈɪn ɡəɡˈeːbən . 
ɪç ˌʊntɜʃˈɛtsə das vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ; 
ɪndˈɛsən das hat ʃˌoːn mˈançɜ fˈɑːtɜ frˈɔødɪç fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɡətˈɑːn , vˈɛshalp zˌɔltə ɛs nˈɪçt ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈoːn fyːɾ ˌaɪnən fˈɑːtɜ tˈuːn ? 
ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə ʃtˈɛlə ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ˈɔpfɜn ziː miːɾ ˈɛtvɑːs , das zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɛːlən ʊnt bərˈɛçnən lˈɛst . 
ziː ˈɔpfɜn miːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft . 
ziː ˈɔpfɜn miːɾ deːn ˈeːɾɡaɪts , dɛɾ jˈeːdəs ˈɛdlə , mˈɛnlɪçə hˈɛɾts ɛɾfˈylt , ɛs ɪn deːm bərˈuːfə , deːm man ˈanɡəhˌœɾt , tsuːɾ hˈœkstmøːklˌɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ; 
jˈɑː , vˈas am ʃvˈeːɾstən ɪn diː vˈakʃɑːlə fˈɛlt : 
ziː ˈɔpfɜn miːɾ ˌaʊx , vˈoːryːbɜ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈaɪ fɛɾfˈyːɡən kˈœnən : diː pflˈɪçt , diː ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈɪtmˌɛnʃən hˈɑːbən . 
vˈeːm , viː ˈiːnən , fˈiːl ɡəɡˈeːbən ɪst , fɔn deːm kˌan ʊnt mˈuːs ˌaʊx fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən . 
ziː fˈɪndən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs , ʊm deːn ziː zˈɛlpst aɪn kˈɛːzɑːɾ bənˈaɪdən vˈyɾdə , vˌɛn aɪn kˈɛːzɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːmɑːls bəɡɾˈaɪfən kˈœntə , voːrˈɪn das vˈɑːrə hˈɛɾʃɜtˌʊm dɛs mˈɛnʃən bəʃtˈeːt . 
ziː vˌɛɾdən ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt zaɪn , viː diː rˈøːmɪʃən ʃmˈaɪçlɜ ˌiːrə neːrˈoːnən ʊnt hˌeːlɪˌoːɡabˈɑːlə nˈantən : dˈeːkʊs ʊnt dˈeːliːkˌɪoːlˌɛː ɡˈɛneːrˌɪs hˈuːmanˌiː : ˌaɪnə tsˈiːɾdə ʊnt vˈɔnə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , dɛn ziː vˌɛɾdən , viː ˈaɪnst dɛɾ ɡˈœtlɪçə nˈɑtsarənɜ , blˈɪndə zˈeːənt ʊnt lˈɑːmə ɡˈeːənt ʊnt diː ˌʊntɜ dɛɾ dˈʊmpfən ɡɾˈɑbɛsdˌɛkə ˌiːrɜ lˈaɪdən ɡəbˈɛtətən fɔm tˈoːdə ˈaʊfɛɾʃtˌeːən mˈaxən . 
ʊnt fɔn ˌiːrən vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən bəɡˈaɪstɜtə ʃˈyːlɜ vˌɛɾdən ˈaʊstsˌiːən ɪn ˈalə lˈandə , ʊnt zoː vˌɪɾt dɛɾ kɾˈaɪs ˌiːrɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , viː dɛɾ jˈeːdəs vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə pˌeːriːfeːrˈiː ɡəvˈɪnən . 
vˈas ziː ɪn ɡɾˈynvalt lˈaɪstən kˈœnən , das kˌœnən ˈandərə ˌaʊx . 
vˈas ziː dˈɔɾt lˈaɪstən kˈœnən , das kˌœnən vˈeːnɪɡə , ʊnt ɛsɪst rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç , das jˈeːdɜ zɔldˈɑːt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɔɾtʃrɪtzˌaɾmeː dɑː mˈaɾʃɪɾt , vˌoː zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪst ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt . 
ʊnt nˈuːn ˈapɡəzˌeːən fɔn dˌiːzən ˈɪnɜn ʊnt moːrˈɑlɪʃən ɡɾˈyndən , diː ziː ɡəbˈiːtərˌɪʃ tsvˈɪŋən , aʊf deːn rˈuːf dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstəs , dɛɾ d??ç kˈ??tsənbˌaxs mˈʊnt ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən ɪst , mɪt hˈiːɾ ! tsuː ˈantvɔɾtən , zoː ʃpɾˈɛçən ˌaʊx zˈɛlpst diː ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə mˈeːɾ fyːɾ als ɡˌeːɡən diː zˈaxə . 
ɪç vˈaɪs zˈeːɾ vˈoːl , vˈɛlçə moːtˈiːvə ziː tsuː ˌiːrɜ vˈaɪɡərˌʊŋ bəʃtˈɪmtən ; 
ˈɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː , frˈants , vˌɛn ɪç ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ʃpɾˈɛçə zˌɔltən ziː dɑːbˈaɪ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌiːrə kɾˈaft ˌyːbɜʃˈɛtst , zoː dɔx diː mˈaɪnɪɡə tsuː ɡərˈɪŋ ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs : dɛɾ tˈoːt hat mɪç nˈuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡətsˈaɪçnət , ʊm mɪç baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː tɾˈɛfən ; 
ɪndˈɛsən zˈoːbalt tɾˈɪt dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛn dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪn ; 
ɪç ʃˈɛtsə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs daɡˈeːɡən hˈɑːbən , maɪn lˈeːbən ˈɪmɜ nɔx aʊf tsvˈaɪ , dɾˈaɪ jˈɑːrə , fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ . 
zoː lˈaŋə vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə kˌɔleːɡˈiːən lˈeːzən ʊnt mˌaɪnə kɾˈaŋkən bəzˈuːxən , nɑːx viː fˈɔɾ , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt alˈaɪn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː vˌɛɾdə ɪç miːɾ jˈeːmant vˈɛːlən , dɛɾ miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə kˌɔnkʊrˈɛnts mˈaxən kˌan , viː maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , deːn man miːɾ jˌɛtst ʃˌoːn hˈiːɾ ʊnt dɑː fˈoːɾtsuːtsˌiːən ˈanfˌɛŋt . 
ɪm ˈɛɾnst , frˈants , viːɾ ʃtˈeːən ʊns fˈoːɾlˌɔøfɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ɪm vˈeːɡə . 
ʊnt vˈɛns dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ɡˈɛlt tsuː mˈaxən , zoː ɪst ɛs bˈɛsɜ : 
ziː ɡˈeːən nɑːx ˈɔstən , ʊnt ʃˈeːrən ˌiːrə ʃˈɑːfə , ʊnt ɪç ʃˈeːrə hˈiːɾ ɪm vˈɛstən diː mˈaɪnən . 
frˈants vɑːɾ d??ç dˌiːzə ˌaɾɡuːmˈɛntə nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə , das dɛɾ ɡəhˈaɪmrat als mˈan fɔn ˈeːrə nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln kˈœnə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : das ɛɾ ˌaɪnən rˈuːf nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
vˈas ziː dɑːtsˈuː zˈɑːɡə ? 
ˌɔp duː deːm rˈuːf fˈɔlɡən mˈʊst , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː nɑːx kˈ??tsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , das tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , mˈuːs ɪç nɑːtˈyːɾlɪç diːɾ ʊnt deːm fˈɑːtɜ ˌyːbɜlˈasən , dɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
vˈɛns ˌɑːbɜ zaɪn mˈuːs , vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən . 
vˈan zˌɔlən viːɾ fˈɔɾt ? 
ɪç mˈuːs ɡˌeːɡən vˈaɪhnaxtən ʃpˈɛːtəstəns dɑː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn mˈuːs ɪç ɡlˈaɪç nɑːx ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hɪnˈyːbɜ , ʊm das tɛrˈœ̃ tsuː rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən . 
zoː rˈaɪzə ɪç mɪt dˈiːɾ . 
duː zˌɔlst zˈeːən , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈʊnpɾˌaktɪʃ bɪn , viː duː ɡlˈaʊpst . 
vˌɛn zoːfˈiː zoː rˈuːɪç , bˈaɪnɑːə kˈyːl ˌyːbɜ ˌaɪnən plˈɑːn ʃpɾˈɑːx , dɛɾ fyːɾ ˌiːrə ʊnt frˈantsəns tsuːkˈʊnft ɛntʃˈaɪdənt vɑːɾ , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ziː fɔn fˈɑːtɜstˌat ʊnt fɔn fˈɑːtɜhˌaʊs , fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən ʊnt bəkˈantɪnən , fɔn tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ɡəvˈoːnhaɪtən fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ tɾˈɛntə , zoː vɑːɾ iːɾ dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɔn deːm fˈɑːtɜ , deːn ziː zoː lˈiːptə , fɔn deːm ziː zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də , ʃˈaɪdən tsuː zˌɔlən , ˈʊnzˌɛːklɪç ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ an deːn ɡɾˈʊndzɛtsən , diː ɛɾ dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , fˈɛsthˌaltən ʊnt fɔn iːɾ diːzˈɛlbə fˈɛstˌɪkkaɪt ɛɾvˈaɾtən vˈyɾdə . 
fɔn dˌiːzəm moːmˈɛntə an vɑːɾ zˈoːfɪəns ɡˈantsəs zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , ˈaləs ɪm hˈaʊzə tsuː ˈɔɾdnən , das dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈeːnɪçstəns deːn kˈɔmfɔɾt dɛs lˈeːbəns , an deːn ɛɾ zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈøːnt hˌatə , nˈɪçt fɛɾmˈɪstə . 
fˌɔɾ ˈaləm hˈandəltə ɛs zɪç dɑːrˈʊm , aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən tsuː fˈɪndən , das ˌiːrə ʃtˈɛlə an dɛɾ tˈɑfəl ʊnt baɪm tˈeːtɪʃ ˈaʊsfˌylən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌyːbɜnˈeːmən kˈœntə . 
ˌiːrə vˈɑːl vɑːɾ bˈalt ɡətɾˈɔfən . 
bˈɛmpɜlˌaɪn hˌatə , aʊf zˈoːfɪəns ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈʊnʃ , iːɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˌɔɾ deːm kˈɑmɪnfˌɔøɜ tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
zoːfˈiː hˌatə an dɛɾ hˈypʃən ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡən frˌantsøːzˈiːn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈalən ɡəhˈɑːpt ʊnt bˈɛmpɜlˌaɪn ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zˌaɪnɜ vˈɑːl ɡɾˈɑtuːlˌɪɾt . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ zoːfˈiː dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən , ˌɔp mˌaɾɡuːeːrˈiːtə nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ziː zˈɛlpst fɛɾhˈaɪratət vɑːɾ , deːm fˈɑːtɜ diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrən kˈœntə . 
jˌɛtst bəˈaɪltə ziː zɪç , dˌiːzən ɡədˈaŋkən tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , aʊf deːn » diː klˈaɪnə lˈɑkɜtə , « viː ɛɾ das tsˈiːɾlɪçə fˈiːɡyːɾçən nˈantə , ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatə , fˈant deːn plˈɑːn zˌaɪnɜ zoːfˈiː » zoː ˈyːbəl nˈɪçt ; 
« frˈants » bˈɪlɪçtə « ˈiːn , ʊnt vˈas bˈɛmpɜçən ˈanbətɾˌɪft , zoː fɛɾʃtˈant ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɛɾ mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌɪŋ . 
ɛɾ , als diː ɡəˈaɪɡnətstə pɛɾzˈoːn , ɛɾhˈiːlt dˈɛmtsuːfˌɔlɡə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , mˈaɾɡuːˌeːriːtˌeːs zˈɪn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt baɪ ˌaɪnəm zoː fˈaɪnən dˌɪploːmˈɑːtən viː anˈastazˌiːʊs bˈɛmpɜlˌaɪn , mˈaɪntə zoːfˈiː , zˈaɪ ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das dɛɾ ɛntʃˈiːdənstə ɛɾfˈɔlk zˌaɪnə dˌeːliːkˈɑːtə mɪsjˈoːn kɾˈøːnə . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɛɾklˈɛɾtə , das ziː diː iːɾ tsˈuːɡeːdˌaxtə ˈeːrə ˈaneːmən vˌɛɾdə , zˈoːbalt ziː zɪç fɔn ˌiːrən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈɔsɡəmˌaxt hɑːbə . 
jˌɛtst fˈeːltə ˈalzoː vˈaɪtɜ nˈɪçts , als diː ɛntlˈasʊŋ dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mˈaɾtɪn ˌaʊs ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bəvˈɪɾkən . 
diːs ɡˈɪŋ tsuː ˈalɜ ɛɾʃtˈaʊnən lˈaɪçtɜ , als man ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vɑːrən diː klˈuːɡən ˈaʊɡən ˌiːrɜ ɡˌuːvɜnˈantə ʃˌoːn lˈaŋə ˈʊnbəkvˌeːm ɡəvˈeːzən , bəzˈɔndɜs , zˈaɪtdəm ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zoː mˈançɜlˌaɪ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , vˈas ˌaɪnə ʃˈaɾfə kɾˈiːtiːk nˈɪçt vˈoːl fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ziː ʃtˈeːts deːn ɡɾˈʊndzats ɡəhˈɑːpt , mɪt ˌiːrəm dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːl ɪn bəʃtˈɪmtən ˈɪntɜvˌalən tsuː vˈɛksəln , dɑː ziː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən vɔltə , dˈas » nˈuːɾ nˈɔøə bˈeːzən ɡˈuːt fˈeːktən ; 
« 
ʊnt mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
zoː ɡˈɑːp ziː dɛɾzˈɛlbən dɛn ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn ɡəfˈɔɾdɜtən ˈapʃˌiːt ʊnt ɛɾlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ , das ziː ʃˌoːn an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə ɪn das hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmrats ˌyːbɜzˈiːdəltə . 
das mˌaɾɡuːeːrˈiːtə dɑːbˈaɪ , ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ bədˈɔøtəndən ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən , jˈɑː ˈɔfənbˌɑːrən pˌeːkuːniːˈɛːrən ˈaɪnbˌuːsən , vˈɛlçə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌaʊs ˌiːrəm plˈœtslɪçən fˈɔɾtɡeːən ɛɾvˈyksən , aʊf das ɡəhˈalt dɛs lˈaʊfəndən kvaɾtˈɑːls fɛɾtsˈɪçtən mˈʊstə , fɛɾʃtˈant zɪç ʊm zoː mˈeːɾ fɔn zˈɛlpst , ˈals » diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , « vˌɛn ziː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm ˈaɪfɜ ɡədˈiːnt , dɔx am ˈɛndə nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡətˈɑːn hˌatə , ˈals » ˌiːrə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt . « 
zoː vɑːɾ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɡəhˈaɪmrats ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ dˌiːzəm , ɪm ˈɛŋstən kɾˈaɪzə dɛɾ famˈiːlɪə ɡəfˈaɪɜtən fˈɛstə nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈoːnə mˈyːə bəʃtɾˈaɪtən kˈɔntə . 
tsvɑːɾ ɡˈɑːp ziː zɪç ɛɾzˈɪçtlɪç mˈyːə , deːm ˈɛɾnst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən ʊnt diː ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈandɜn nˈɪçt d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrɜ ˈanɡəbˌoːrənən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˌ??də ɛs iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , lˈaŋə ʃvˈaɪɡzɑːm tsuː zaɪn , viː aɪn fɛɾɡənˈyːktɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , deːm man das bˈaʊɜ tsˈuːɡeːdˌɛkt hat , zˈoːbalt dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛk foːrˈyːbɜ ɪst , vˈiːdɜ lˈʊstɪç ˈanfˌɛŋt tsuː ʃmˈɛtɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɪsən , vˌoː bˈɛmpɜlˌaɪn blˈaɪpt , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈeːənt ; 
ɛɾ hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊm ˈaxt ˈuːɾ hˈiːɾ tsuː zaɪn ; 
jˌɛtst ɪst ɛs bərˈaɪts hˈalp tsˈeːn . 
fɪlˈaɪçt kˌan ʊns frˈɔølaɪn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
mˈoːiː ? 
pˈɑːs duː tˈuːt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , frˈoː ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː fˈɪndən . 
ɪç nˈɪçt hɑːbə iːn ɡəzˈeːən zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑːə , das ɛɾ ɪst kɾˈaŋk , dɛn ɛɾ zˈɑː dˌiːzə tˈɑːɡə ˌaʊs zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ɪç vɑːɾ hˈɔøtə baɪ ˈiːm , zˈɑːɡtə frˈants . 
nˈuːn ! zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
jˈɑː , dˈɛŋkt ˈɔøç : ɪç hɑːbə deːn zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
ɛɾ rˈiːf d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ : ɛɾ kˈœnə mɪç nˈɪçt zˈeːən ; 
ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə çˈeːmɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾt dˈyɾfə . 
ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçts pˈasɪɾt zaɪn ? 
frˈɑːktə zoːfˈiː , vɪlst duː nˈɪçt lˈiːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm ɡˈeːən , frˈants ? 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtə frˈants , zaɪn ɡlˈɑːs lˈeːrənt ʊnt ˈaʊfʃtˌeːənt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaltə ˌɑːbɜ fɔm hˈaʊsflˌuːɾ hˈeːɾ das ˌʊntɜdɾˈyktə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt dɛs bədˈiːntən . 
ˈalsbalt ɡˈɪŋ ˌaʊx diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtstə ɡəʃtˈalt , diː zɪç d??ç tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə , an deːn ʃˈʊltɜn ˈanɡəhˌɛftətə ɡˈɛnzɛflˌyːɡəl , d??ç ˌaɪnən bˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈant , nˈeːpst ˌɔplɪɡˈɑːtəm kˈœçɜ mɪt pfˈaɪlən aʊf deːm rˈykən , d??ç ˌaɪnən kɾˈants aʊf deːm kˈɔpf ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft als ˈɑmoːɾ pɾˈɛːzəntˌɪɾtə , vˌɛn ˌaʊx diː bɾˈɪlə nˈɪçt ɡˌants tsuː dɛɾ dˌiːzəm ɡˈɔt karˌakteːrˈɪstɪʃən blˈɪnthaɪt ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈantsˌuːk tsuː dɛɾ klˈasɪʃən nˈaktaɪt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ zˈoːn dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɡəfˈɛlt , ʃtˈɪmən mˈɔxtən . 
dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈalt nˈɛːɜtə zɪç tsˈiːɾlɪçən ʃrˈɪtəs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft am kamˈiːn , blˈiːp ɪn ˈanɡəmˌɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːən , fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : hˈoːxfɛɾˌeːɾlɪçəs kɾˈɪstlɪçəs bɾˈaʊtpɑːɾ , zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ kɾˈɪstlɪçɜ bɾˈaʊtfɑːtɜ ʊnt lˈiːbvɜtə dˌeːmoːiːzˈɛlə ! 
ɪç bɪn , viː jˈeːdɜ lˈaɪçt ɛɾkˈɛnt , dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɔt ˈɑmuːɾ . 
vˈɛns ɪɾɡˈɛndvoː ɪm hˈɛɾtsən bɾˈɛnt , dan bɾˈɛnt d??ç mɪç ɛs nˈuːɾ . 
vˈeːɾ mˌaɪnən kˈœçɜ rˈasəln hˈœɾt , dɛɾ ʃlˈɛːkt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ; 
dɛɾ pfˈaɪl , dɛɾ fɔn deːm bˈoːɡən fˈɛːɾt , d??çbˈoːrət vˈɛst ʊnt mˈiːdɜ . 
ʊnt vˈeːn zoː tɾˈɑːf ˈiːns hˈɛɾts dɛɾ ʃˈuːs , ʊm deːn ɪst ɛs ɡəʃˈeːn ; 
fɔn mˌaɪnɜ kˈʊnst , ˈoː pˈʊbliːkˌʊs , zˌɔlst duː aɪn pɾˈøːbçən zˈeːn . 
hˈiːɾ nˈɑːm ˈɑmoːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌɔstɛntatsjˈoːn ˌaɪnən pfˈaɪl ˌaʊs deːm kˈœçɜ ʊnt zˈɑːɡtə : hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈaŋst , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , diː zˈeːnə ɪst zˈeːɾ ʃlˈaf ʊnt diː pfˈaɪlə hˈɑːbən , viː ziː ɡəfˈɛlɪçst bəmˈɛɾkən vˌɛɾdən , fˈaʊstɡɾoːsə ɡˈʊmiːbˌɛlə ʃtˈat dɛɾ ʃpˈɪtsən . 
dɑːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ deːn hˈaɾmloːzən pfˈaɪl aʊf deːn hˈaɾmloːzən bˈoːɡən ʊnt ʃnˈɛltə iːn aʊf zoːfˈiː ˈap , diː iːn ɡəʃˈɪkt mɪt dɛɾ hˈant ˈaʊffˌɪŋ ʊnt mɪt kˈoːmɪʃəm pˈatoːs ˈɑns hˈɛɾts dɾˈyktə . 
dˌiːzə pɾoːkeːdˈuːɾ viːdɜhˈɔltə zɪç baɪ frˈants mɪt dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmə , das dˌiːzɜ deːn ɡˈʊmiːbˌal an deːn kˈɔpf bəkˌɑːm . 
naxdˈeːm ˈɑmoːɾ ˈalzoː bəvˈiːzən , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç dɾˈoːə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
nˈuːn ˈɪsts deːn bˈaɪdən ˈanɡətˌɑːn , ʊnt hˈɪn ɪst ˌiːrə rˈuː ; 
man zˈiːt ɛs ˌiːnən dˈɔøtlɪç ˈan : 
ɛs dɾˈykt ziː vˌoː dɛɾ ʃˈuː . 
ziː rˈuːən ʊnt ziː rˈastən nˈɪçt , mˈɑɡs bɾˈɛçən ˌoːdɜ bˈiːɡən , bɪs das dɛɾ pfˈafə ˌamən ʃpɾˈɪçt , ʊnt ziː zɪç ˈɛntlɪç kɾˈiːɡən . 
dan hˈaɪsts : ˈɑːdə , duː ˈɛltɛɾnhˌaʊs , ɪç mˈuːs nˈuːn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ! 
ˈɑːdə , ˈɑːdə , lˈiːp fˈɛːtɜlˌaɪn , ˈɑːdə , ɛs mˈuːs ɡəʃˈiːdən zaɪn ! 
ˈɑːdə , duː tɾˈaʊtə frˈɔøndɛsçˌɑːɾ , fyːɾ diː ɪç lˈɪçt ʊnt lˈeːbən vɑːɾ ! 
ˈɑːdə , iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə ! 
iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈuːɾ nɔx hˈɔøtə ; 
vˈan mˈɔɾɡən blˈɪŋkt dɛɾ ˈɑːbəntstɜn , dan bɪn ɪç fˈiːlə mˈaɪlən fˈɛɾn . 
dˌiːzə lˈɛtstən fɛɾzˈeː ʃpɾˈɑːx ˈɑmoːɾ mɪt zˈeːɾ bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə . 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊm deːn kamˈiːn , diː ɪm ˈanfˌaŋ fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəɡlˈɛntst hˌatən , vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
fɔn dɛɾ hˈalbɔfənən tˈyːɾ , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː dˈiːnstlɔøtə dɾˈɛŋtən , fɛɾnˈɑːm man ˌʊntɜdɾˈyktəs ʃlˈʊxtsən . 
tɾˈɪŋkən ziː aɪn ɡlˈɑːs bˈɔvlə , bˈɛmpɜçən , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , ˈɑmoːɾ aɪn ɡlˈɑːs pɾˈɛːzəntˌiːrənt . 
aʊf iːɾ vˈoːl , frˈɔølaɪn zˈoːfiːçən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑmoːɾ , das ɡlˈɑːs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk lˈeːrənt . 
nˈuːn zˈɛtsən ziː zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ , ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ˈɑmoːɾ tɾˈɑːt jˌɛtst ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , klˈapɜtə mɪt zˌaɪnəm kˈœçɜ , viː , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃˈɔsən hɑːbə , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːrˈaʊf ˈalzoː : 
zoː ʃrˈɛklɪç , viː diːs bˈaɪʃpiːl tsˈaɪkt , ɪst ˈɑmoːɾs ɡɾˈaʊzə mˈaxt ; 
dɔx vˈɪɾds nˈɪçt ˈɪmɜ iːm zoː lˈaɪçt , mˈanç hˈɛɾts ɪst ʃtɾˈɛŋ bəvˈaxt ; 
ɛs ʃvˈɛɾmt dɛɾ ɡˈuːtə jˈyŋəlˌɪŋ , baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən blˈɪktə ˈɑmoːɾ ˈanbətˌʊŋsfɔl aʊf mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə 
ziː ˌɑːbɜ ɪst aɪn ʃnˈɪpɪʃ dˈɪŋ . 
vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ʃpɾˈɪçt , zoː zˈɑːkt ziː : ˈɪk fɛɾʃtˈeː ziː nˈɪçt . 
baɪ dˌiːzɜ fyːɾ diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçən ˈanʃpˌiːlʊŋ kˈɔntə zɪç nˈiːmant ˌaɪnəs lˈɛçɛlns ɛɾvˈeːrən , ˌaʊs deːm ˌɑːbɜ aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ vˌ??də , als mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː fɔn ˈaləm , vˈas ˈɑmoːɾ zˈɑːɡtə , kˈaʊm aɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈant , ˌaʊs deːm lˈaxən dɛɾ ˈandərən ˌɑːbɜ mˈɛɾktə , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈɪtsɪɡəs ɡəzˈɑːkt zaɪn mˈysə , zɪç tsuː zoːfˈiː vˈantə ʊnt ɡˌants lˈaʊt frˈɑːktə : kvˈɛstkˈeː kvˈiːl dˈiːt ? 
ˈɑmoːɾ hˌatə huːmˈoːɾ ɡənˈuːk , ɪn das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈandərən mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ; 
ˌɑːbɜ ˈalzoːbˌalt fˈuːɾ ɛɾ mɪt nɔx ɡɾˈøːsərəm ˈɛɾnst als fˈoːɾhˌɪn fˈɔɾt : 
dɑː kˈɔmt ɪn ˈalɜɡɾˌœstɜ ˈaɪl dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɛn tsuː mˈiːɾ , ʊnt flˈeːt : 
mɪt dˌaɪnəm ʃˈɛɾfstən pfˈaɪl tɾˈɪfs bˈøːzə mˈɛːdçən hˈiːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ˈɑmoːɾ diː hˈant ˈaʊfs hˈɛɾts . 
dɑːmˈɪt ziː vˈɪsə , viː ɛs tˈuːt , vˌɛn ˌaɪnɜ liːbˈeːt tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt . 
ʊnt ɪç zˈoːdan : maɪn fˈaɪnɜ knˈɑːp , daɪn flˈeːən rˈyːrət mɪç , deːn ʃˈɛɾfstən pfˈaɪl , deːn ɪç nˈuːɾ hˈɑːp , ɪç ʃˈiːs iːn ap fyːɾ dˈɪç . 
vˈeːn dˌiːzɜ tɾˈɑːf ˈiːns jˈʊŋə hˈɛɾts , dɛɾ fˈyːlt ɡˈɑːɾ bˈalt deːn lˈiːbɛsçmɜts . 
ˈɑmoːɾ pɾˈɛːzəntˌɪɾtə ˌaɪnən pfˈaɪl , deːn ɛɾ baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ˌaʊs deːm kˈœçɜ ɡənˈɔmən hˌatə . 
an dɛɾ ɡˈʊmiːkˌuːɡəl vɑːɾ aɪn tsˈɛtəl bəfˈɛstˌɪçt , aʊf deːm ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , vˈas man ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt lˈeːzən kˈɔntə . 
ɛɾ tsˈiːltə aʊf mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʊnt rˈiːf mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə : 
vˌɛn das nˈɪçt ɡˈuːt fyːɾ lˈiːbə ɪst , zˈɑːkts mˈiːɾ , vˌɛn iːɾ vˈas bˈɛsrəs vˈɪst . 
dɛɾ pfˈaɪl flˈoːk fɔm bˈoːɡən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɪn deːn ʃˈoːs . 
ˈɑmoːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾtətə deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ hˌɛldəntˈɑːt nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn vˈantə deːn mɪt ɡˈɛnzɛflˌyːɡəln ɡəʃmˈyktən rˈykən ʊnt ˈaɪltə , fɔn deːm ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈɔlkt , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈas ʃtˈeːt aʊf deːm tsˈɛtəl , mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ? 
deːn tsˈɛtəl mˈysən ziː tsˈaɪɡən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
zoː rˈiːfən zoːfˈiː , frˈants ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə hˌatə kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn tsˈɛtəl ɡəvˈɔɾfən , als iːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs ɡəzˈɪçt fɔn dˈʊŋklɜ rˈœtə ˌyːbɜɡˈɔsən vˌ??də . 
ziː rˈiːs ɪn ˈalɜ ˈaɪlə das papˈiːɾ ap ʊnt vˈaɾf ɛs ɪn deːn kamˈiːn ; 
zoːfˈiː ˈɑːbɜ , diː diːs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , vɑːɾ zoːfˈɔɾt mɪt deːm ʃˈyːraɪzən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃnˈɛltə deːn tsˈɛtəl , ˈeːə iːn diː flˈamə ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə , ɡəʃˈɪkt hɛrˈaʊs . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vɔltə iːɾ das dˌoːkuːmˈɛnt ɛntɾˈaɪsən , zoːfˈiː lˈiːf dɑːmˈɪt fˈɔɾt , mˌaɾɡuːeːrˈiːtə hˈɪntɜhɜ , vˌɛːrənt frˈants ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zɪç ˌyːbɜ diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ klˈaɪnən lˈɑkɜtə , an dɛɾ ʃlˈaŋkən zoːfˈiː , dɛɾ ziː kˈaʊm bɪs an diː ʃˈʊltɜn rˈaɪçtə , hɪnˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən , hˈœçlɪkst ɛɾɡˈœtstən . 
baɪ ˌiːrɜ jˈɑːkt kˌɑːmən diː jˈʊŋən dˈɑːmən ɪn diː nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt dɑː bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ zɪç ˌʊntɜdˈɛsən zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ˈatɾiːbˌuːtə ɛɾlˈeːdɪçt hˌatə , ɡərˈɑːdə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zoː ʃtˈyɾtstə iːm mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː ˌiːrən lˈaʊf nˈɪçt zoː ʃnˈɛl hˈɛmən kˈɔntə , dˈiːrɛkt ɪn diː ˈaɾmə . 
zˈeːt ˈɑmoːɾs hˈaɪlɪɡə mˈaxt ! 
rˈiːf zoːfˈiː baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk jˈuːbəlnt . 
hˈiːɾ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , hˌɑːbən ziː ˌiːrən tsˈɛtəl vˈiːdɜ . 
naxdˈeːm ɪç dˌiːzən ɛɾfˈɔlk ɡəzˈeːən , vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɪsən , vˈas aʊf deːm reːkˈɛpt ɡəʃtˈandən hat . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks mˌaɾɡuːeːrˈiːtə deːn tsˈɛtəl , diː iːn ˈaɪlɪçst ɪm bˈʊsən fɛɾbˈaɾk . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə zˈaxə bɾˈɑːf ɡəmˈaxt , bˈɛmpɜçən , zˈɑːɡtə diː ˌyːbɜmˈytɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmə zˈoːdan ; 
ɪç mˈuːs ziː nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊx ˈʊmˌaɾmən . 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː deːn hˈoːxɛɾrˌœtəndən bˈɛmpɜlˌaɪn ˈoːnə vˈaɪtərəs baɪ deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs . 
ɪç rˈuːfə ziː tsʊm tsˈɔøɡən , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn , das diː dˈɑːmən zɪç ʊm mɪç rˈaɪsən , ˈoːnə das ɪç ˌiːnən diː ɡərˈɪŋstən ˈɑvankən mˈaxə , ʊnt dˈas , vˌɛn frˈants mɪç fˈɔɾdɜt , ɪç iːm kˈaɪnə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn tsuː ɡˈeːbən bɾˈaʊxə . 
d??ç bˈɛmpɜlˌaɪn vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ɡˈaɪst ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəkˈɔmən ʊnt ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs ˈɑːbənts ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡˈuːtə lˈaʊnə dɛs klˈaɪnən kɾˈaɪzəs ʃtˈiːk ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə , als das niːvˈoː ɪn dɛɾ bˈɔvlə zˈaŋk . 
nˈuːɾ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vɑːɾ ʃtˈɪlɜ als foːɾhˈeːɾ , ɪndˈɛsən man hˌatə deːn ʃˈɛɾts vˈaɪt ɡənˈuːk ɡətɾˈiːbən ʊnt lˈiːs diː klˈaɪnə lˈɑkɜtə ɪn rˈuː ; ˈaxtətə ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf , vˌɛn ziː deːn plˈats am kamˈiːn fɛɾlˈiːs ʊnt ɪn deːm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt , ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ ; 
jˈɑː frˈants , zoːfˈiː ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , diː ɪn aɪn vˈɪçtɪɡəs famˈiːlɪəŋˌɛʃpɾɛç ɡərˈatən vɑːrən , bəmˈɛɾktən nˈɪçt , das bˈɛmpɜlˌaɪn ɡərˈɔøʃloːs ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zɪç mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tsˈuːɡeːzˌɛlt ʊnt mɪt iːɾ aɪn lˈaɪzəs ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəknˌypft hˌatə , vˈɛlçəs bˈalt zoː ˌɪntərɛsˈant vˌ??də , das ziː nˈɔtvəndˌɪç das tˈiːfə ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ˈaʊfzˌuːxən mˈʊstən , vˌoː ziː fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft am kamˈiːn d??ç diː bɾˈaɪtən fˈaltən dɛs ʃvˈeːrən fˈoːɾhˌaŋs ɡˈɛntslɪç fɛɾbˈɔɾɡən vɑːrən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das ɡəvˈeːbə dˌiːzəs fˈoːɾhˌaŋs nˈɪçt dˈɪçt ɡənˈuːk , ˌaʊx diː ʃalvˈɛlən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː bɾˈɛçən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das nɑːx ˈaplˌaʊf fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynf miːnˈuːtən diː am kamˈiːnə d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ ɛɾʃrˈɛkt vˌ??dən , das ˌaʊs deːm ˈɛɾkɜ kˌɑːm ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç d??ç ˈɛtvɑːs ˈandərəs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt zaɪn kˈɔntə , als dɑːdˈ??ç , das diː lˈɪpən tsvˈaɪɜ mˈɛnʃən lˈɛŋərə tsˈaɪt aʊf aɪnˈandɜ ɡərˈuːt ʊnt zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt hˌatən . 
mɪt dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dˌiːzəs hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡərˈɔøʃəs hˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ zoː tsuːzˈamən : 
als das pɾoːmˈeːniːrəndə pˈɑːɾ ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ɪn deːn dˈʊŋklən ˈɛɾkɜ ɡərˈatən vɑːɾ , hˌatə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən vɔlən , dɛɾ lˈøːvənkˌyːnə bˈɛmpɜlˌaɪn ˌɑːbɜ hˌatə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪm ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən tˈoːnə ɡəzˈɑːkt : 
hˌɑːbən ziː ɡəlˈeːzən , vˈas aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈant ? 
nˈuːn hˌatə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɛs ˈalɜdˌɪŋs ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ ziː vˈɛːrə kˈaɪnə klˈaɪnə lˈɑkɜtə ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnə zoː dˈiːrɛktə frˈɑːɡə nˈɪçt mˈɪt : nˈoːn , mˌɔnziːˈuːɾ ! hˌɛtə ˈantvɔɾtən zˌɔlən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː dˈɛn , das ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡə ? 
diː klˈaɪnə lˈɑkɜtə fˈɪŋ hiːrˈaʊf aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç an tsuː tsˈɪtɜn , ˈoːnə vˈeːdɜ jˈɑː nɔx nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən ; 
hˈɛɾ anˈastazˌiːʊs bˈɛmpɜlˌaɪn ˈɑːbɜ , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ʃˈaɾfzɪn das tsˈɪtɜn ʊnt das ʃvˈaɪɡən tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊslˌeːktə , ʃlˈaŋ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm diː fˈaɪnə tˈaɪlə dɛɾ klˈaɪnən lˈɑkɜtə ʊnt flˈystɜtə iːɾ ˈiːns ˈoːɾ : mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mˈaɾtɪn ! 
jeː vˈuːs ˈaɪmə dˈeː tˈuːt mˈoːn køːˈuːɾ . 
dɑː das tsˈɪtɜn ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ loːjˈɑːlən ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈuːɾ nɔx tsuːnˈɑːm , ˈoːnə das fɔn zˈaɪtən dɛɾ dˈɑːmə ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt vˌ??də , zɪç deːn ˈaɾmən dɛs rˈɪtɜs tsuː ɛnttsˈiːən , zoː zˈɑːɡtə dˌiːzɜ nɔx lˈaɪzɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ : mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ : lˈiːbən ziː mɪç ? 
jˈɑː , ˌoːdɜ nˈaɪn ? 
dɑː mˌaɾɡuːeːrˈiːtə aʊf dˌiːzə kˈ??tsə frˈɑːɡə mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm hˈøːɾbɑːrən : ˈuːiː ! ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , zoː blˈiːp ˌaɪnəm ɪn lˈiːbeːzˌafɛːrən zoː ˈaʊsnˌeːmənt bəvˈandɜtən mˈanə , viː hˈɛɾn anˈastazˌiːʊs bˈɛmpɜlˌaɪn , ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als diː dˈɑːmə nɔx fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən ʊnt iːɾ ˌaɪnən ʃˈaləndən kˈuːs aʊf diː nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbəndən lˈɪpən tsuː dɾˈykən . 
ˈoː , mˈoːn dˈiːuː ! rˈiːf diː klˈaɪnə lˈɑkɜtə , ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs dɛs rˈɪtɜs ˈaɾmən ʃlˈypfənt . 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ ; 
ziː mˈysən ɛs jˈɑː dɔx ɛɾfˈɑːrən . 
ʃpɾˈɑːxs , fˈastə diː klˈaɪnə dˈɑːmə baɪ dɛɾ hˈant , ʃlˈuːk deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk , tɾˈɑːt , viː dɛɾ ˈeːdəlknˌapə ɪm tˈaʊxɜ , » zˈanft ʊnt kˈɛk « aʊf diː frˈɔøndə tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnə frˈɔøndə , ɪç hɑːbə das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːnən frˈɔølaɪn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mˈaɾtɪn als mˌaɪnə lˈiːbə bɾˈaʊt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɑː bˈɛmpɜlˌaɪn ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt zoːfˈiː ɪn zaɪn ɡəhˈaɪmniːs ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt dˌiːzə ɛs ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən zˈiːɡəl an frˈants ʊnt deːn fˈɑːtɜ vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən hˌatə , zoː kˈɔntə , bəzˈɔndɜs nɑːx dɛɾ ˈɑmɔɾskənə ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ nɑːx deːm kˈuːs ɪm ˈɛɾkɜ , d??ç dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant zoː rˈɛçt ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən vɑːrən diː ɡlˈykvynʃə fɔn zˈaɪtən dɛɾ frˈɔøndə dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈaɾm . 
diː mˈɛnɜ ʃˈytəltən zɪç hˈɛɾtslɪç diː hˈɛndə . 
zoːfˈiː kˈystə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mɪt ˌaɪnɜ baɪ iːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən rˈyːrʊŋ , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , bɪs diː hˈoːxɡˌeːəndən ɡəfyːlsvˈoːɡən zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm klˈɑːrən ʃpˈiːɡəl ˈɛbnətən . 
viːɾ mˈysən aɪn zˈɔlçəs ɛɾˈaɪɡniːs ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç d??ç ˌaɪnə ɛntʃpɾˈɛçəndə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dˈoːkuːmˌɛntiːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ klˈɪŋəl ʊnt hˈiːs deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈiːnɜ , diː lˈɛtstə fɔn deːn tsvˈœlf flˈaʃən jˈoːanˌɪsbɛɾɡɜ kˈɑbɪnət bɾˈɪŋən , diː ɛɾ ˈaljɛːɾlˌɪç fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən , deːn ɛɾ d??ç zˌaɪnə kˈʊnst fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtət hˌatə , tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈiːlt . 
ʊnt als dɛɾ ˈɛdlə vˈaɪn ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn fˈʊŋkəltə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəhˈaɪmrat : mˌaɪnə lˈiːbən ! 
ɪn frˈoːɜ ʃtˈʊndə ʃpɾˈɪçt zˈɪçs ɡˈuːt fɔn fɛɾɡˈaŋənəm lˈaɪt , ʊnt zoː lˈast dɛn ˌaʊx mɪç das hˈaɪtɜ ʃˈøːnə bˈɪlt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən rˈɑːmən fˈasən , ˌaʊs deːm zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən nɔx ʊm zoː fˈiːl hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːlən vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən lˈɛtstən lˈaɪdənstˌɑːɡən , vˌoː ɪç , dˈɛsən pflˈɪçt ʊnt ˈamt ɛsɪst , tsuː hˈɛlfən , vˌoː ɪç kˌan , zˈɛlpst zoː ɡˌants hˈylfloːs aʊf deːm kɾˈankənbətə lˈɑːk , ˈɔft an aɪn vˈɔɾt dˈɛŋkən mˈysən , aɪn klˈɑːɡəndəs , tɾˈɛːnənrˌaɪçəs vˈɔɾt , das diː fɔn kɾˈiːksdiːnstən ˌyːbɜbˈyɾdətən rˈøːmɪʃən plˈeːbeːjɜ ˈaɪnst ˌiːrən ʃtˈɔltsən ˈɪɾdɪʃən ɡˈœtɜn , deːn pˈatɾiːsˌiːɾn , tsuːrˈiːfən : 
zˈiːnə mɪsjˈoːnə nˌaskiːmˈuːɾ ! 
tsuː dˈɔøtʃ , iːɾ mˈɛːdçən : » ˈoːnə ˈuːɾlaʊp vˌɛɾdən viːɾ ɡəbˈoːrən . 
« 
ˌɔp ˌʊnzrə kɾˈɛftə ɪn dɛɾ ˈɛntlˌoːzən rˈaɪə dɛɾ kɾˈiːɡə , diː iːɾ ɪm nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː ˈɔøɜm nˈʊts ʊnt frˈɔmən fˈyːɾt , ˈaʊfɡərˌiːbən vˌɛɾdən , ˌɔp ˌʊnzrə ˈɛkɜ bɾˈax lˈiːɡən ʊnt ˌʊnzrə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʃtˈɛɾbən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɔøç kˈymɜts nˈɪçt . 
tsuː deːn vˈafən , tsuː deːn vˈafən ! tˈœnt 
ˈɔøɜ rˈuːf jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ ˈaɪn ; 
ʊnt viːɾ , viːɾ mˈysən frˈoːndən jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ ˈaɪn : 
zˈiːnə mɪsjˈoːnə nˌaskiːmˈuːɾ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən tsˈuːk ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʊnt fˈuːɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
ˌaʊx viːɾ , zoː dˈaxtə ɪç vˈaɪtɜ , ˌaʊx viːɾ kˈɪndɜ dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts vˌɛɾdən ˈoːnə ˈuːɾlaʊp ɡəbˈoːrən . 
diː ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaʊfɡˌɑːbən , diː ʊns ɡəʃtˈɛlt zɪnt ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk , aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːtə mˈɛnʃlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , nˈeːmən fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt aʊf ˌʊnzrə kɾˈɛftə ɪn ˌaɪnə ɛɾdɾˈykəndə frˈoːndə . 
tsuː deːn vˈafən , tsuː deːn vˈafən ! zoː ɛɾɡˈeːt ˌaʊx an ʊns dɛɾ ˈeːvɪɡə rˈuːf , ˌɔp ˌʊnzrə vˈafən nˈuːn fˈeːdɜ ˌoːdɜ pˈɪnzəl , pflˈuːk ˌoːdɜ hˈamɜ , tsˈɪɾkəl ˌoːdɜ lˈantsɛtə zɪnt . 
ʊnt diː ˈaɾbaɪt , diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə , ɡəbˈiːtərˌɪʃə ˈaɾbaɪt , vˈas frˈɑːkt ziː nɑːx deːm ˈaɾbaɪtɜ ? 
ˌɔp zˌaɪnə ʃlˈɛːfən ɪm fˈiːbɜ pˈɔxən , ˌɔp zaɪn hˈɪɾn bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ˌyːbɜrˈaɪtst ɪst , ˌɔp zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ tsˈɪtɜn ziː kˈymɜt ɛs nˈɪçt . 
ziː lˈoːnt iːm mɪt ˈaɾmʊt , kɾˈaŋkhaɪt ʊnt nˈɔt ʊnt fɛɾlˈaŋt fɔn ˈiːm , deːm ɡəmˈɪshandəltən , deːm ɡəˈɛçtətən diː tˈɑːtən ˌaɪnəs hˈɛɾkuːləs . 
jˈɑː mˌaɪnə frˈɔøndə , ˌaʊx viːɾ zɪnt pɾoːleːtˈɑːriːɜ ɪm frˈoːndˌiːnst dɛɾ ˈaɾbaɪt , viː jˈeːnə rˈøːmɪʃən pɾoːleːtˈɑːriːɜ ɪm frˈoːndˌiːnst dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt kˌœnən mɪt ˌiːnən klˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡən : zˈiːnə mɪsjˈoːnə nˌaskiːmˈuːɾ ! 
ʊnt dˈɛnɔx , frˈɑːktə ɪç mɪç : viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das viːɾ , ʃvˈɛçlɪŋə ʊnt ˌeːpiːɡˈoːnən , viː viːɾ zɪnt , tˈɑːtən fɔlbɾˈɪŋən , nˌeːbən deːnən zɪç diː dɛs hˈɛɾkuːləs ʊnt ˈandərɜ heːrˈoːən viː diː ʃpˌiːleːrˈaɪən fɔn pˈyɡmɛːən ˈaʊsnˌeːmən ? 
das ˌʊnzrə vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃlˈafhaɪt ʊnt tˈatloːzˌɪçkaɪt fˈiːlɡəʃˌɔltənə tsˈaɪt tɾˈɔts ˈal deːm ʊnt ˈal deːm aɪn kɾˈaɪzəndɜ bˈɛɾk ɪst , dɛɾ nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪçə mˈɔøzə , zˈɔndɜn ʃnˈaʊbəndə dˈampfrɔsə , rˈiːzənvˌɛɾkə dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː , tɾˈiːʊmfə dɛɾ ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˈalɜ ˈɑːɾt ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs ɡəbˈiːɾt ? 
nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , mˌaɪnə frˈɔøndə , das zɪç das fɛɾhˈɛltniːs ˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs , vˌoː dɛɾ kˈampf ʊnt diː ˈaɾbaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɔn ˈaɪntsˌɛlnən heːrˈoːən ɡətˈɑːn vˌ??də , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsə mˈasə als aɪn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡəs , tˈɑtənlˌoːzəs ɡəzˈɪndəl ʃrˈaɪənt hˌɪntɜhɛɾtsˈoːk , ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt hat . 
hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɡˈɪlt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nɔx zoː bədˈɔøtənt , vˈeːnɪç ; 
diː ɡˈantsə kɾˈaft lˈiːkt ɪn dɛɾ mˈasə , diː ɪn dˈɪçt ɡəʃlˈɔsənɜ kˈoːlɔnə , lˈaŋzɑːm ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs fˈɔɾtʃrɪts vˈaɪtɜ dɾˈɛŋt . 
das ɪst nˈɔx nˈɪçt fˈiːlən klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
jˈɑː hˈɛɾʃɜ , fˈyːɾstən ʊnt fˈyɾstənknˌɛçtə , diː ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxə hˈɑːbən , mˈœçtən ɪn ˌiːrəm bɾuːtˈɑːlən ˌeːɡoːˈɪsmʊs ʊnt ˌiːrɜ friːvˈoːlən ˈaɪtəlkˌaɪt diː ˈaltə tsˈaɪt vˈiːdɜ hɛrˈaʊffˌyːrən , vˌoː dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaləs ʊnt diː mˈɛŋə nˈɪçts vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft ˌiːnən vˈeːnɪç . 
mɪt deːm tˈoːdɛsmˌʊtɪɡən ˈɪnstɪnkt dɛɾ vˈandɜrˌatə ˈaʊsɡərˌystət , mˈaɾʃɪɾt diː fˈɔɾtʃrɪtzˌaɾmeː ɪn lˈaŋɜ , ˌʊnapzˈeːbɑːrɜ lˈiːnɪə hɛrˈan , ʃˈʊltɜ an ʃˈʊltɜ , dɛɾ hˌɪntɜmˈan ɪn deːn fˈʊsstapfən dɛs fˈɔɾdɜmˌans , ʊnt vˌɛn hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː ˌaɪnə lˈykə ɛntʃtˈeːt , zoː ʃlˈiːst ziː zɪç ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə vˈiːdɜ . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , mˌaɪnə frˈɔøndə , deːn ɪç miːɾ zoː rˈɛçt klˈɑːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxtə , hˌatə ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːɾ tɾˈœstəndəs fyːɾ mɪç . 
ɪç dˈaxtə : vˈas ɪst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ˌɔp duː hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən tsuːzˈamənbɾˌɪkst ; 
hˈɪntɜ diːɾ mˈaɾʃɪɾt aɪn jˈyŋərɜ , ʃtˈɛɾkərɜ kɾˈiːɡɜ , dɛɾ zoːfˈɔɾt ˌyːbɜ dɪç vˈɛk an dˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən vˈafən , diː dˌaɪnɜ ɛɾmˈatəndən hˈant ɛntfˈiːlən , ɡɾˈøːsərəs fɔlbɾˈɪŋən vˌɪɾt , dɛn duː . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈyktə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˈɪnɪç diː hˈant zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːns ; 
zoːfˈiː ˈɑːbɜ , diː ʃˌoːn lˈaŋə mɪt deːn tɾˈɛːnən ɡəkˈɛmpft hˌatə , vˈaɾf zɪç ʃlˈʊxtsənt ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɾmə . 
nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , iːɾ das vˈaɪçə hˈɑːɾ lˈiːbeːfˌɔl ʃtɾˈaɪçəlnt : 
duː mˈʊst nˈɪçt vˈaɪnən ; 
ɪç vɔltə diːɾ ʊnt ɔøç ˈalən jˈɑː ˈeːbən bəvˈaɪzən , viː viːɾ nˈɪçt vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən , zˈɔndɜn ʊns frˈɔøən mˈysən , das viːɾ ɪn deːn ˈandɜn ʊnt mɪt deːn ˈandɜn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zɪnt . 
jˈɑː , ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs ʊnt vˈɑːrəs vˈɔɾt , das ɪç nɔx hˈɔøtə ɪn frˈaɪlɪɡɾˌats ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs lˈɑːs : » am bˈaʊm dɛɾ mˈɛnʃhaɪt dɾˈɛŋt zɪç blˈyt an blˈytə . 
« ɪç zˈeːə hˈiːɾ ʊm mɪç hɛrˈʊm ˈaləs knˈɔspən ʊnt blˈyːən , ˌaɪnən ɡˈantsən mˈɛnʃənfrˌyːlɪŋ ɪm klˈaɪnən . 
viː lˈaŋ vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn , ʊnt dˌiːzə knˈɔspən ʊnt blˈytən vˌɛɾdən tsuː hˈɛɾlɪçən blˈʊmən ʊnt frˈyçtən rˈaɪfən . 
ˌɔp ɪç ˈɛs ɛɾlˈeːbə ? 
ɪç vˈynʃə ɛs , ɪç hˈɔfə ɛs ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst , vˌɛn ɛs nˈɪçt zaɪn zˌɔltə , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt vˈɛːrə , ˈɔørə kˈɪndɜ ʊm mˌaɪnə knˈiːə ʃpˈiːlən tsuː zˈeːən nˈuːn dˈɛn , iːɾ lˈiːbən : 
lˈaɪt vɪl frˈɔøt ʊnt frˈɔøt vɪl lˈaɪt hˈɑːbən . 
vˌoː blˈytə zɪç an blˈytə dɾˈɛŋən zˌɔl , dɑː mˈuːs das dˈyrə hˈɔlts hɛrˈaʊsɡəhˌaʊən ʊnt ɪn deːn ˈoːfən ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , ʊnt vˈɛns ɡəʃˈiːdən zaɪn mˈuːs , zˈaɪs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt frˈøːlɪç , dɔx mˈʊtɪç ɡəʃˈiːdən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃpɾˈɑːx , hˌatə man fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ fɔn tɾˈɪtən ʊnt das fɛɾvˈɔrənə ɡəmˈ??məl ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmən ɡəhˈœɾt ; 
dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ lˈaʊtloːs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt als dɛɾ ɡəhˈaɪmrat das lˈɛtstə vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx , dɑː ɛɾʃˈaltə ɪn deːn pɾˈaxtfɔlən tˈøːnən ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən mˈɛnɜkˌoːɾs , lˈaɪzə viː frˈyːlɪŋsvˌeːən , ʊnt dɔx mˈɛçtɪç viː dˈɔnɜstˌ??m : 
ɛsɪst bəʃtˈɪmt ɪn ɡˈɔtəs rˈat , das man fɔm lˈiːbstən , vˈas man hat , mˈuːs ʃˈaɪdən ; 
vˈiːvoːl dɔx nˈɪçts aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt deːm hˈɛɾtsən ˈax ! 
zoː zˈaʊɜ fˈɛlt , als ʃˈaɪdən . 
diː ɪm tsˈɪmɜ ɛɾɡɾˈɪf ɛs , viː vˌɛn ˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ʃtˈɪmə tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçə . 
zoːfˈiː lˈeːntə ʃlˈʊxtsənt iːɾ hˈaʊpt an ˌiːrəs fˈɑːtɜs bɾˈʊst ; 
ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnɜ ʃtˈandən diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ; 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , ɔpɡlˈaɪç ziː kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈant , vɑːɾ zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das ziː iːɾ tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt dɾˈyktə ʊnt lˈaʊt vˈaɪntə . 
dan ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə ʊnt tɾˈɑːtən ɪn deːn dˈʊŋklən ˈɛɾkɜ . 
ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ aʊf dɛɾ zˈeːɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən , fɔn hˈɛlən lˈɑtɜnən bətsˈaɪçnətən hˈalpkɾaɪs ʃtˈandən diː zˈɛŋɜ mˈɛnɜ dɛs hˈantvˌɛɾkɛɾfˌeːraɪns , deːn dɛɾ ɡəhˈaɪmrat fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəʃtˈɪftət hˌatə ʊnt dˈɛsən pɾˌɛːziːdˈɛnt frˈants ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
vˈaɪtɜhˌɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈɛnʃənmˌɛŋə , kˈɔpf an kˈɔpf , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , bˈyɾɡɜ , ʃtuːdˈɛntən , ˈaɾbaɪtɜ lˈaʊtloːs , rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
ʊnt mˈɛçtɪɡɜ flˈʊtətən diː tˌoːnɛsvˈɛlən : 
nˈuːɾ mˈʊst duː mɪç ˌaʊx rˈɛçt fɛɾʃtˈeːn : vˌɛn mˈɛnʃən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːn , zoː zˈɑːɡən ziː : aʊf viːdɜzˈeːn ! 
aʊf viːdɜzˈeːn ! 
diː tˈøːnə vɑːrən fɛɾhˈalt ; 
diː lˈɑtɜnən vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
ʃtˈɪl , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntə zɪç diː mˈɛŋə . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˌɑːbɜ ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən , diː dɑː ˈoːbən ɪm ˈɛɾkɜ ʃtˈandən ʊnt zɪç ˈɪnɪç ˈʊmfˌaŋən hˈiːltən , vɑːɾ ɛs hˈɛl viː an ˌaɪnəm vˈɔnɪɡən mˈaɪənmˌɔɾɡən . 
diː vˈaɪtən vˈɛldɜ fɔn bˈɛɾkoːf ʃtˈandən ɛntlˈaʊpt . 
vˌoː zˈɔnst d??ç ɡɾˈyːnə dˈɛmərˌʊŋ vˈøːɡəl zˈɪŋənt ʃlˈypftən ʊnt kˈɛːfɜ ʊnt mˈykən zˈʊmənt ʃvˈɛɾmtən , pfˈɪf jˌɛtst dɛɾ kˈaltə hˈɛɾpstvɪnt d??ç kˈɑːlə ˈɛstə ʊnt tsvˈaɪɡə , ʊnt vˌoː an deːn knˈɔrɪɡən ˈaɪçən das dˈyrə lˈaʊp nɔx hˈaftətə , dɑː flˈystɜtə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːplɪç , viː ɪn dɛɾ ʃˈøːnən zˈɔmɜtsˌaɪt , zˈɔndɜn rˈaʃəltə ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ˈʊnvˌɪɾʃ . 
nˈuːɾ diː tˈanən tˈɑːtən , als ˌɔp diː jˈɑːrɛstsˌaɪt nˈɪçts mɪt ˌiːnən tsuː ʃˈafən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ nˈɑdəlhˌɑːɾ hˌatə zɪç dˈʊnkəl ɡəfˈɛɾpt , ʊnt ziː zˈɑːən , dɑː ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ kˈɑːl vɑːɾ , ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt ʃˈaʊrɪɡɜ ˈaʊs . 
ˌaʊx ɪn deːm ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ dɛɾ rˈaʊə hˈɛɾbst d??ç diː dˈɪçtə tˈaksʊshˌɛkə , mɪt dɛɾ dɛɾzˈɛlbə fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , hɛrˈaɪnɡəʃnˌaʊpt , hˌatə diː blˈʊmən fɔn deːn bˈeːtən ɡəfˈeːkt ʊnt diː lˈaŋən ɡˈɛŋə fˈɔl dˈyrɜ , nˈasɜ blˈɛtɜ ɡəvˈeːt . 
aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtastˌɪɡən tˈanənbˌaʊm , deːm lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən dɛɾ hˈɛrɪn , ʃtˈant nˈuːɾ nɔx das rˈʊndə tˈɪʃçən mɪt dɛɾ mˈaɾmɔɾplˌatə , vˌaɪl zaɪn fˈuːs fˈɛst ɪn dɛɾ ˈeːɾdə vˈ??tsəltə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈyːnən bˈɛŋkə ʊnt ʃtˈyːlə vɑːrən ˈiːns ɡˈaɾtənhˌaʊs ɡətɾˈɑːɡən . 
aʊf deːm plˈats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈɑː ɛs mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈaʊs . 
diː nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə fˈast ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsənən lˈɛːdən vˌ??dən ˈeːbən fɔn ˈɪnən d??ç ˌaɪnə ˈaltə rˈʊntslɪɡə hˈant ɡəˈœfnət , voːrˈaʊf aɪn ˈaltəs rˈʊntslɪɡəs ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪsɡɾaʊən lˈaŋən ʃnˈ??baɾt aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən hɛrˈaʊsʃˌaʊtə , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən , viː aɪn hˈoːx mɪt hˈɔlts bəlˈɑdənɜ vˈɑːɡən fɔn fˈiːɾ kɾˈɛftɪɡən ɡˈɔølən mɪt mˈyːə d??ç deːn tˈiːfən ʃlˈam ɡəʃlˈɛpt vˌ??də , dɛɾ deːn zˈaɪtənˌaɪŋaŋ dɛs hˈoːfəs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃˈɔønən zˈɛlpst ɪm zˈɔmɜ tsuː ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən pasˈɑːʒə mˈaxtə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan tsˈoːk ˈʊnvˌɪlɪç diː bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsuːzˈamən , viː dɛɾ knˈɛçt mɪt hˈoːt ! 
ʊnt hˈyː ! ʊnt mˈançən pˈaɪtʃənhˌiːbən diː kɾˈaft dɛɾ tˈiːrə ˈaʊfs ˈɔøsɜstə ˈantɾˌiːp . 
ɛɾ mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fˈɔn : ˈɪnfɑːmɜ ʃlˈɪŋəl ! 
ɪn deːn ɡɾˈaʊən bˈaɾt ; ɛɾhˈoːp ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt tsuː ˈaɪnɪɡən kɾˈɛftɪɡən flˈyçən , vˈiːs zˈɔnst vˈoːl zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ; 
dɛn ʃlˈiːslɪç vɑːɾ dɔx nˈɪçt dɛɾ knˈɛçt ʃˈʊlt , zˈɔndɜn dɛɾ pˈɛçtɜ , dɛɾ zaɪt fˈynf jˈɑːrən nˈɪçt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː bˈøːzə ʃtˈɛlə ˈaʊsbˌɛsɜn tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fɛɾzˈɛŋktə zɪç ɪn diːs ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə tˈeːmɑː , diː ˈaltən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən dɑːbˈaɪ aʊf diː blˈaɪçəndən ɡəbˈaɪnə ˌaɪnəs hˈɑbɪçts hˈɛftənt , deːn ɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ʃˈoːs , ʊnt tsuːɾ vˈaɾnʊŋ ˈalɜ mˈɪseːtˌɛːtɜ ɪn deːn lˈyftən ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə an diː ʃˈɔønəntˌyːɾ nˈɑɡəltə , bɪs diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs knˈɑːbən , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt zɪç aʊf deːm hˈɔfraʊm ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , tsuː iːm hɛrˈaʊfʃˌaltə . 
hˈɔlɑː ! 
bˈaʊman ! 
baɪm tˈoːn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə hˈɛltə zɪç das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən mˈanəs ˈaʊf , viː vˌɛn aɪn zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈaʊə ɡəbˈɪɾkslandʃˌaft ɡlˈaɪtət . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə , tsʊm mˈɪndəstən dɛɾzˈɛlbə tˈoːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛɾ deːm ˈaltən mˈan nˈuːn ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ʊnt dɑːrˈyːbɜ das hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmt hˌatə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç mɪt deːn bˈaɪdən ɛlbˈoːɡən ɪn das fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə hɛrˈab ɪn das ʃˈøːnə , tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ɡəvˈantə ɡəzˈɪçt dɛs knˈɑːbən mɪt deːn hˈɛlbɾaʊnən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən . 
vˈas ɡˈiːpts jˈʊŋkɜ ? 
vɪl ɛɾ nˈɪçt aɪn bˈɪʃən mɪt miːɾ ˈaʊsrˌaɪtən , bˈaʊman ? 
dɛɾ ˈaltə mˈan vˈaɾf ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk hɪnˈaʊf nɑːx deːm hˈɪməl , an vˈɛlçəm tɾˈyːbə , ʃvˈeːrə vˈɔlkən tsˈoːɡən , ʃˈaʊtə dan vˈiːdɜ hɪnˈab ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs zˈiːt bədˈɛŋklɪç ˈaʊs , jˈʊŋkɜ . 
ɪç fɛɾmˈaɪnə , viːɾ hˌɑːbən ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən rˈeːɡən , ˌoːdɜ ˌaʊx ʃnˈeː , vˈas nɔx fˈaʊrˌaɪzɛmblˈɑːblɜ ɪst . 
ˈax , bˈaʊman , ɛɾ hat ˌaʊx ˈɪmɜ vˈas ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈypʃə jˈʊŋə ʃmˈɔlənt ; 
dɛɾ pˈoːniː ʃtˈeːt zɪç diː bˈaɪnə ʃtˈaɪf , ʊnt ɪç hɑːbə zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst tsuː rˈaɪtən . 
nˈɑː , nˈɑː ! bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə mˈan , viːɾ zɪnt jˈɑː ˈeːɾst ɡˈɛstɜn bɪs nɑːx kˈoːnɑː ɡəvˈeːzən . 
das ɪst vˈas rˈɛçtəs ! 
diː hˈalbə mˈaɪlə ! 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt : ɪç zˌɔl ˈalə tˈɑːɡə ˈaʊsrˌaɪtən . 
jˈɑː , vˌɛn ɛs dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt , zoː hˈɪlft ɛs vˈoːl nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə bˈaʊman , dɛɾ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt ɡəzˈuːxt hˌatə , ʊm mɪt ˈeːrən nˈaxɡeːbən tsuː kˈœnən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ nɔx hˈiːɾ diː fˈɛnstɜ ɪn deːm zˈɑːl ˈœfnən , dan kˈɔmə ɪç hɪnˈap . 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ dˈɛɾvaɪlən tsuːɾ frˈaʊ mˈɑmɑː ʊnt zˈɑːɡən ziː iːɾ ˈɑdiːˌuː ! 
jˈɑː , ˌɑːbɜ mˈax 
ɛɾ 
nˈuːɾ ʃnˈɛl . 
nˈɑː , nˈɑː ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ʊnt zaɪn ɡɾˈaʊɜ kˈɔpf fɛɾʃvˈant fɔm fˈɛnstɜ . 
dɛɾ knˈɑːbə ˈaɪltə ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn deːm » ɡˈaɾtənzˌɑːl « nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ » rˈɔtən ʃtˈuːbə « nˈeːbənˌan . 
zoː ʃtˈyɾmtə dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənzˌɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən , deːn lˈaŋən ɡˈaŋ tsvˈɪʃən deːn tˌaksʊspˌyːramˈiːdən hɪnˈab nɑːx dɛɾ tˈɛrasə . 
dɑː ɛɾ diː mˈʊtɜ hˈiːɾ nˈɪçt fˈant , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt dˌiːzəm fɛɾzˈuːx bəɡənˈyːɡən kˈœnə . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdəŋklˌɪç dˈɑː , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ deːn rˈykən vˈɛndən , als iːm ˈaɪnfˌiːl , das bˈaʊman iːn ɡˌants ɡəvˈiːs ˌʊntɜvˈɛks frˈɑːɡən vˈyɾdə : jˈʊŋkɜ , hˌɑːbən ziː dɛɾ frˈaʊ mˈɑmɑː ˈɑdiːˌuː ɡəzˈɑːkt ? 
ʊnt das ɛɾ zɪç dan ʃˈɛːmən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ , viː ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈandɜs kˈœntə , mɪt nˈaɪn ˈantvɔɾtən mˈystə ; 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats diː ʃtˈuːfən , diː tsuːɾ tˈɛrasə fˈyːɾtən , hɪnˈap ʊnt lˈiːf tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɑːbˈaɪ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈɑmɑː rˈuːfənt . 
hˈiːɾ ! ˈantvɔɾtətə plˈœtslɪç ˌaɪnə frˈaʊənstˌɪmə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt rˈaʃ ʊm aɪn dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ bˈiːɡənt , das , ɪm ʃˈʊts ˈaltɜ dˈɪkʃtɛmˌɪɡɜ lˈɪndən , nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl zˌaɪnɜ blˈɛtɜ bəhˈaltən hˌatə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ bˈaɪnɑːə zˌaɪnɜ mˈɑmɑː ɪn diː ˈaɾmə . 
vˈas ɡˈiːpts , maɪn vˈɪltfaŋ ? 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , ˌiːrə hˈɛndə aʊf dɛs knˈɑːbən ʃˈʊltɜn lˈeːɡənt . 
viːɾ vɔlən ˈaʊsrˌaɪtən , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaɪlə kˈaʊm tsˈaɪt tsʊm ʃpɾˈɛçən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl zˈiːt zˈeːɾ tɾˈyːbə ˈaʊs . 
ˈoː , bˈaʊman zˈɑːkt nˈaɪn , das zˈɑːkt bˈaʊman ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst tsʊm rˈaɪtən . 
bˈɪtə , bˈɪtə lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt vˈɛːrə , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , nɑːx ˌiːrɜ ˈuːɾ zˈeːənt , mˈœçtə ɪç vˈoːl mˈɪt . 
ˈax , bˈɪtə , lˈiːbə mˈɑmɑː , tˈuːs aɪn ˈandɜ mˈɑːl . 
duː mˈʊst dɪç ˈeːɾst ˈʊmtsˌiːən , ʊnt dan fˈɛŋt ɛs fɪlˈaɪçt foːɾhˈeːɾ nɔx an tsuː ʃnˈaɪən ; 
ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
dɑː kˈœntəst duː rˈɛçt hˈɑːbən , ˈantvɔɾtətə meːlˈɪtɑː lˈɛçəlnt . 
dan mˈax , das duː fˈɔɾtkɔmst . 
tsˈiː 
diːɾ ˌɑːbɜ deːn ˌyːbɜrˈɔk ˈan . 
ziː kˈystə deːn knˈɑːbən aʊf deːn rˈɔtən mˈʊnt ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈaŋ lˈʊstɪç dɑːfˈɔn , ʊm nɑːx fˈynf miːnˈuːtən mɪt deːm ˈaltən bˈaʊman , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən jˈuːliːˌʊs pˈoːniː zˈɛlpst ɡəzˈatəlt hˌatə ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs das zˈatəln dɛs pˈoːnyːs ˈeːbənzˌoː viː das fɔn mˈeːlɪtˌɑs pfˈeːɾdən nˈiː deːm ʃtˈalknɛçt ˌaʊs deːm hˈaʊpttoːrə ɪn diː kˈɑːlən fˈeːl dɛɾ hɪnˈaɪntsˌuːɡalˌɔpiːrən . 
meːlˈɪtɑː vˈandəltə , naxdˈeːm dɛɾ knˈɑːbə dɑːfˈɔn ɡəˈaɪlt vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈɛŋən , tsvˈɪʃən deːn lˈaŋən kˈynstlɪç fɛɾʃnˈɪtənən bˈʊxənhˌɛkən ʊnt deːn tˌaksʊspˌyːramˈiːdən aʊf ʊnt ˈap . 
ɛs vɑːrən diːs diːzˈɛlbən ɡˈɛŋə , ɪn deːnən ziː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːɡə , als diː zˈɔnə rˈɔtə ʃtɾˈɑːlən d??ç das ɡɾˈyːnə lˈaʊbdax aʊf diː ɪn ˈypɪçstɜ blˈuːmənfˌylə pɾˈaŋəndən bˈeːtə ʃˈoːs , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt ˈɔsvalt ɡəvˈandəlt vɑːɾ . 
viː hˌatə zɪç zˈaɪtdəm diː skˈeːnə fɛɾˈɛndɜt ! 
vˌoː vɑːɾ dɛɾ rˈɔtə zˈɔnənʃˌaɪn hˈɪnɡəʃvˌʊndən ? 
voːhˈiːn das ɡɾˈyːnə lˈaʊp ? 
ʊnt diː bˈʊntən blˈʊmən ? 
vɑːɾ diːs diːzˈɛlbə ˈeːɾdə , dˌeːrən vˈaɪçɜ , balzˈɑmɪʃɜ ˈoːdəm vɑːɾ , viː aɪn kˈuːs dɛs ɡəlˈiːptən ? diːzˈɛlbə ˈeːɾdə , dˌeːrən ɡəvˈant zoː hˈoːxtsˌaɪtlɪç pɾˈaŋtə ? 
diː baɪm fˈʊŋkəlndən lˈɪçt ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ʃtˈɛɾnə zoː bɾˈɔøtlɪç deːn hˈoːən hˈɪməl ˈʊmˌaɾmtə ? 
aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk hˌatə ziː an ˈɔsvalts zˈaɪtə an jˈeːnəm zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk ɡəzˈɛsən , dɛɾ fyːɾ ziː ʊnt iːn zoː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ʊnt ziː hˌatən tsvˈaɪ vˈaɪsən ʃmˈɛtɜlˌɪŋən tsˈuːɡɛʃˌaʊt , diː zɪç aʊf deːn vˈaɪçən flˈyːɡəln ˌyːbɜ deːn blˈuːmənvˌɛldɜn dɛɾ bˈeːtə vˈiːktən ʊnt zɪç hˈaʃtən ʊnt fɛɾfˈɔlktən ʊnt dan ɛmpˈɔɾstiːɡən ɪn diː blˈaʊə lˈʊft , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç ˈʊmˌaɾmənt , dan zɪç tɾˈɛnənt , ʊm hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɪn diː ɡɾˈyːnə vˈɪldniːs hɪnˈaɪntsuːflˌatɜn . 
ˌɔp dˌiːzə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə zɪç vˈoːl viːdɜzˈeːən ɪm lˈeːbən ? 
hˌatə ziː ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ˈɔsvalt hˌatə ɡəˈantvɔɾtət : 
vˈoːl mˈøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɔp , vˌɛn ziː zɪç viːdɜzˈeːən , ɛs mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈʊst ɡəʃˈiːt , das ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə . 
ziː hˌatə ˈɔsvalt zaɪt dɛɾ nˈaxt , vˌoː ziː das ˈeːɾstə mˈɑːl nɑːx fˈɪçtənˌaʊ rˈaɪstə , nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
vˌɛn ziː iːn jˌɛtst viːdɜzˈɛːə ? 
ziː bˈeːptə baɪ deːm ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən ; 
dɛn ziː fˈyːltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das ziː ɛs vˈynʃtə . 
hˌatə ziː iːn dɔx zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡəlˈiːpt , vɑːɾ ziː dɔx mɪt iːm zoː ˈʊnzˌɛːklɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
fɛɾnˈʊnft ʊnt ʃtˈɔlts ɡəbˈoːtən iːɾ , deːn tɾˈɔøloːzən tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ nˈuːɾ ɛrˈoːbɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ɛrˈoːbɜtə ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ziː kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə nɔx fˈɛstɜ ˌʊntɜ deːm bˈʊsən ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt blˈɪktə bˈaɪnɑːə fˈiːnstɜ , als ziː vˈaɪtɜʃrˌɪt ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾhˈɛltə ɛs zɪç vˈiːdɜ ; 
ʊnt jˌɛtst lˈaxtə ziː zoːɡˈɑːɾ lˈaɪzə ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
ziː mˈʊstə vˈiːdɜ an deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈɔldənbˌ??ks ɡəzˈɪçt dˈɛŋkən , als ziː nˈɔølɪç ˈɑːbənts , vˌoː das vˈɛtɜ zoː fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ ʊnt ɛɾ dˈɛnɔx tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt ˈaʊfʃtˌant , ʊm nɑːx hˈaʊs tsuː rˈaɪtən , tsuː iːm zˈɑːɡtə : 
vɪlst duː nˈɪçt lˈiːbɜ tsuːɾ nˈaxt hˈiːɾ blˈaɪbən , ˈɑdalbɜt ? 
ʊnt ɛɾ ziː nˈuːn ˌaɪnən moːmˈɛnt ʃˈaɾf ˈanzˌɑː ʊnt dan mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hast ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ kˈ??ts tsuːrˈykvˌiːs ʊnt zɪç ɛmpfˈɑːl . 
ˈɔldənbˌ??k , dˈɛsən moːrˈɑːliːtˈɛːt man ʃtˈeːts zoː ˈaɾk fɛɾkˈɛtsɜtə , dɛɾ ɪn deːm rˈuːf ʃtˈant , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈiːaɪzˌoːns dˈaŋeːrˌɔøzəs ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , zoː jˈʊŋfrɔølˌɪç ʃˈyçtɜn , zoː tsˈɛɾtlɪç bəzˈɔɾkt fyːɾ deːn ɡˈuːtən rˈuːf ˌaɪnɜ frˈaʊ ! 
vɑːrˈʊm bəhˈandəltə ɛɾ ziː zoː ˈandɜs , als diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈandɜn vˈaɪbɜ , an dˌeːrən lˈɪpən ɛɾ zɪç zoː bˈalt zˈat ɡəkˈyst ? 
vˌɪɾd ɛɾ hˈɔøt vˈoːl kˈɔmən ? 
diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ hˈuːf zˌaɪnəs ˈalmanzˌoːɾ aʊf deːm pflˈastɜ dɛs hˈoːfəs ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən pflˈeːkt , ɪst ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ blˈɪktə bədˈɛŋklɪç tsuː deːn ɡɾˈaʊən vˈɔlkən hɪnˈaʊf , diː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ zɪç zˈɛŋktən ʊnt ˌaʊs deːnən jˌɛtst ˈaɪntsˌɛlnə ʃnˈeːflɔkən , diː ˈeːɾstən ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ , lˈaʊtloːs hɛrˈabʃvˌeːptən , ʊm aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈeːɾdə nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ tsuː tsɛɾflˈiːsən . 
vˌɛn jˈuːliːˌʊs nˈuːɾ nˈɪçt tsuː vˈaɪt rˈaɪtət ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˈɑː ɪn dɛs ˈaltən bˈaʊmans hˈuːt . 
fɪlˈaɪçt zɪnt ziː nɑːx kˈoːnɑː ɡərˈɪtən ʊnt kˈɔmən mɪt ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈyːçɜn fɛɾʃpˈɛːtət hat , tsuːrˈyk . 
ziː vˌɛɾdən tˈyçtɪç dˈ??çɡəfrˌoːrən zaɪn , vˌɛn ziː kˈɔmən : ʊnt dɑː ɪst ɛs vˈoːl ɡˈuːt , vˌɛn dɛɾ tˈeː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈeːt . 
meːlˈɪtɑː ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt bəʃtˈɛltə das ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt diː lˈampən , dɛn ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ziː vɔltə ɡˈɛɾn nɔx ˈɛtvɑːs ɪn ˈɔldənbˌ??ks tˈɑɡeːbˌʊx blˈɛtɜn . 
ɛɾ hˌatə iːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dɑːrˈaʊs fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt als ɛɾ an deːm ˈɑːbənt mɪt dɛɾ lˈɛktyːrə nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌ??də , das bˈuːx dˈɑɡəlˌasən ʊnt ziː ɡəbˈeːtən , fyːɾ zɪç zˈɛlpst vˈaɪtɜ tsuː blˈɛtɜn , ʊnt als ziː iːn lˈɛçəlnd an diː ɡəfˈɑːɾ ɛɾˈɪnɜtə , zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː lˈasən , ɛɾvˈiːdɜt : ɛs ʃtˈeːə ɪn deːm bˈuːxə , zoː vˈeːnɪç viː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs , das ziː nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən dˈyɾfə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɛɾ vˈynʃə , das ziː ˈaləs lˈeːzə , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ʃˈaɪnən , als ɛɾ zˈaɪ . 
ziː ˈœfnətə das bˈuːx ʊnt viː ziː dɑːrˈɪn blˈɛtɜtə , ʃtˈiːs ziː aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː iːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɛntɡˈaŋən vɑːɾ : 
man zˈɑːkt , diː lˈiːbə zˈaɪ fyːɾ diː mˈɛnɜ blˈoːs aɪn lˈʊksʊs , fyːɾ diː frˈaʊ ˌɑːbɜ aɪn bədˈyɾfniːs ; 
aɪn pˈasɜ lˈeː tˈɛmps fyːɾ jˈeːnə , ˌaɪnə lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə fyːɾ dˌiːzə . 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft ɪst ɡərˈɑːdə das ˈʊmɡəkˌeːɾtə dɛɾ fˈal ! 
viː ˈɔft ɪst fyːɾ diː tˈɑtənlˌoːzə , mˈyːsɪɡə frˈaʊ ɪç ʃpɾˈɛçə hˈiːɾ fɔn deːn vˈoːlhˌɑːbəndən klˈasən diː lˈiːbə aɪn lˌʊksuːzaɾtˈiːkəl nˌeːbən fˈiːlən ˈandərən , fyːɾ deːn tˈatkɾɛftˌɪɡən , flˈaɪsɪɡən mˈan ˌɑːbɜ das rˈaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə ˌeːleːmˈɛnt , ˌaʊs deːm ɛɾ zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt nˈɔøə kɾˈaft ʊnt nˈɔøən mˈʊt zˈaʊɡən mˈuːs ! 
fyːɾ deːn ˈaɾbaɪtɜ ʊnt das ɪst am ˈɛndə jˈeːdɜ mˈan , ɛɾ mˈɑːk mˌiːnɪstɜpɾˌɛːziːdˈɛnt ˌoːdɜ dɛs mˌiːnɪstɜpɾˌɛːziːdˈɛntən ʃˈʊstɜ zaɪn ɪst , viː vɪɾɡˈiːl ɛs zoː ʃˈøːn ˈaʊsdɾˌykt : diː nˈaxt dɛɾ pɾˈaɪs dɛs tˈɑːɡəs . 
ʊnt dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx diːs . 
dɛɾ mˈan ɪst fyːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fˈiːl dˈaŋkbɑːrɜ als diː frˈaʊ . 
ˌaɪnə frˈaʊ , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ʃˈøːn ɪst , vˌɪɾd fɔn jˈuːɡənt aʊf mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜhˈɔøft ; 
voːhˈiːn ziː kˈɔmt , zɪnt hˈʊndɜt hˈɛndə bərˈaɪt , iːɾ tsuː dˈiːnən ; 
ʃtˈeːts hat ziː ˌaɪnən hˈoːf fɔn ʃmˈaɪçlɜn ʊnt bəvˈʊndeːrɜn ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ɪst ɛs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç , das iːɾ , viː deːn ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈoːsən dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ kˈɔpf fɛɾdɾˈeːt vˌɪɾt ? 
das iːɾ diː hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl zaɪn kˌan ? 
das diː lˈiːbə ɪn fˈɔlɡə dɛs tsuː rˈaɪçlɪçən ˈanɡəbˌoːts baɪ iːɾ zˈɪŋkt ? 
ʊnt nˈuːn dɛɾ mˈan ! 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə aɪn pɾˈɪnts ɪst , vˌɪɾd ɪm lˈeːbən ʃtˈeːts zoː kˈ??tsɜ pɾoːkˈeːs mɪt iːm ɡəmˈaxt ! 
aʊf dɛɾ ʃˈuːlə , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hat ɛɾ vˈoːl , vˌɛn das ɡlˈyk iːm ɡˈynstɪç ɪst , zˈoːɡənˌantə frˈɔøndə , diː iːm das dˈɑzaɪn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾʃˈøːnɜn ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ɪst ɛɾ ɪn das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɪst ˌaʊx diː frˈɔøndɛsçˌɑːɾ plˈœtslɪç , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ , tsɛɾʃtˈoːbən ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt alˈaɪn , mˈuːs alˈaɪn ˈalən ʃmˈɛɾts , ˈalə nˈɔt ˈʊnt vˈas bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː ʃlˈɪm ɪst , ˈalə frˈɔødə tɾˈɑːɡən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃlˈiːst zɪç ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ vˈan ? 
naxdˈeːm ɛɾ ɛɾfˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt hat ; 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn ? 
bɪs dɑːhˈɪn ɪst aɪn lˈaŋɜ , ʃtˈaʊbɪɡɜ , ʃˈatənlˌoːzɜ , ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈeːk , dɛɾ iːm deːn bˈɛstən tˈaɪl zˌaɪnɜ lˈeːbənskɾˌaft ʊnt lˈeːbənsfrˌɔødə ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç rˈaʊpt . 
hat ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt , zoː vˌɪɾt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ mɪt ɡˈaɪsəln ɡəpˈaɪtʃt vɑːɾ , jˌɛtst mɪt skɔɾpjˈoːnən ɡətsˈyçtɪçt . 
zˈɛlpst zaɪn frˈɔøndə vˌɛɾdən jˌɛtst zˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ ; 
ʊnt ɛɾ zˈiːt zɪç , ˈaɪntsɪç aʊf zɪç , aʊf zˌaɪnə kɾˈaft , aʊf zˌaɪnən mˈʊt ˈanɡəvˌiːzən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnɜ vˈɛlt ɪn vˈafən , ˌaɪnɜ mˈɪtlˌaɪtsloːzən , nˈaɪdɪʃən , ʃˈɑdənfrˌoːən , ɪm bˈɛstən fˈalə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡən vˈɛlt . 
ʊnt ˈoː ! 
dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌɛn nˈuːn hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm vˈystən ɡədɾˈɛŋə , ˌaɪnə vˈaɾmə , vˈaɪçə hˈant zˌaɪnə hˈant tɾˈɔølɪç fˈast ʊnt ˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈɪmə tsuː iːm ʃpɾˈɪçt : zˈaɪ ʃtˈaɾk ! 
hˈarə ˈaʊs ! 
vˌɛn ˈaləs dɪç fɛɾlˈɛst , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
vˌɛn ˈandərə diːɾ dˌaɪnə tɾˈiːʊmfə nˈaɪdən , mɪç vˌɛɾdən ziː zˈeːlɪç mˈaxən , ʊnt vˌɛn diːɾ daɪn vˈɛɾk mˈɪslɪŋt ʊnt ziː dɪç fɛɾʃpˈɔtən ʊnt fɛɾhˈøːnən , ˌoːdɜ ɛs diːɾ vˈoːl ɡəlˈʊŋən ɪst , ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ʊnt kˈalt dɑːrˈan foːrˈyːbɜɡˌeːən dan zˌɔlst duː daɪn mˈyːdəs hˈaʊpt an dˌiːzə bɾˈʊst lˈeːnən , dan vɪl ɪç diːɾ diː fˈiːbɛɾndən ʃlˈɛːfən mɪt mˌaɪnən kˈysən kˈyːlən , dan vɪl ɪç diːɾ deːn kˈœstlɪçən bˈalzɑːm ɡˈuːtɜ , tˈaɪlneːməndɜ , tɾˈœstəndɜ vˈɔɾtə tɾˈɔøfəln ɪn daɪn ˈaɾməs , tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts ! 
ˈoː , dɾˈaɪmɑːl ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ mˈan ! 
jˌɛtst lˈɑːs diː vˈɛlt iːɾ ˈɛɾɡstəs tˈuːn , duː tsˈɪtɜst nˈɪçt , duː tsˈɑːkst nˈɪçt ! 
ɪn dˌaɪnəs vˈaɪbəs lˈiːbə hast duː deːn pˈʊŋkt dɛs ˈaɾçiːmˌeːdəs , aʊf deːn dɪç ʃtˈytsənt , duː diː vˈɛlt ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln hˈeːpst . 
ʊnt zoː hɑːbə ɪç dɛn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mˈeːɾ als ˌaɪnən mˈan kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡɾˈɛntsənlˌoːs vɑːɾ , diː mɪt deːm ʃtˈeːtɪɡən ɡlˈants dɛs nˈɔɾtstɜns ˈʊnɛɾlˌœʃlɪç , ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ d??ç diː nˈaxt zˌaɪnəs lˈeːbəns bɾˈantə , an deːm vˈaɪbə zˌaɪnɜ vˈɑːl hˈɪŋ ; ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs , vˌoː viːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən ˈaɾnɔlt vˈɪnkəlrˌiːt fˈɪndən , dɛɾ tˈoːdɛsmˌʊtɪç dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌaɪnə ɡˈasə bɾˈax , dɛɾ tˈɑːt ɛs ʊm dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈɪlən ? 
jˈɑː ! ʊm dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˈɪlən ? 
jˈɑː ! ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm tˈɑːt ɛɾ ɛs fyːɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , diː iːm dɛɾ ˈaʊstsˌuːk ʊnt diː kvˌɪntɛsˈɛnts fɔn vˈɛlt ʊnt lˈeːbən vɑːrən . 
meːlˈɪtɑː lˈiːs das bˈuːx ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən , ʊnt ʃˈaʊtə zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ; 
dan lˈeːktə ziː ɛs nˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən flˈɔkən fɔn fˈoːɾhˌɪn fˈiːl dɛɾ ʃnˈeː jˌɛtst tsˈiːmlɪç dˈɪçt hɛrˈap , tsɛɾʃmˈɔlts ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnə dˈynə vˈaɪsə dˈɛkə ˌyːbɜ deːn rˈɑzənplˌats ɡəbɾˈaɪtət . 
meːlˈɪtɑː fˈɪŋ ˈan , zɪç ˌyːbɜ das lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən ˌiːrəs jˈuːliːˌʊs ˈɛɾnstlɪç tsuː bəkˈymɜn . 
ziː mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː deːn knˈɑːbən nɔx zoː ʃpˈɛːt hˌatə fˈɔɾtɾaɪtən lˈasən . 
ʊnt ˌaʊx ˈɔldənbˌ??k kˌɑːm nˈɪçt . 
vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ vˈɛːrə , vˈyɾdə ziː iːn bˈɪtən , deːn bˈaɪdən ɛntɡeːɡəntsuːrˈaɪtən . 
viː ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɛɾ ˈɛs tˈuːn . 
ziː ɡˈɪŋ fˈɔl zˈɔɾɡə ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , rˈɛçts nˌeːbən deːm ɡˈaɾtənzˌɑːl , fɔn dˈɛsən fˈɛnstɜn man ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ ɪn deːn vˈalt ˌyːbɜ ɡɾˈɛnvɪts nɑːx kˈoːnɑː fˈyːɾt , zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃnˈeː fˈiːl jˌɛtst zoː dˈɪçt , das man kˈaʊm nɔx deːn vˈaldɾant hˈoːɜ dˈystərɜ tˈanən ɛɾblˈɪktə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
ziː ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːntə zɪç , dɛɾ flˈɔkən nˈɪçt ˈaxtənt , diː aʊf iːɾ dˈʊŋkləs hˈɑːɾ vˈeːtən ʊnt aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn tsɛɾflˈɔsən , vˈaɪt hɪnˈaʊs . 
vɑːɾ das nˈɪçt hˈʊfʃlɑːk ? 
dɑː kˈɔmən ziː ˌaʊs deːm vˈaldə , ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən : ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ ˈaltə ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən jˈuːliːˌʊs ; 
ˈalmanzˌoːɾ ʊnt bɾˈɔvnlɔk ɪm tɾˈɑːbə , dɛɾ pˈoːniː ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊm nˈuːɾ mˈɪtkˌɔmən tsuː kˈœnən , ɪm fˈɔlən lˈaʊf . 
meːlˈɪtɑː vˈeːt mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx ʊnt rˈʊft , ʊnt jˈuːliːˌʊs ˈantvɔɾtət mɪt zˌaɪnəm lˈʊstɪɡən hˈaloː ! 
ʊnt ʃlˈɛːkt deːn pˈoːniː mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls , voːrˈaʊf dɛɾ pˈoːniː ˈʊnvˌɪlɪç deːn kɾˈaʊzən kˈɔpf ʃˈytəlt ʊnt ɪn ˌaɪnə zoː vˈytəndə kˌarɪˈeːrə fˈɛlt , das ɛɾ zˌaɪnə lˈaŋbˌaɪnɪɡən nˈeːbənbˌuːlɜ ʃlˈiːslɪç dɔx nɔx ʊm diː lˈɛŋə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈʊmpfən nˈɑːzə ʃlˈɛːkt . 
diː rˈaɪtɜ ʃpɾˈɪŋən ˌaʊs deːn zˈɛtəln . 
jˈuːliːˌʊs lˈɔøft aʊf das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt rˈʊft : 
ɪç vɑːɾ dɔx dɛɾ ˈeːɾstə , mˈɑmɑː ! 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə meːlˈɪtɑː , mˈax nˈuːɾ , das duː hɛrˈaɪn kˈɔmst , ʊnt zˈɑːk ˈɔnkəl ˈɔldənbˌ??k , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə baɪ ˈalmanzˌoːɾs zˈatəl ˈaʊfhˌaltən . 
ɛs vɑːɾ nɑːx deːm tˈeː . 
jˈuːliːˌʊs vɑːɾ bərˈaɪts tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊman hˌatə diː zˈaxən ˈapɡərˌɔømt ʊnt zɪç dan mɪt ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən blˈɪk aʊf zˌaɪnə hˈɛrɪn ʊnt ˌiːrən bəzˈuːx ɛntfˈɛɾnt . 
meːlˈɪtɑː ʊnt ˈɔldənbˌ??k vɑːrən alˈaɪn ɪn dɛɾ » rˈɔtən ʃtˈuːbə « 
vˈɛshalp bɪst duː hˈɔøtə zoː fɛɾʃtˈɪmt ? 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , diː aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːs , vˌɛːrənt dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs lˈaŋzɑːm ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapʃrˌɪt . 
ɪç bɪn nˈɪçt fɛɾʃtˈɪmt . 
nˈuːn dˈɛn , nˈaxdəŋklˌɪç ? 
das ˈeːɜ . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn bˈɪɾkənhˌaɪn ɡəhˈɑːpt . 
hˈatəst duː ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm ? 
nˈaɪn ; 
vˈɛshalp ? 
həm ! ɪst das ˌaɪnə ˈantvɔɾt ? 
ɡəvˈiːs ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ fˈiːldˌɔøtɪɡə . 
həm ! bədˈɔøtət zˈeːɾ fˈiːl 
ɪn dˌiːzəm fˈalə tsʊm bˈaɪʃpiːl ? 
vˈaɪst duː , das viːɾ ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , mɪt tsˈeːtsˈiːkɑː ʊnt ksˈeːnoːbˌiː ʊnt mɪt ˈɔsvalt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɡəvˈeːzən zɪnt ? 
meːlˈɪtɑː vˌ??də zˈeːɾ rˈɔt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , vˈas ziː ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
ˈɔldənbˌ??k lˈiːs iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , zˈɔndɜn nˈɑːm bˈɪɾkənhˌaɪns bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , meːlˈɪtɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : bˈɪɾkənhˌaɪn ʃrˈaɪpt nˈɛːmlɪç , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ aʊf mˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə vˌeːɡən jˈuːliːˌʊs ˈaʊskʊnft ɛɾtˈaɪlt 
jˈuːliːˌʊs zˌɔl mˈɪndəstəns bɪs nˈɔøjɑːɾ mɪt ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçt fɛɾʃˈɔnt vˌɛɾdən 
fˈɔlɡəndəs : ziː hˈɑːbən zɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən zoː ˈɔft ʊnt zoː tˈaɪlneːmənt nɑːx deːm pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ ɛɾkˈʊndɪçt , dˈɛsən bəkˈantʃaft ziː baɪ miːɾ ɪm zˈɔmɜ ɡəmˈaxt hˌatən , das ɛs ziː ˈɪntərˌɛsiːrən vˌɪɾt , fɔn dˌiːzəm ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç ˌaʊs deːn ɡəʃpɾˈɛçən , diː ziː mɪt iːm ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , das zaɪn vˈɑːnzɪn tsuː dɛɾ kˌɑteːɡoːrˈiː dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡəhˈœɾtə , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnən fˈʊndamˌɛntalzˌats , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː fɔn dɛɾ apzoːlˈuːtən nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈaləs zaɪns deːm ɡɾˈoːsən ˈ??nɪçts , viː ɛɾ ɛs nˈantə mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt deːm ɡˈantsən ʃˈaɾfzɪn , diː iːm ɪn zoː rˈaɪçəm mˈɑːsə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈan ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈɛɾʃtɛlən tsuː kˈœnən , ɛɾvˈiːs zɪç lˈaɪdɜ als fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das diː meːtˈoːdə , vˈɛlçə ɪç baɪ iːm ˈaɪnʃlˌuːk , fɪlˈaɪçt nˈɪçt diː rˈɪçtɪɡə vɑːɾ . 
ɪç vɔltə d??ç klˌaʊstɾatsjˈoːn , ɛnttsˈiːʊŋ fɔn bˈyːçɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. iːm diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs fɛɾlˈasənzˌaɪns , dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə vˈɛkən ʊnt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç diː kˈɔmpleːmˌɛntzɛmpfˌɪndʊŋən dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx ɡəzˈɛlʃaft , nɑːx ˌʊntɜhˈaltʊŋ , mɪt ˈandərən vˈɔɾtən : diː lˈʊst am lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə deːn fˈɔnts fɔn ˈɪnɜm lˈeːbən , vˈɛlçɜ deːm kɾˈaŋkən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , baɪ vˈaɪtəm tsuː ɡərˈɪŋ ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ hˌɛtə jˈɑːrə lˈaŋ fɔn deːn ʃˈɛtsən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsˈeːrən kˈœnən , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə fˈɔlɡə mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən vɑːɾ , das ɛɾ zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt tˈiːfɜ ɪn zaɪn bˈoːdənlˌoːzəs ˈ??nɪçts fɛɾzˈɛŋktə . 
ɪndˈɛsən hˈɔftə ɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə rˌeːaktsjˈoːn , diː mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx baɪ ˌaɪnəm zoː kɾˈɛftɪɡən ɡˈaɪstə , viː bˈɛɾɡɜ tɾˈɔts ˈaldəm vɑːɾ , nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , als ziː mɪt frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf hˈiːɾ vɑːrən , ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs dˈɑmɑːls nˈuːɾ baɪ dɛɾ ˈaɪlə , vˈɛlçə ziː hˌatən , mɪt ˌiːnən fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , diː mɪç hˈœçlɪkst ˈɪntərˌɛsɪɾtən , tsuː ʃpɾˈɛçən , kˌɑːm miːɾ aɪn bəzˈuːx , vˈɛlçɜ zɪç baɪ miːɾ fyːɾ bˈɛɾɡɜ ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn jˈʊŋɜ mˈan , nˈɑməns dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , ˈɔldənbˌ??k blˈɪktə nˈɪçt ˈaʊf , als ɛɾ an dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ fɔn deːm miːɾ aɪn jˈyŋərɜ ɡɾˈynvaldɜ kɔlˈeːɡə , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾ rˈaɪstə , ɡəʃrˈiːbən hˌatə , das ɛɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔønt bˈɛɾɡɜs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ fɔn dˌiːzəm bəzˈuːxə diː ɡˈynstɪçstən rˌeːzʊltˈɑːtə , ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː ˈalɜdˌɪŋs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈapɡəʃvˌɛçt vˌ??də , als ɪç diː pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft dɛs hˈɛɾn ʃtˈaɪn mˈaxtə , ˌaɪnəs ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnən , fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndən mˈanəs , dɛɾ ˈɑːbɜ , baɪ ˈɔfənbˌɑːɾ bədˈɔøtəndən ɡˈɑːbən ʊnt tˈyçtɪɡɜ bˈɪldʊŋ , mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt zoː tsɛɾfˈalən ʃˈiːn , viː viːɾ das lˈaɪdɜ ɪn ˌʊnzərɜ tˈɑːt ʊnt hˈaltloːzən tsˈaɪt , diː vˈeːdɜ vˈaɪs , vˈas ziː vɪl , nɔx , vˈas ziː zˌɔl , nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç ɪn hˈøːərəm ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərəm ɡɾˈɑːdə baɪ deːn bəɡˈɑːptəstən ˈɪndiːvˌiːduːən fˈɪndən . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə ɪç baɪ rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ miːɾ foːrˈaʊs zˈɑːɡən kˈœnən , das jˈeːmant , an deːn zɪç bˈɛɾɡɜ ɪn dɛɾ ˈalɜlˌɛtstən tsˈaɪt fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə zˌaɪnəs vˈɑːnzɪns zoː ˈɪnɪç ˈataxˌɪɾtə , vˈoːl ˈeːbənfˌals aɪn hˈyːpɔxˌɔndɜ zaɪn mˈʊstə . 
ˈɑːbɜ , ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑː ʊnt diː zˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ɪç hˈɛɾn ʃtˈaɪn , ˈeːə ɪç iːn tsuː bˈɛɾɡɜ lˈiːs , zˈeːɾ bəʃtˈɪmtə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn zˌaɪnəs fɛɾhˈaltəns ɡəɡˈeːbən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft , baɪ dɛɾ ɪç ɡəflˈɪsəntlɪç nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dˌiːzəs rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡənˈuːk . 
als ɪç fɔn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌiːnən ʊnt frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːv nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , bəɡˈɑːp ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç tsuː deːm kɾˈaŋkən , dɛɾ ˌʊntɜdˈeːs mɪt zˌaɪnəm bəzˈuːx aʊf mˌaɪnən vˈʊnʃ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn vˈalt ɡəmˈaxt hˌatə . 
maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈʊstə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn hˈɛftɪɡɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ˈap . 
zoː viː ɛɾ mɪç zˈɑː , blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas hˈaltən ziː fɔn ˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː , dˈɔktoːɾ , diː zɪç pɾˈaktɪʃ nˈɔx nˈɪçt ɛɾpɾˈoːpt hat ? 
nˈɪçt fˈiːl ! ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , viː kˈɔmən ziː ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf ? 
ˈoː , ɛsɪst miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt aɪn ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən , dɛɾ zoː nˈɑːə lˈiːkt , zoː nˈɑːə , das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ɪç nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən bɪn . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , zɪç nˈɛːɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪç kˌan ɛs jˌɛtst nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɪç dɑːtsˈuː ɪm ʃtˈandə bɪn , zˌɔl ɛs ɡəvˈiːs ɡəʃˈeːən . 
ɪç mˈʊstə mɪç mɪt dˌiːzəm fɛɾʃpɾˈɛçən bəɡənˈyːɡən , dɛn ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , das ɪç vˈaɪtɜ ɪn iːn dɾˈaŋ . 
ɪç hˈɔftə fɔn hˈɛɾn ʃtˈaɪn mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ˈapɡərˌaɪst , » dɾˈɪŋəndɜ ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ , « viː ɛɾ miːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfçən , das fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːnən dˈɑtɪɾt vɑːɾ , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃrˈiːp . 
vˈas tsvˈɪʃən iːm ʊnt bˈɛɾɡɜ fɛɾhˈandəlt vɑːɾ , blˈiːp fyːɾ mɪç aɪn ɡəhˈaɪmniːs ; 
ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ fɔn ˈandɜn , das ziː am ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnɜ fˈuːɾmansknˌaɪpə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vɑːrən , vˌoː ziː mɪt zˈaɪltɛntsɜn an ˌaɪnəm tˈɪʃ ɡəzˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , diː zɪç tsuːfˈɛlɪç ɪm ˈɔɾtə ˈaʊfhˌiːltən ʊnt d??ç ˌaɪnə ʃˈøːnə tsiːɡˈɔønərˌɪn mɪt ˌaɪnəm nɔx ʃˈøːnərən kˈɪndə , ˈɔldənbˌ??ks ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ˈɛtvɑːs , als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə lˈɑːs diː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtən , ˈeːbən zoː fˈiːl fˈuːroːrə mˈaxtən , als d??ç ˌiːrə kˈʊnstʃtykə . 
bˈɛɾɡɜ vɑːɾ an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ; 
ɪç lˈiːs iːn rˈuːɪç ɡəvˈɛːrən , dɛn ɪç vɔltə ɪn diː kɾˈiːzə , diː ɪn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ˈɔfənbˌɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , nˈɪçt ʃtˈøːrənt ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
ɛɾ hˌatə fɔn ˈanfˌaŋ an frˈaɪhaɪt ɡəhˈɑːpt , tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː kˈɔmən , vˈan ɛɾ vɔltə . 
ɛs fˈiːl dɛshˈalp ˌaʊx vˈeːdɜ deːn vˈɛɾtɜn , nɔx deːm pfˈœɾtnɜ ˈaʊf , das ɛɾ am mˈɔɾɡən dɛs ziːbˈɛntən tˈɑːɡəs ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm frˈaʊ fɔn bˈeː. ˈapɾˌaɪstə ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ 
mˈɔɾɡəns diː ˈanʃtˌalt fɛɾlˈiːs . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪn , viː zˈɔnst ʃtˈeːts , ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ nˈaxt , ˌaʊx nˈɪçt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə . 
ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs kˌœnən ziː zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɪç , tɾˈɔtsdəm diː rˈɛçɜçən , diː zoːfˈɔɾt mɪt ˈalɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ˈʊmzˌɪçt ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , kˈaɪn rˌeːzʊltˈɑːt hˌatən , fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das bˈɛɾɡɜ nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːmə hˈant an zɪç ɡəlˈeːkt hˌɑːbən kˈœnə . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsuː ˈɔft ʊnt mɪt tsuː ɡɾˈoːsəm nˈaxdɾʊk ɡˌeːɡən dˌiːzəs mˈɪtəl , » deːn ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ tsuː ʃlˈɪŋən , « viː ɛɾ ɛs nˈantə , ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
aɪn bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ hˈant , deːn ɪç kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf mɪt deːm pˈɔststɛmpəl ˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈɔɾdɔøtʃən ʃtˈat ɛɾhˈiːlt , bəvˈiːs miːɾ tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən frˈɔødə , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə bˈɑːt mɪç dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɛɾ miːɾ d??ç zˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn fˈɪçtənˌaʊ ˈʊnrˌuːɪɡə tˈɑːɡə bərˈaɪtət hˈɑːbən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən , fɔn deːm ɛɾ miːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈandɜs hˌɛtə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , aʊf dɛɾ ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ ɡˈuːtɜ lˈɔøtə ʊnt ʃlˈɛçtɜ muːziːkˈantən bəfˈɪndə , zˈaɪ ˈeːbən diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ɡədˈankəns , dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈaɪ dɛɾ , das ɛɾ diː ˈaskəsə , diː pɾˈaktɪʃə zˈaɪtə zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs zaɪns , nˈɪçt tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ vˈɛndən zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɛnʃɛnvəlt ʊnt tsvɑːɾ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɪn deːn tˈiːfstən ʃˈɪçtən dˌiːzɜ vˈɛlt , ɪn diː ɛɾ jˌɛtst hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ , tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnə . 
ɪç zˌɔlə ˈiːn , vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt aɪn ˌɪntərˈɛsə an iːm nˈɛːmə , dɑːbˈaɪ nˈɪçt ʃtˈøːrən , ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn , das ɛɾ miːɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː rˌeːzʊltˈɑːtə zˌaɪnɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , diː zˈeːɾ ɡˈynstɪç tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɛçən , mˈɪthaɪlən vˈyɾdə . 
ˈɔldənbˌ??k fˈaltətə bˈɪɾkənhˌaɪns bɾˈiːf , naxdˈeːm ɛɾ iːn zoː vˈaɪt ɡəlˈeːzən , vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt blˈɪktə tsuː meːlˈɪtɑː hɪnˈyːbɜ . 
viː ɪst ɛs meːlˈɪtɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː bɪst dɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɡəvˈeːzən ; 
hast duː fɔn dˌiːzɜ ʃˈøːnən tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə , fɔn deːnən miːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈɑːkt , das ɛs ksˈeːnoːbˌiːɑː ʊnt tsˈeːtsˈiːkɑː ɡəvˈeːzən zɪnt , ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt ? 
nɔx mˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə meːlˈɪtɑː ; 
ɛs vɑːrən ksˈeːnoːbˌiː ʊnt tsˈeːtsˈiːkɑː ʊnt ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɔldənbˌ??k ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant . 
ˈalzoː dˈɔx ! mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt duː vɑːrˈʊm hast duː miːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ? 
vˌaɪl ɪç dˌaɪnən kˈʊmɜ ʊm diː fɛɾlˈɔɾnə tsuː ɛɾnˈɔøɜn fˈyɾçtətə , vˌaɪl ɪç hˈøːrə mɪç ˈan , ˈɑdalbɜt , ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən ; 
ɪç hˌɛtə ɛs diːɾ lˈɛŋst ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç dɑːtsˈuː deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə ˈɔldənbˌ??k iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt dɛɾ bɾˈaʊnən ɡɾˈɛːfɪn ɪm vˈaldə fɔn fˈɪçtənˌaʊ , viː ziː zɪç bəmˈyːt , diː tsiːɡˈɔønərˌɪn tsuː bərˈeːdən , mɪt iːɾ tsuː kˈɔmən , vˈɛlçən ʃmˈɛɾts ɛs iːɾ bərˈaɪtət , als ˈal iːɾ bˈɪtən , ˈal iːɾ tsuːrˈeːdən nˈɪçts frˈʊxtətən ; ʊnt ʃlˈiːslɪç , viː ziː ksˈeːnoːbˌiːɑː das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapɡənˌɔmən hɑːbə , iːɾ das kˈɪnt tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈandərən zˈɪnəs vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt das ziː dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈeːbə , ɛs vˌɛɾdə diːs frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɡəʃˈeːən . 
vˌɛːrənt diː jˈʊŋə frˈaʊ zoː ʃpɾˈɑːx , lˈiːfən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈɪnɜlˌɪçstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
ˈɔldənbˌ??k ʃtˈant aʊf ʊnt kˈystə iːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈax aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt meːlˈɪtɑː vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː , kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ziː diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡətɾˈɔfən , deːn vˈɑːɡən dɛɾ zˈaɪltɛntsɜ ˌyːbɜhˈɔlt hɑːbə , ʊnt das ziː zɪç ˌaʊx ɛɾˈɪnərə , ˌaɪnən mˈan ɪn blˈaʊɜ blˈuːzə , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnən lˈantmˌan ɡəhˈaltən , ˌʊntɜ deːn zˈaɪltɛntsɜn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ʊnt ʃlˈɛçtən muːziːkˈantən , fɔn deːnən bˈɛɾɡɜ ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə an bˈɪɾkənhˌaɪn ʃpɾˈɪçt , nˈiːmant ˈandɜs zɪnt , als ˈeːbən dˌiːzə zˈaɪltɛntsɜ , deːnən ɛɾ zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt mɪt deːnən ɛɾ , viː ˌaʊs deːm bɾˈiːfə hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , nɑːx nˈɔɾdɔøtʃlˌant , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌʊnzrə nˈɛːə ɡəvˈandɜt ɪst . 
vˌɛn bˈɪɾkənhˌaɪn deːn ˈɔɾt ɡənˈant hˌɛtə , mˈœçtə ɪç diːɾ rˈatən , zoːfˈɔɾt dɑːhˈɪn tsuː rˈaɪzən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾzˈuːxən , ksˈeːnoːbˌiː mɪt diːɾ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ; 
zoː ˌɑːbɜ vˈyɾdəst duː dɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈɪɾfɑːɾt bəɡˈeːbən , fɔn dɛɾ duː ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋ ˈɛɾmɜ , fɛɾʃtˈɪmt ʊnt kɾˈaŋk hˈaɪmkeːɾtəst . 
ɪç rˈatə diːɾ dɛshˈalp : ʃrˈaɪbə an bˈɪɾkənhˌaɪn ʊnt vˈaɾtə , ˈeːə duː ˈɛtvɑːs ˌʊntɜnˈɪmst , zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈap . 
frˈaɪlɪç kˌan ʊnt vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɪç ɛs , ˈaləs ɪn ˈaləm fyːɾ bˈɛsɜ hˈaltə , duː ˌyːbɜlˈɛsəst diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsəs fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ksˈeːnoːbˌiː hat tˈaʊzənt mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , diːɾ tsuː ɛntʃlˈypfən , vˌɛn ziː vɪl ; 
iːɾ ɛntʃlˈuːs , tsuː ʊns tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ˌoːdɜ ʊns tsˈeːtsˈiːkɑː tsuː ˌyːbɜlˈasən , mˈuːs das vˈɛɾk ˌiːrəs frˈaɪən vˈɪləns zaɪn . 
vˌɛn duː mˈaɪnst , das ˈapvˌaɾtən ɪn dˌiːzəm fˈalə das bˈɛstə ɪst , vˈɛshalp rˈɛtst duː miːɾ dˈɛn , das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː tˈuːn ? 
vˌaɪl ɪç fˈyɾçtə , das ɛs diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , rˈuːɪç ʃtˈɪl tsuː zˈɪtsən , naxdˈeːm duː diː ʃpˈuːɾ dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌʊndən hast ; 
vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das duː dɪç ʃmˈɛɾtslɪç nɑːx dˌaɪnəm kˈɪndə zˈeːnst , vˌaɪl ɪç fˈyːlə , das diː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , tsuː dɛɾ duː dɪç jˌɛtst fɛɾˈ??taɪlt hast , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɪst , ʊnt ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç ? 
vˌaɪl , vˌɛn ɪç diːɾ tsuːrˈeːdə , nˈɪçts tsuː tˈuːn , ʊm tsˈeːtsˈiːkɑː vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌɑːbən mˈœçtə , als vˈynʃtə ɪç diːɾ aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk nˈɪçt , ʊnt ɪç mˈœçtə ʊm ˈaləs nˈɪçt , das ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪzəstə fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːbloːzˌɪçkaɪt aʊf miːɾ hˈaftətə . 
das mˈɛnʃɛnhɜts ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪç dˈɪŋ , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tsˈɪmɜpɾˌoːmənˌɑːdə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə ; 
kˌanst duː ɛs ɡlˈaʊbən , meːlˈɪtɑː , das ɪç jˌɛtst bˈaɪnɑːə mˈœçtə , 
duː tsˈaɪktəst dɪç vˈeːnɪɡɜ bərˈaɪt , miːɾ maɪn kˈɪnt ʊnt das vˈaɪp , das ɛs ɡəbˈoːrən , viːdɜtsˈuːɡeːbən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɑdalbɜt ! 
ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː . 
ɪç hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ʃtˈeːts ɡˌeːɡən dɪç zoː rˈykhaltslˌoːs vˈɑːɾ tsuː zaɪn , viː ɪç ɛs ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst bɪn , mɪç vˈeːnɪçstəns tsuː zaɪn bəmˈyːə , ʊnt dɑː kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx diːs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən . 
frˈyːɜ , als duː miːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ fˈɛɾn ʃˈiːnst , viː diː hˈɪmlɪʃən ʃtˈɛɾnə , zˈeːntə ɪç mɪç vˈoːl nɑːx ˈandərən vˈaɾmən mˈɛnʃənhɜtsən , an ˌiːnən tsuː ɛɾvˈaɾmən , an ˌiːrəm ʃlˈɑːɡə tsuː fˈyːlən , das ɛs ʊm mɪç hˈeːɾ nˈɪçt tˈɔt zˈaɪ , viː ɪn mˈiːɾ ; 
ˌoːdɜ ɪç ʃtˈyɾtstə mɪç ɪn tˈɔlə ˈɛkskɛsə ʊnt hˈalsbɾɛçəndə ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊm dɔx vˈeːnɪçstəns zoː tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛs dˈɑzaɪns tsuː kˈɔmən . 
jˌɛtst ɪst das mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
zˈaɪtdəm miːɾ dɛɾ lˈaɪzəstə hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ , duː kˈœntəst dɔx nɔx dˈeːraɪnst maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən , ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst , ʃtˈeːt diː vˈɛlt ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡəntʃˌøːnə vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈœçtə ɪç ˌaʊx diː kvˈɛlə , ˌaʊs dɛɾ ɪç miːɾ dˌiːzə fɛɾjˈyŋʊŋ ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə , fɔn ˈalɜ bˈaɪmɪʃˌʊŋ rˈaɪn ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːpt ɛɾhˈaltən . 
viː duː miːɾ ˈaləs bɪst , zoː mˈœçtə ɪç , das ɪç diːɾ ˈaləs vˈɛːrə ; 
das duː kˈaɪn ˈandərəs fɛɾlˈaŋən hˌɛtəst , als ɡəlˈiːpt ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , viː ɪç kˈaɪn ˈandərəs fɛɾlˈaŋən hɑːbə , als dɪç tsuː lˈiːbən ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː lˈiːbən . 
vˈas kˈymɜt ʊns diː ˈandərə vˈɛlt ? 
ziː ɪst fyːɾ mɪç fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ! 
meːlˈɪtɑː hˌatə ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs dˌiːzən ʃtˈ??m fɔn lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜ zɪç hˈɪnraʊʃən lˈasən . 
als ˈɔldənbˌ??k ʃvˈiːk , ɡɾˈɪf ziː nɑːx deːm tˈɑɡeːbˌʊxə , das ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , vˈantə aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ ʊm ʊnt lˈɑːs : dɛɾ mˈan ʃtɾˈeːpt zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˈiːns ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ; 
baɪ dɛɾ frˈaʊ , viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ natˈuːɾ nˈɛːɜ ʃtˈeːt , ɪst dɛɾ karˌakteːrˈɪstɪʃə tsˈuːk ˈalɜ kɾˌeːatˈuːɾ , diː ˈaɪɡənlˌiːbə , fˈiːl ʃˈɛɾfɜ ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt . 
dɛɾ mˈan rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt diː sˌɛntɾiːfuːɡˈɑːl , diː frˈaʊ diː (en)sˈɛntɹaɪptˌɔːkɹaft(de) dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt . 
ɡˈɪŋə ɛs blˈoːs nɑːx jˈeːnən , zoː vˈyɾdə diː vˈɛlt bˈalt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈoːsəs vˈɔlkənkˌuːkʊkshˌaɪm zaɪn , ɡˈɪŋə ɛs nˈuːɾ nɑːx dˌiːzən , zoː ɛɾhˈøːbən viːɾ ʊns nˈiːmɑːls ˌyːbɜ diː ʃpˈɪtsən dɛɾ hˈalmə , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːm lˈɛɾçɛnəst ɪn dɛɾ ˈakɜfˌ??çə nˈɪkən . 
das mˈɪtəl , diː bˈaɪdən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən pˈoːlə tsuː bˈɪndən , ɪst diː lˈiːbə . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən vˈaɪbə lˈɛɾnt dɛɾ mˈan , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs bˈyɾɡɜ ɪm rˈaɪçə dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɪst ; 
ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈɛdlən mˈanə lˈɛɾnt diː frˈaʊ , das ɛs nɔx hˈøːərə ˌɪntərˈɛsən ɡˈiːpt , als diː dɛs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs . 
ziː mˈysən zɪç ˈalzoː ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾɡˈɛntsən ; 
ziː mˈuːs iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das diː mˈɛnʃhaɪt ˌaʊs mˈɛnʃən bəʃtˈeːt ; 
ɛɾ ziː diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə dɛɾ nˈɔøtsaɪt : frˈaɪhaɪt , bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt , an deːnən ˌʊnzrə bəɡˈɑːptəstən frˈaʊən ˈeːɾst bˈuːxʃtɑːbˌiːrən , flˈiːsənt lˈeːzən lˈeːrən . 
meːlˈɪtɑː klˈaptə das bˈuːx tsuː ʊnt blˈɪktə tsuː ˈɔldənbˌ??k hɪnˈaʊf , dɛɾ , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
duː hˈatəst rˈɛçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪç nˈɪçt tsʊm ˌɑpɔstˈɑːtən mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən vˌɛɾdən tsuː lˈasən : ʊnt nˈuːɾ das ˌaɪnə mˈœçtə ɪç vˈɪsən , ˌɔp daɪn bəkˈeːrʊŋsˌaɪfɜ ɡˌants lˈaʊtɜ ɪst , ˌɔp diː pɾˈiːstərˌɪn nˈɪçt blˈoːs dɛshˈalp deːn zˈyndɜ zoː ˈaɪfrɪç an diː ɡˈɔttaɪt vˈaɪst , vˌaɪl iːɾ diː fɛɾlˈaŋəndən blˈɪkə , diː ɛɾ aʊf ziː zˈɛlpst rˈɪçtət , lˈɛstɪç vˌɛɾdən . 
ˈɔldənbˌ??k ! 
jˈɑː , meːlˈɪtɑː , ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs , ɛs dɾˈykt miːɾ zˈɔnst das hˈɛɾts ˈap . 
duː vˈaɪst , viː ˈʊnzˌɛːklɪç , viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɪç dɪç lˈiːbə . 
dɛɾ vˈʊnʃ , dɪç tsuː bəzˈɪtsən , ɪst ˈalmɛçtˌɪç ɪn mˈiːɾ ; 
ɪç hɑːbə iːn zoː lˈaŋə ɡənˈɛːɾt , das maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən iːm tsˈuːɡɛstɾˌœmt ɪst , zɪç ɪn iːm kˈɔnkəntɾˌɪɾt hat . 
ˈoːnə dɪç bɪn ɪç nˈɪçts : mɪt diːɾ vˈɑːɡə ɪç ɛs ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛlt ɪn vˈafən . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das man das ɡˈuːtə ʊm dɛs ɡˈuːtən vˈɪlən tˈuːn mˈuːs , ʊnt dˈas , vˈeːɾ ˌaɪnən lˈoːn bəɡˈeːɾt , zˌaɪnən lˈoːn dɑːhˈɪn hat ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ , ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ mɪt mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , diː ˈiːm , viː aɪn vˈɪldəs mˈeːɾ , ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt diː lˈiːbə , ɡəlˈiːptə hˈant rˈɛtənt zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant ɛɾɡɾˈaɪft . 
meːlˈɪtɑː , zˈɑːk , das duː diː mˌaɪnə zaɪn vɪlst , ʊnt mˌaɪnə tˈɑːtən zˌɔlən nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ zaɪn , als mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə , ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
viː ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ , zoː lˈɑːk ɪn deːm tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə mˈeːɾ tɾˈɔts als bˈɪtə . 
meːlˈɪtɑː fˈyːltə das vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃtˈɔlts bəlˈaɪdɪçtə ziː dˈiːsmɑːl nˈɪçt , viː ɛs dɔx ʃˌoːn zoː ˈɔft dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː ˈantvɔɾtətə ɪn ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə dˈeːmytˌɪɡən tˈoːnə : lˈɑːs ʊns nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlt hˈandəln , ˈɑdalbɜt ! 
viː lˈiːp duː miːɾ bɪst , das vˈaɪst duː ʊnt das mˈuːs diːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡənˈuːk zaɪn . 
zˈiː , ˈɑdalbɜt , dˌiːzɜ bɾˈiːf kˈɔmt ɡərˈɑːdə rˈɛçt , ʊns an ˌʊnzrə pflˈɪçtən tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
duː mˈʊst daɪn kˈɪnt vˈiːdɜ hˈɑːbən ; 
ɪç vˈyɾdə kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈiːdɜ frˈoː vˌɛɾdən , mˈystə ɪç vˈɪɾklɪç fˈyɾçtən : diː lˈiːbə tsuː miːɾ hˌɛtə ɪn dˌaɪnəm ˈɛdlən hˈɛɾtsən das hˈaɪlɪçstə ɡəfˈyːl ɛɾʃtˈɪkt . 
ʊnt ˈɑdalbɜt , bədˈɛŋkə ˌaʊx diːs ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɡˈɛɾn : 
duː lˈiːpst das ˈaɾmə vˈaɪp nˌɪçt mˈeːɾ , das ˈaɪnst diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs jˈyŋlɪŋs ɛntflˈamt hat ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst diː mˈʊtɜ dˌaɪnəs kˈɪndəs ! 
vˈas vɪlst duː tsuː dˌaɪnɜ tsˈeːtsˈiːkɑː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː dɪç dˈeːraɪnst frˈɑːkt , vɑːrˈʊm dɛn ˌaɪnə ˈandərə , als das ˈaɾmə vˈaɪp , vˈɛlçəs ziː mˈʊtɜ nˈɛnt , diː ɡˈatɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪst ? 
vˌoː hast duː ˈɔsvalt ʃtˈaɪn , zˈaɪtdəm duː iːn ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɡəʃpɾˈɔxən , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡətɾˈɔfən ? 
ˈɔldənbˌ??k ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ʃnˈaɪdəndɜ ʃˈɛɾfə . 
meːlˈɪtɑː vˌ??də dˈʊnkəlrˌɔt . 
vˈeːɾ zˈɑːkt dˈiːɾ , das ɪç iːn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
ɪç dˈaxtə ɛs miːɾ nˈuːɾ . 
fɪlˈaɪçt , das duː miːɾ dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ fɛɾʃvˈiːɡən hast , viː jˈeːnə ˈandərə . 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn nˈuːn ɪn fˈɪçtənˌaʊ ɡəzˈeːən hˌɛtə ? 
zoː vˈɛːrə das ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn nˈuːn zˈaɪtdəm vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə ? 
zoː bəvˈaɪzə miːɾ das , das maɪn hiːɾhɜkˈɔmən fyːɾ mɪç ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃˌɪklɪç , viː fyːɾ dɪç ˈʊnbəkvˌeːm ɪst . 
ˈɔldənbˌ??k ɡˈɪŋ kvˈeːɾ d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt nˈɑːm fɔn deːm tˈɪʃçən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl rˈaɪtpaɪtʃə ʊnt hˈantʃˌuːə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ meːlˈɪtɑː foːrˈyːbɜkˌɑːm , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈuːtə nˈaxt , meːlˈɪtɑː . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɛɾvˈiːdɜtə diː jˈʊŋə frˈaʊ , ˈoːnə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ vˈaɾtətə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt nɔx ˌaɪnən , ˌɔp ziː iːn ˈanzˌeːən , ˌɔp ziː nˈɪçt nɔx aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾtətə fɛɾɡəblˈɪç . 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn zˈɔøftsɜ ɛntɾˈaŋ zɪç zˌaɪnɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ˈœfnətə ziː lˈaɪzə ʊnt ʃlˈoːs ziː ˈeːbən zoː ɡərˈɔøʃloːs vˈiːdɜ . 
meːlˈɪtɑː fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
ziː ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ; 
ˈɑːbɜ , ˈanʃtˌat diːzˈɛlbə tsuː ˈœfnən , lˈeːntə ziː zɪç nˈuːɾ mɪt hˈoːxɛɾhˌoːbənən ˈaɾmən dɑːrˈan ʊnt bɾˈax ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə , mˈ??məltə ziː . 
ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ ˈɑdalbɜt ! 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə hˈʊfʃlɑːk dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ . 
ziː ˈaɪltə fɔn dɛɾ tˈyːɾ nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːs ɛs ˈaʊf , lˈeːntə zɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːf : ˈɑdalbɜt , ˈɑdalbɜt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ iːɾ diː ˈaɪzɪɡən ʃnˈeːflɔkən ˈiːns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , fɛɾvˈeːtə ˌiːrə ʃtˈɪmə ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈatən fɔn rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ , dɛɾ nɔx ˈeːbən ˌyːbɜ diː vˈaɪsə flˈɛçə d??ç diː ɡɾˈaʊə nˈaxt lˈaʊtloːs dɑːhˈɪnɡlˌɪt , vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ diː ˈɪnzəl ɡəbɾˈaʊst , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vˈɪɾbəltə dɛɾ ʃnˈeːstaʊp , deːn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪlɪɡən fˈɑːɾt fɔm nˈɔɾdlant hˈeːɾ ˈaʊfʃtˌøːbɜtə , dˈɪçt hɛrˈab aʊf dˈɛçɜ ʊnt bˈɔømə , aʊf vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ . 
ˈɔldənbˌ??k ʃˈiːn zɪç hˈɔøtə an dˌiːzəm mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt zˈat zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ʃtˈant am fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə aʊf dɛɾ zˈoːliːtˌyːdə ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː ʃnˈeːɜfˌyltə lˈʊft . 
ɛɾ hˌatə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈiːlə ʃtˈʊndən zoː ɡəʃtˈandən ʊnt kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən hˈɛɾman bəˈaxtət , dɛɾ mɪt zˈɔɾɡənfˌɔlɜ mˈiːnə ap ʊnt tsˈuːɡɪŋ , ʊnt mˈeːrərə ɡɾˈoːsə kˈɔfɜ , diː ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈɔfən ʃtˈandən , fˈɔl klˈaɪdɜ , vˈɛʃə ʊnt bˈyːçɜ pˈaktə . 
ˌaʊx dɛs tɾˈɔøən dˈiːnɜs tɾˈɔøə ɡˈatɪn tˈʊsnɛldə , diː bəhˈɛːbɪɡə dˈɪkə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , hˌatə zɪç viːdɜhˈɔlt ɪn deːm tsˈɪmɜ tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt ʊnt ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈɑːkt , deːm hˈɛɾn tsuː zˈɑːɡən , das das ˈɛsən fˈɛɾtɪç zˈaɪ , dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən , ˈals : ɛsɪst ɡˈuːt , ˈaltə ! 
zˈaɪtdəm vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈeːrərə ʃtˈʊndən fɛɾflˈɔsən . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə vˈɛkfɑːrən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəfˈeːl tsʊm ˈanʃpˌanən ɡəɡˈeːbən . 
das zɪç das vˈɛtɜ ˈaʊfklˌɛːrən vˈyɾdə , hˈɔftə ɛɾ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç , dɛn diː fˈoːɾrˌatshɔøzɜ dɛs ʃnˈeːs ʃˈiːnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ʊnt ˌyːbɜdiːs vˈɛːrə ɛs das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs d??ç ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ hˌɛtə ˈaphˌaltən lˈasən ; 
ˌaʊx vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt diː fˈɛːrə ɛɾrˈaɪçən vɔltə , mˈɪtɑːk diː ʃpˈɛːtəstə tsˈaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs viːdɜhˈɔlt ɡəfrˈɑːkt : 
ɪst nˈiːmant dˈɑɡeːvˌeːzən ? 
ʊnt dan jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾman , viː ɛɾ vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə : nˈaɪn , hˈɛɾ bˈɑroːn ! ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , zɪç vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ ɡəvˈant ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn vˈaɪtɜ aʊf deːn ʃˈaɪbən ɡətɾˈɔməlt . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən mˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das nɔx jˈeːmant kˈɔmən vˈyɾdə . 
dɛɾ ʃmˈʊtsɪç rˈɔtə ʃtɾˈaɪfən tˈiːf am vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾkˈyndətə , das diː zˈɔnə , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪm mˈeːrə fɛɾzˈaŋk . 
dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt , dɛɾ ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ rˈasəltə ʊnt klˈɑːɡənt ʊnt hˈɔølənt ʊm das hˈaʊs ʊnt d??ç diː hˈoːən vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən fˈuːɾ , tsɛɾrˈiːs diː ʃnˈeːlʊft , ʊnt diː ˈʊnˌɛntlɪçə ɡɾˈaʊə vˈasɜvˌystə mɪt ˌiːrən ʃˈaʊmɡɛkɾˌœntən vˈɛlən bɾˈaɪtətə zɪç fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛs ˈaɪnzˌɑːmən mˈanəs am fˈɛnstɜ ˌaʊs ɪn ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt aʊf deːn balkˈoːn ; 
ɛɾ lˈeːntə zɪç aʊf das ɡəlˈɛndɜ , d??ç dˈɛsən ˈaɪzɜnə ʃtˈɛːbə dɛɾ vˈɪnt ɪn ʃrˈɪlən tˈøːnən pfˈɪf . 
ɛɾ vˈaɾf kˈaɪnən blˈɪk aʊf diː hˈoːən kɾˈaɪdəˈuːfɜ , diː zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks vˈaɪt ʊnt vˈaɪtɜ ɛɾʃtɾˈɛktən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən hˈalpkɾaɪzə , ʊnt diː jˌɛtst mɪt deːn ʃtˈarən vˈɛldɜn , diː ziː aʊf ˌiːrən ʃrˈɔfən ʃtˈɪɾnən tɾˈuːɡən , fɔn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈʊtɾɔt ˈanɡəʃtɾˌɑːlt vɑːrən . 
ɛɾ ʃˈaʊtə nˈuːɾ ˈɪmɜ hɪnˈap , vˌoː hˈʊndɜt fˈuːs ˌʊntɜ iːm das vˈɪldə mˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɛlsblœkən dɛs ˈuːfɜs dˈɔnɛɾnt bɾˈandətə . 
dɛɾ vˈaɪsə ɡˈɪʃt vˈɪɾbəltə ɪn deːn ʃˈaɾfən ˈɛkən dɛɾ ʃtˈaɪlən vˈɛndə , fɔn deːm vˈɪldən vˈɪndə ɛmpˈɔɾɡətɾˌiːbən , mˈançmɑːl bɪs hɪnˈaʊf tsuː iːm ʊnt nˈɛtstə iːm mɪt ˈaɪskaltən tɾˈɔpfən ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə ɛs nˈɪçt . 
ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə zˈɑː ɛs vˈɪldɜ ʊnt ʃtˈyɾmɪʃɜ ˌaʊs als dɑː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɛːrə ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ fɛɾˈøːdətən vˈɛlt , als bɾˈɛçə ˈeːbən fyːɾ dˌiːzə fɛɾˈøːdətə vˈɛlt diː ˈeːvɪɡə nˈaxt hɛrˈaɪn ʊnt als vˈɛːrə ɛɾ fɛɾdˈamt , vˈaɪtɜ tsuː lˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ˈeːvɪɡən nˈaxt . 
ɛsɪst ɡˌants rˈɛçt , mˈ??məltə ɛɾ , vɑːrˈʊm vɑːɾst duː dɛɾ hˈɑːns nˈaɾ , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç an deːm zˈaɪlə fˈyːrən lˈiːs , fɔn deːm ɛɾ dɔx nˈuːn mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈɪsən mˈʊstə , voːhˈiːn ɛs iːn fˈyːɾtə ! 
ʊnt dˈɔx ! 
ziː vɑːɾ zoː lˈiːp , zoː ɡˈuːt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , viː ziː ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən ! 
kˈɔntə ɪç maɪn ˈoːɾ deːm zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋə fɛɾʃtˈɔpfən , dɛɾ miːɾ nˈiː zoː nˈɑː ʊnt zoː zˈyːs ɡətˈœnt hˌatə ! 
zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋ das ɪst ɛs ˈeːbən ! 
vˈas vˈaɪs aɪn vˈaɪp fɔn dɛɾ tɾˈɔøən lˈiːbə , dˌeːrən aɪn mˈɛnɜhɜts fˈɛːɪç ɪst ! 
kˈapɾiːkə ˈaləs , ˈaləs ˈaɪtəl tˈant ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪ ! 
aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə ˈaʊɡən , ˌaɪnə ɡlˈatə tsˈʊŋə ʊnt hˈøːflɪçə manˈiːrən dɑːtsˈuː zoː mˈuːs das pˈypçən ˈaʊsʃtˌafɪɾt zaɪn , vˌɛn ɛs deːn ɡˈuːtən kˈɪndɜn ɡəfˈalən zˌɔl . 
ˌɔp das pˈypçən aɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst , hˈɪɾn ɪm ʃˈɛːdəl hat , das kˈymɜt ziː nˈɪçt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : das ɪst zoː ˈʊnbəkvˌeːm , zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , das pˈast zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː pˈʊpənstˌuːbə . 
ʊnt zoː zˈaɪ ɛs dɛn ˈapɡətˌɑːn , das nˈarənklˌaɪt fyːɾ nˈuːn ʊnt ˈɪmɜ ! 
viː das ˈɑːbəndɾˌɔt dˈɔɾt an deːn fˈɛlzən fɛɾblˈaɪçt , zoː vɪl ɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛɡvɪʃən dˌiːzə rˈoːzɪɡə lˈyːɡə , ʊnt rˈaʊ vˌɛɾdən , viː das vˈɪntɜlˌɪçə mˈeːɾ , ʊnt viː mɪç nˈiːmant lˈiːpt , zoː vɪl ɪç nˈiːmant lˈiːbən . 
ɪç vɪl d??ç das lˈeːbən tsˈiːən , ˈaɪnzˌɑːm , viː jˈeːnɜ ʃnˈeːfoːɡəl zɪç dˈɔɾt d??ç diː pfˈadloːzə lˈʊft ʃvˈɪŋt , ˈʊnbəkˌymɜt , viː ɛɾ , ˌɔp ɪɾɡˈɛndvoː am ˈuːfɜ ˌʊntɜ ˌyːbɜhˈaŋəndən fˈɛlzən das ʃˈytsəndə nˈɛst bərˈaɪtət ɪst . 
das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ; 
dɛn ziː zɪnt aɪn mˈɛnʃ , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fˈiːl mˈeːɾ , als diː vˈøːɡəl ˌʊntɜ deːm hˈɪməl . 
ˈɔldənbˌ??k vˈantə zɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊm nɑːx deːm , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən , fˈɛstən tˈoːnə dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˈɪçt hˈɪntɜ iːm ʃtˈant bˈaʊman . 
ɪç kˈɔmə , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan , ˈɔldənbˌ??ks ˈɛŋstlɪç frˈɑːɡəndən blˈɪk bəˈantvɔɾtənt , fˈɔɾt , ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf . 
vˈas ˈɪsts ? zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , deːm ˈaləs blˈuːt ˌaʊs deːn vˈaŋən tsʊm hˈɛɾtsən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
ʃpɾˈɛçən ziː ɛs ˈaʊs ! 
frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nˈɪçt frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ! ɛɾvˈiːdɜtə bˈaʊman , ˌaɪnə ˈandərə frˈaʊ , diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈamt ˌiːrəm kˈɪndə tsuː ʊns aʊf deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt diː ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɛndə , das fɪlˈaɪçt nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən vˈynʃt . 
ˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ! 
viː aɪn ʃlˈaɪɜ fˈiːl ɛs deːm bˈɑroːn fɔn deːn ˈaʊɡən . 
kˈɔmən ziː ! zˈɑːɡtə ɛɾ . 

fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ zˈoːliːtˌyːdə ʃtˈant mˈeːlɪtˌɑs , mɪt tsvˈaɪ kɾˈɛftɪɡən bɾˈaʊnən bəʃpˈantɜ ʃlˈɪtən . 
diː mˈɛnɜ ʃtˈiːɡən ˈaɪn , ˈɔldənbˌ??k lˈiːs zɪç fɔn deːm kˈʊtʃɜ hˈɪntən aʊf dɛɾ pɾˈɪtʃə tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə ɡˈeːbən , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs ɪm ɡˈɑlɔp d??ç diː dˈystɜn tˈanən ; 
ˌaʊs deːn tˈanən hɪnˈaʊs ɪn das ˈeːbənə , zɪç nɑːx fˈaʃvɪts tsuː ˈalmɛːlˌɪç zˈɛŋkəndə lˈant , das jˌɛtst ˌaɪnə vˈaɪtə , fɔn deːm ɡɾˈaʊən hˈoːriːtsˌɔnt bəɡɾˈɛntstə ʃnˈeːflɛçə vɑːɾ , fɔn dɛɾ diː ʃpˈɛːɾlɪçən , mɪt ʃnˈeː bədˈɛktən bˈɔømə ʊnt hˈytən zɪç kˈaʊm ˈaphˌoːbən . 
ˌaʊx dɛɾ vˈeːk vɑːɾ fɛɾʃˈytət ʊnt zˈɛlpst diː ɡlˈaɪzə , diː dɛɾ ʃlˈɪtən fˈoːɾhˌɪn ɡəmˈaxt hˌatə , ʃˌoːn ʃˌoːn vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌeːt . 
man mˈʊstə mɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt ʊnt ˌyːbɜdiːs aɪn zoː kˈʊndɪɡɜ rˈɔsəlˌɛŋkɜ zaɪn , viː ɛs ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ , ʊm ɪn dˌiːzɜ vˈɪldniːs hˈyːɡəlˌaʊf , hˈyːɡəlˌɑːp , tsvˈɪʃən bˈoːdənlˌoːs tˈiːfən mˈoːrən hˈɪnd??ç ɪn fˈɔləm rˈɔsɛslˌaʊf dɑːhˈɪnjˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
kˈaʊm aɪn vˈɔɾt vˌ??də ˌʊntɜvˈɛks ɡəʃpɾˈɔxən , nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən mɪt deːn dˈampfəndən pfˈeːɾdən fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə fɔn bˈɛɾkoːf . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn das hˈaʊs . 
vɔlən dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl tɾˈeːtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaʊman . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl , vˌoː aʊf deːm tˈɪʃ ˌaɪnə lˈampə , ʊnt ɪn deːm kamˈiːn aɪn fɛɾlˈœʃəndəs fˈɔøɜ bɾˈantə . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈoːp diː lˈampə hˈøːɜ , fˈaxtə das fˈɔøɜ vˈiːdɜ ˈan , ʊnt fɛɾʃvˈant dan d??ç diː tˈyːɾ , vˈɛlçə ɪn diː rˈɔtə ʃtˈuːbə fˈyːɾtə . 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə zɪç an deːn kamˈiːn ɡəʃtˈɛlt , zˌaɪnə kˈaltən hˈɛndə tsuː vˈɛɾmən . 
tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾbəltən d??ç zaɪn hˈɪɾn , ɛɾ ʃrˈɪt aɪn pˈɑːɾmɑːl d??ç das ɡəmˈax , dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an deːn kamˈiːn . 
meːlˈɪtɑː hˌatə rˈɛçt , mˈ??məltə ɛɾ . 
ˈeːə diːs ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt ɡəzˈyːnt ɪst , kˌan fɔn ɡlˈyk fyːɾ mɪç nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
ʊnt viː zˌɔl ɛs ɡəzˈyːnt vˌɛɾdən ? 
ɪst ɛs dɔx dɛɾ flˈʊx dɛɾ bˈøːzən tˈɑːt , das ziː fˈɔɾtsɔøɡənt bˈøːzəs mˈuːs ɡəbˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈatən fɔn hˈɔøtə , dɛɾ ɡˈɛstɜn ʃˌoːn aʊf ˌʊnzrə zˈeːlə fˈiːl . 
viː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç vɑːɾ ɪç , viː fɛɾblˈɛndət fɔn lˈaɪdənʃˌaft , das ɪç diː mˈɑːnʊŋ nˈɪçt fɛɾʃtˈant ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , das diː ɛɾˈɪniːən ʊns bɪs ɪn deːn tˈɛmpəl fɛɾfˈɔlɡən , vˌoː viːɾ ʊns rˈaɪnɪɡən vɔltən fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt , bɪs ɪn das hˈaɪlɪçtˌʊm , das ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡlˈyk ˈʊmʃlˌiːst . 
das rˈaʊʃən ˌaɪnəs ɡəvˈandəs hˈɪntɜ iːm ʃrˈɛktə iːn ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant meːlˈɪtɑː , blˈɑːs ʊnt ˈɛɾnst , diː ʃˈøːnən , lˈiːbən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsənt fɔn dɛɾ ʃpˈuːɾ frˈɪʃ ɡəvˈaɪntɜ tɾˈɛːnən . 
meːlˈɪtɑː , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , diː hˈɛndə nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , kˌanst duː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən , ˈɑdalbɜt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˌiːrə hˈɛndə ɪn diː zˌaɪnən lˈeːɡənt , lˈɑːs ʊns ɡədˈʊldɪç tɾˈɑːɡən , vˈas viːɾ dɔx tɾˈɑːɡən mˈysən . 
ziː zˈɑːən zɪç aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə ʃvˈaɪɡənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛs lˈiːkt nɔx mˈançəs tsvˈɪʃən ˈʊns , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k tɾˈaʊrɪç , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə ʃˈaʊən . 
viːɾ mˈysən ˈeːbən ɡədˈʊldɪç zaɪn , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː . 
ˈɔldənbˌ??k lˈiːs ˌiːrə hˈɛndə lˈoːs . 
viː ɡˈeːt ɛs iːɾ ? 
ziː ɪst zˈeːɾ ʃvˈax ; 
ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾkˈɛnt mɪç vˈoːl ʊnt hat ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls nɑːx diːɾ ɡəfrˈɑːkt . 
ɪst tsˈeːtsˈiːkɑː baɪ iːɾ ? 
jˈɑː . 
dˈaɾf ɪç ziː zˈeːən ? 
lˈɑːs mɪç ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn hˈɪŋeːən . 
ɪç kˈɔmə ˈalsbalt tsuːrˈyk . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən , vˌɛːrənt dˌeːrən ˈɔldənbˌ??k mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔm bˈoːdən hˈeːbənt , ɪn deːm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn meːlˈɪtɑː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ : 
kˈɔm ! 
ˈɔldənbˌ??k fˈɔlktə iːɾ d??ç diː rˈɔtə ʃtˈuːbə , ɪn aɪn hˈalbdʊŋkləs ɡəmˈax , mˈeːlɪtˌɑs ʃlˈafɡəmˌax . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , das ɛɾ ɛs bətɾˈɑːt , ʊnt vˌɛːrənt ziː hˈɪnd??ç ɡˈɪŋən , fˈuːɾ iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf , vˈɛlç fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ ˈaʊɡənblˌɪk iːm deːm tsuːtɾˈɪt ɪn dˌiːzəs hˈaɪlɪçtˌʊm fɛɾʃˈaftə . 
an dɛɾ tˈyːɾ aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə blˈiːp meːlˈɪtɑː ʃtˈeːən ʊnt flˈystɜtə : hˈiːɾ ɪst ziː . 
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈɔøsɜst ʃtˈatlɪçɜ , ɪn dɛɾ rˌoːkoːkoːmˈɑːniːɜ ˌyːbɜlˈɑːdən dˈeːkoːrˌɪɾtɜ ʊnt mˈœblɪɾtɜ rˈaʊm , dɛɾ tsuː deːn frˈɛmdəntsˌɪmɜn ɪn dɛɾ frˈɔntə dɛs hˈaʊzəs ɡəhˈœɾtə . 
ʃvˈeːrə ɡˈɛlbzaɪdənə fˈoːɾhˌɛŋə fɛɾhˈyltən diː fˈɛnstɜ ; 
diː ʃtˈyːlə ʊnt zˈoːfɑːs vɑːrən mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈɔf ˌyːbɜtsˈoːɡən , dɛɾ ɡətˈɛːfəltə fˈʊsboːdən blˈɪŋktə ɪn deːm ʃˈaɪn dɛs fˈɔøɜs , das ɪn deːm kamˈiːn bɾˈantə . 
aʊf deːm fɔn ˌɑmoːrˈɛtən ɡətɾˈɑɡənən zˈiːms dɛs kamˈiːns ʃtˈant ˌaɪnə fɛɾɡˈɔldətə ʃtˈʊtsuːɾ , diː deːn fɔn ɡənˈiːn ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ˈʊmflˌatɜtən ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈɔtə dˈaɾʃtɛltə , ˌaʊs dˌeːrən ˈœfnʊŋ , zoː ˈɔft diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , aɪn zˈɛnzənmˌan hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ɡəmˈɛldə ɪm ɡəʃmˈak jˈeːnɜ tsˈaɪt , mɪt ɡətsˈiːɾtən ʃˈɛːfɜn ʊnt vˈoːlfrˌiːzɪɾtən ʃˈɛːfeːrˌɪnən ɪn bɾˈaɪtən , fɛɾʃnˈœɾkəltən ɡˈɔldɾɑːmən ʃmˈyktən diː vˈɛndə . 
fɔn dɛɾ ʃtˈʊkdɛkə hˈɪŋ aɪn mˈɛçtɪɡɜ kɾˈɔnlɔøçtɜ fɔn ɡlˈaskɾystˌalən , diː baɪ deːm vˈɛksəlndən lˈɪçt , das ɪn deːm ɡəmˈaxə hˈɛɾʃtə , ɪn ˈalən fˈaɾbən dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns ʃpˈiːltən . 
ʊnt ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ pɾˈaxt , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɪməlbˌɛtə , dˈɛsən zˈaɪdənə fˈoːɾhˌɛŋə hˈalp tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , rˈuːtə aʊf ʃnˈeːɪɡən kˈɪsən , aɪn ˈaɾməs , tˈɔtkɾaŋkəs vˈaɪp , das ɪm fˈɛɾnən ˈʊnɡˌaɾlandə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ hˈɛkə das lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɛɾblˈɪkt ʊnt tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns nˈuːɾ ɪn ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlən ʊnt ˈœftɜ nɔx aʊf dɛɾ ˈøːdən hˈaɪdə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ˌoːdɜ ɪm vˈɪldən vˈaldə ˌʊntɜ hˈoːən bˈʊxənhˌalən diː nˈɛçtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ˌiːrə ɡɾˈoːsən , ɪm fˈiːbɜ ɛɾɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən vˈandɜtən ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , hˈɪn ʊnt blˈiːbən dan ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm kˈɪndə hˈaftən , als zˈaɪ diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt , vˌoː iːɾ ɡəˈɛŋstɪçtɜ ɡˈaɪst zɪç vˈiːdɜ aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnən kˈœntə . 
tsˈeːtsˈiːkɑː ʃtˈant fˌɔɾ deːm bˈɛt , ɡəklˈaɪdət ɪn diː fantˈastɪʃ bˈʊntə tɾˈaxt , diː ziː tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ nɔx ˈɛɾnstɜ ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlɜ als zˈɔnst . 
ziː fɛɾvˈantə kˈaɪnən blˈɪk fɔn dɛɾ mˈʊtɜ . 
man zˈɑː iːɾ ˈan , das ziː aɪn fˈɔləs fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ lˈɑːɡə hˌatə ; 
das ziː zˈeːɾ vˈoːl vˈʊstə , das ɛs dɛɾ tˈoːt zˈaɪ , dɛɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ bɾˈaʊnə vˈaŋən zoː ɡˈɛlp ʊnt diː rˈɔtən lˈɪpən zoː blˈaɪç mˈaxtə , ʊnt mɪt zoː ɡɾˈoːsən kˈaltən ʃvˈaɪstɾɔpfən diː ʃmˈɛɾtslɪç ɡəfˈ??çtə ʃtˈɪɾn bətˈaʊtə . 
an ˌaɪnəm tˈɪʃçən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bˈɛtəs ʃtˈant dɛɾ ˈaltə bˈaʊman . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən kˈyːləndən tɾˈaŋk tsuː bərˈaɪtən , ʊnt ɛɾ blˈɪktə fɔn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ kˈaʊm ˈaʊf , als jˌɛtst meːlˈɪtɑː ʊnt ˈɔldənbˌ??k ɡərˈɔøʃloːs ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ das ʃˈaɾfə ˈoːɾ dɛɾ kɾˈaŋkən hˌatə ziː vˈoːl ɡəhˈœɾt . 
aɪn ʃvˈaxəs lˈɛçəln dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ fɛɾvˈystətəs ɡəzˈɪçt . 
ziː vˈɪŋktə diː bˈaɪdən mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː zɪç hɛrˈan . 
tsˈeːtsˈiːkɑː vɑːɾ , viː ziː an das bˈɛt tɾˈɑːtən , tsvˈɪʃən ziː tsuː ʃtˈeːən ɡəkˈɔmən . 
ksˈeːnoːbˌiːɑː ʃˈiːn das mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː zˈeːən . 
das lˈɛçəln vˌ??də hˈɛlɜ , dan fɛɾʃvˈant ɛs vˈiːdɜ , ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡəbɾˈɔxənən dˈɔøtʃ zˈɑːɡtə ziː : 
lˈeːkt ˈɔørə hˈɛndə aʊf tsˈeːtsˈiːkas kˈɔpf ! 
ˈɔldənbˌ??k ʊnt meːlˈɪtɑː tˈɑːtən ɛs . 
ˈɔldənbˌ??ks hˈant tsˈɪtɜtə , als ɛɾ diː vˈaɪçən lˈɔkən dɛs ʃˈøːnən jˈʊŋən hˈaʊptəs bərˈyːɾtə . 
ʊnt ɡˈeːpt miːɾ diː bˈaɪdən ˈandɜn hˈɛndə ! 
ksˈeːnoːbˌiː nˈɑːm diː hˈɛndə ʊnt als ziː diː kˈɛtə zoː ɡəʃlˈɔsən zˈɑː , mˈ??məltə ziː ˈɛtvɑːs , das jˈeːnə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ʊnt das aɪn flˈʊx ˌoːdɜ zˈeːɡən , ˌoːdɜ bˈaɪdəs zaɪn mˈɔxtə , dɛn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts vˈɛksəltə baɪ jˈeːdəm vˈɔɾt . 
dan zˈɑːɡtə ziː : ʃvˈœɾt , das iːɾ diː tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔlt . 
viːɾ ʃvˈøːrən ɛs , ˈantvɔɾtətə ˈɔldənbˌ??k , vˌɛːrənt meːlˈɪtɑː , ˈʊnfˌɛːɪç , aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , nˈuːɾ diː lˈɪpən bəvˈeːktə . 
ksˈeːnoːbˌiː lˈiːs ˌiːrə hˈɛndə lˈoːs , ʊm ˌiːrə ˈaɪɡənən hˈɛndə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst tsuː kɾˈɔøtsən . 
nˈuːn lˈast ksˈeːnoːbˌiː alˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː mɪt zˈeːɾ lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , nˈuːɾ tsˈeːtsˈiːkɑː zˌɔl hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan . 
ˈɔldənbˌ??k ʊnt meːlˈɪtɑː blˈɪktən zɪç ʊnt dan deːn ˈaltən ˈan , dɛɾ jˌɛtst mɪt deːm tɾˈaŋk ɪn dɛɾ hˈant an das bˈɛt tɾˈɑːt . 
ɛɾ nˈɪktə mɪt deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaʊən hˈaʊptə , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : tˈuːt , vˈas ziː fɛɾlˈaŋt ! 
ˈɔldənbˌ??k vˈɑːktə nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ nˈɑːm mˈeːlɪtˌɑs ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
diː ˈuːɾ aʊf deːm kamˈiːn hˈaktə tsʊm ʃlˈɑːɡən ˈaʊs . 
dɛɾ zˈɛnzənmˌan dɾˈɪnən mˈaxtə zɪç bərˈaɪt , ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl tsuːrˈyk . 
kˈaɪnəs ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt . 
ˈɔldənbˌ??k vˈaɾf zɪç am kamˈiːn ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl ʊnt ʃtˈaɾtə dˈystɜ ɪn diː fɛɾɡlˈɪmtən kˈoːlən ; 
mˈeːlɪtˌɑs hˈant lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ : 
ˈɑdalbɜt ! 
ɛɾ ʃˈaʊtə frˈɑːɡənt tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː rˈaɪzəst nˈɪçt fˈɔɾt ? 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt vˈynʃəst nˈaɪn ! 
ʊnt duː vɪlst ɡədˈʊldɪç vˈaɾtən , bˈɪs bɪs duː miːɾ aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə ʃˈaʊən kˌanst ? 
jˈɑː . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf . 
ˈɔldənbˌ??k dɾˈyktə ˌiːrə hˈant ɡˌeːɡən zaɪn ɡəzˈɪçt ; 
ziː fˈyːltə zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fɛɾzˈaŋk , viː ɛɾ , ɪn ʃtˈɪləs bɾˈyːtən . 
das klˈɪŋəln ˌaɪnəs ʃlˈɪtəns ˌʊntɜbɾˈax das ʃvˈaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ dˈɔktoːɾ bˈaltazˌɑːɾ . 
ˈɔldənbˌ??k zˈɑːɡtə deːm ˈaltən hˈɛɾn , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç diː hˈɛndə am kˈɑmɪnfˌɔøɜ vˈɛɾmtə , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː . 
həm ! 
həm ! zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bˈaltazˌɑːɾ ; 
vˈaɪs ʃˈoːn , vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˈɛɾtskɾaŋk rɔømˈɑːtɪʃəs fˈiːbɜ rˈaɪzə baɪ deːm hˈʊndeːvˌɛtɜ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf həm , həm vˌoː ɪst ziː dˈɛn ? 
vɔlən mˈɑːl nˈaxzeːən . 
als diː dɾˈaɪ zɪç tsuː ɡˈeːən vˈantən , tˈɑːt zɪç diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs aʊf ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈaʊman tɾˈɑːt , tsˈeːtsˈiːkɑː an dɛɾ hˈant , hɛrˈaɪn . 
ziː kˈɔmən tsuː ʃpˈɛːt ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˈɔktoːɾ bˈaltazˌɑːɾ . 
meːlˈɪtɑː tsˈoːk tsˈeːtsˈiːkɑː ˌʊntɜ lˈaʊtəm vˈaɪnən an iːɾ hˈɛɾts . 
həm , həm ! zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ bˈaltazˌɑːɾ ; ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ˈɪmɜ ɡərˈuːfən , vˌɛn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ɪst həm , həm vɔlən mˈɑːl nˈaxzeːən . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə hˌatən ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt dɛs ˈaltən bˈaʊman ɪn deːm pˈaɾk fɔn bˈɛɾkoːv aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə an deːm rˈandə dɛs bˈʊxənvˌaldəs deːn tˈiːfən ʃnˈeː vˈɛɡɛʃˌaʊfəlt ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈeːɾdə aɪn tˈiːfəs ɡɾˈɑːp ɡəhˈakt ʊnt ɡəvˈyːlt , ʊnt ɪn deːm tˈiːfən ɡɾˈɑːbə ʃlˈiːf nˈuːn diː tsiːɡˈɔønərˌɪn nɑːx ˌiːrɜ rˈuːəlˌoːzən vˈandərˌʊŋ d??ç das bˈʊntə rˈuːəlˌoːzə lˈeːbən , das iːɾ zoː vˈeːnɪç ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt , deːn tˈiːfən , ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːf . 
als nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das vˈɛtɜ zɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌatə ʊnt ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , diː ɡˈɛŋə ɪm ɡˈaɾtən ʊnt d??ç deːn pˈaɾk bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə am vˈaldɛsrˌandə frˈaɪ tsuː mˈaxən , vˈandɜtə meːlˈɪtɑː mɪt ˌiːrəm jˈuːluːˌɪs ʊnt dɛɾ klˈaɪnən tsˈeːtsˈiːkɑː deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə , das jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑnɪtblˌɔkə bədˈɛkt vɑːɾ , aʊf dˈɛsən ˌaɪnɜ ɡlˈatpoːlˌɪɾtən zˈaɪtə dɛɾ nˈɑːmə ksˈeːnoːbˌiː ʃtˈant . 
meːlˈɪtɑː fˈyːɾtə das bɾˈaʊnə kˈɪnt an dɛɾ hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt iːm fˈiːl ˈœftɜ , als mɪt ˌiːrəm zˈoːnə , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈɪtɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊm das kˈɪnt bəmˈyːt vɑːɾ . 
vˌɛn diː bˈɑːn ˈeːɾst aɪn bˈɪʃən bˈɛsɜ ɪst , dan vɪl ɪç dɪç ɪm ʃlˈɪtən fˈɑːrən , tsˈeːtsˈiːkɑː . 
ˈoː , ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən ʃlˈɪtən ; 
ɪç vɪl iːn diːɾ tsˈaɪɡən , vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
ʊnt viːɾ vɔlən bˈaɪdə ɡˌants alˈaɪn fˈɑːrən ; 
dɛɾ pˈoːniː kˈɛnt mɪç bˈɛsɜ , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ; 
ɪç bɾˈaʊxə blˈoːs mɪt dɛɾ tsˈʊŋə tsuː ʃnˈɑːltsən , zoː ɡˈeːt ɛɾ dɑːfˈɔn viː dɛɾ vˈɪnt , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ , pˈoːniː ! 
zoː ʃtˈeːt ɛɾ ʃtˈɪl viː aɪn lˈam . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑmɑː , ɪç dˈaɾf mɪt tsˈeːtsˈiːkɑː ɡˌants alˈaɪn ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən ? 
vˌɛn tsˈeːtsˈiːkɑː mɪt diːɾ fˈɑːrən vɪl , vɑːrˈʊm nˈɪçt . 
tsˈeːtsˈiːkas 
dˈʊŋkləs ɡəzˈɪçtçən hˌatə zɪç baɪ jˈuːluːˌɪs kˈyːnən vˈɔɾtən aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡˌeːɛlt ; 
ˌɑːbɜ ˈalsbalt tsˈoːk vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɔlkə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
tsˈeːtsˈiːkɑː vɔltə , ziː hˌɛtə hˈɑːmət vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə ziː , mɪt deːn bɾˈaʊnən ɡˈɑtsəlˌɛnaʊɡən ɪn diː fˈɛɾnə ʃtˈarənt . 
vˈeːɾ ɪst hˈɑːmət , tsˈeːtsˈiːkɑː ? 
frˈɑːktə jˈuːliːˌʊs . 
hˈɑːmət ? 
hˈɑːmət ɪst tsˈeːtsˈiːkas ˈeːzəl . 
pˈɑː , aɪn ˈeːzəl ! rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , diː ˌoːbɜlˈɪpə fɛɾˈɛçtlɪç kɾˈymənt ; 
ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk dɛɾ mˈʊtɜ ɡənˈyːktə , iːm ˌaɪnə flˈiːɡəndə ʃˈɑmɛsrˌœtə ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt tsuː jˈɑːɡən . 
vˌoː ɪst daɪn ˈeːzəl , tsˈeːtsˈiːkɑː ? 
frˈɑːktə ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə . 
hˈɑːmət ɪst tˈɔt . 
mˈʊtɜ ʊnt ɪç hˌɑːbən iːn ɪm vˈaldə ˈaɪnɡəʃˌaɾt . 
ˈax , das ɪst jˈɑː ʃˈɑːdə . 
lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , tsˈeːtsˈiːkɑː ; 
ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnən ˈandɜn kˈaʊfən . 
vˈaɪst duː , mˈɑmɑː , dɛɾ fˈøːɾstɜ ɡɾˈiːbənˌoːv ɪn fˈaʃvɪts hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈeːzəl , mɪt zoː lˈaŋən ˈoːrən , tsˈeːtsˈiːkɑː ! 
dɛɾ pˈoːniː ʃˈɔøt ˈɪmɜ , vˌɛn viːɾ iːm bəɡˈeːɡnən . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
ɛɾ mˈuːs zɪç dˈeːrˈɑːn ɡəvˈøːnən , zˈɔnst ɡˈiːpts vˈas baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈaŋ jˈuːluːˌɪs zˌaɪnə ɡˈɛɾtə ɪç vˈɪls iːm ʃˌoːn ˈaʊstɾˌaɪbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑmɑː , ɪç dˈaɾf mɪt bˈaʊman hɪnˈyːbɜrˌaɪtən ʊnt tsˈeːtsˈiːkɑː deːn ˈeːzəl kˈaʊfən ? 
ɡɾˈiːbənˌoːf hat iːn miːɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈanɡəbˌoːtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑmɑː ? 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ; 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊx hˈɑːmət hˈaɪsən . 
ˈoː , das vˌɪɾt ʃˈøːn , rˈiːf jˈuːliːˌʊs ; 
ʊnt dan rˈaɪtən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ ʃpatsˈiːrən . 
duː aʊf dɛɾ bˈɛlɑː , ɪç aʊf deːm pˈoːniː ʊnt tsˈeːtsˈiːkɑː aʊf deːm hˈɑːmət , ʊnt dan ˈɑːbɜ , ɪç fˈyɾçtə , hˈɑːmət vˌɪɾt nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən kˈœnən , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt mˈaxtə dɑːbˈaɪ aɪn zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt . 
zoː rˈaɪtən viːɾ lˈaŋzɑːm . 
jˈɑː , das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ . 
viːɾ vɔlən ɡˌants lˈaŋzɑːm rˈaɪtən , tsˈeːtsˈiːkɑː ; 
ɪç mˈœçtə ʊm ˈaləs nˈɪçt , das duː hɛrˈʊntɜfˌiːlst . 
zoː plˈaʊdɜtə dɛɾ knˈɑːbə ʊnt meːlˈɪtɑː zˈɑː mɪt ˈɪnɪçstɜ frˈɔødə , das zaɪn ɡəplˈaʊdɜ ʊnt mˈʊntərəs vˈeːzən aʊf tsˈeːtsˈiːkɑː nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈiːbən . 
ziː dˈaxtə dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː diː bɾˈaʊnə ɡɾˈɛːfɪn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl nɑːx bˈɛɾkoːf kˌɑːm ʊnt viː ziː ʃˌoːn dˈɑmɑːls , ˈeːə ziː nɔx ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , das diːs kˈɪnt ˈɔldənbˌ??ks kˈɪnt zˈaɪ , deːn vˈʊnʃ ɡəhˈɑːpt , ɛs baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən ʊnt mɪt ˌiːrəm jˈuːliːˌʊs tsuːzˈamən tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt viː vˈʊndɜbˌɑːɾ iːɾ vˈʊnʃ nˈuːn dɔx ˈɛntlɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt dan ʃvˈaɪftən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs , ˌɔp vˈoːl ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən vˌɛɾdə , vˌoː ziː fɔn dˌiːzən kˈɪndɜn als fˈɔn » ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn « ʃpɾˈɛçən dˈyɾftə ; ʊnt als ziː jˌɛtst an deːm ɡɾˈɑnɪtblˌɔk ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən ʊnt ziː ˌaɪnən kɾˈants fɔn ˌɪmɔɾtˈɛlən dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt hˌatə , dɑː ʃlˈoːs ziː diː bˈaɪdən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnə kˈɪndɜ , mˌaɪnə lˈiːbən , lˈiːbən kˈɪndɜ . 
meːlˈɪtɑː bəʃˈɛftɪçtə zɪç zoː fˈiːl mɪt tsˈeːtsˈiːkɑː , das jˈuːliːˌʊs , vˌɛn ɛɾ das hˈypʃə klˈaɪnə mˈɛːdçən nˈɪçt zˈɛlpst zoː lˈiːp ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , dˈɛsveːɡən hˌɛtə lˈaɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
tsˈeːtsˈiːkɑː ʃlˈiːf ˌaʊx baɪ dɛɾ mˈɑmɑː ʊnt diː mˈɑmɑː bɾˈaxtə ziː ˈalə ˈɑːbənt zˈɛlpst tsuː bˈɛt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ , dɛn tsˈeːtsˈiːkas bˈɛt bəʃtˈant fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ˌaʊs vˈɔlənən , aʊf dɛɾ dˈiːlə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən dˈɛkən , dɑː ziː mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən , mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈɛɾnst ɛɾklˈɛɾt hˌatə , tsˈeːtsˈiːkɑː ʃtˈɪɾpt , vˌɛn iːɾ ziː ɪn aɪn bˈɛt lˈeːkt . 
diː klˈaɪnə zˈuːxtə iːɾ lˈɑːɡɜ zˈeːɾ frˈyː ˈaʊf , mˈaɪstəns zˈoːbalt ɛs dɾˈaʊsən dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː das ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ ˈeːɾst ˈɪmɜ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fɔn kˈoːnɑː hɛrˈyːbɜkˌɑːm , ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tsˈɪmɜ fˈant . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɑːɾ ɛɾ dan mɪt meːlˈɪtɑː an das lˈɑːɡɜ ɡətɾˈeːtən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt ɛs jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , dɑː das kˈɪnt ˌaɪnən zoː lˈaɪzən ʃlˈɑːf hˌatə , das das lˈaɪçtəstə ɡərˈɔøʃ ɛs ɛɾvˈɛktə . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç dɛshˈalp , fɔn meːlˈɪtɑː tsuː hˈøːrən , das ɛs » ˌiːrɜ tˈɔxtɜ « vˈoːl ɡˈeːə , das ziː mˈɪt » ˌiːrən kˈɪndɜn « ʃpatsˈiːrən ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ˈaʊsɡəfˌɑːrən , dˈas » ˌiːrə « tsˈeːtsˈiːkɑː ziː hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə » mˈʊtɜ « ɡənˈant hɑːbə . 
ɪç fˈyɾçtə , ziː vˌɪɾt mɪç nˈiːmɑːls fˈɑːtɜ nˈɛnən mˈøːɡən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k tɾˈaʊrɪç . 
viːɾ mˈysən ɡədˈʊlt hˈɑːbən , ˈɑdalbɜt , ɛɾvˈiːdɜtə meːlˈɪtɑː . 
hˈɛɾman hˌatə diː kˈɔfɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn mɪt ɡɾˈøːsərəm fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ ˈaʊsɡəpˌakt , als ɛɾ ziː an jˈeːnəm mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈɑːɡə fˈɔlɡəpˌakt hˌatə . 
ˈɔldənbˌ??k dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , tsuː rˈaɪzən , zˈaɪtdəm meːlˈɪtɑː iːn tsuː blˈaɪbən ɡənˈœtɪçt hˌatə , ʊnt das hˈaʊs fɔn bˈɛɾkoːf jˌɛtst ˈaləs ˈʊmʃlˌoːs , voːrˈan zaɪn hˈɛɾts hˈɪŋ . 
jˈeːdən tˈɑːɡ ɡˌeːɡən dˈʊnkəlvɜdən klˈɪŋəltə zaɪn ʃlˈɪtən aʊf deːm hˈoːf fɔn bˈɛɾkoːf , ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ bəɡɾˈystə ˈɔft nɔx aʊf dɛɾ hˈaʊsʃvˌɛlə ˌiːrən tˈɛːklɪçən ɡˈast . 
zaɪt deːm ˈɑːbənt , dɛɾ iːm zaɪn kˈɪnt viːdɜɡəʃˈɛŋkt hˌatə , vɑːɾ ˈɔldənbˌ??k rˈuːɪɡɜ ʊnt hˈaɪtərɜ , als ɛɾ ɛs jeː ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç mˈeːlɪtˌɑs vˈɔɾt , das ziː am bˈɛstən ɡədˈʊldɪç tɾˈyːɡən , vˈas ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːɡən mˈystən , tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas diː ɡəlˈiːptə dɑːmˈɪt hˌatə zˈɑːɡən vɔlən ; 
rˈɛçt ɡˈuːt , vɑːrˈʊm ziː iːm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt mɪt ˌiːrən lˈiːbən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən klˈɑːɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ bəklˈɑːktə ɛs , das ɛs zoː vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ , dɛɾ deːn ˈɑdəl fɔn mˈeːlɪtˌɑs zˈeːlə bˈɛsɜ kˈantə , als ˈɪɾɡənt jˈeːmant , hˌɛtə zɪç am mˈaɪstən ɡəvˈʊndɜt , vˌɛn ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
meːlˈɪtɑː lˈiːptə deːn mˈan nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈʊndə ɪm ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɛrˈoːbɜtə , ˌɑːbɜ diː vˈʊndə , diː dˌiːzɜ lˈiːbə lˈʊst ʊnt lˈaɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəʃlˈɑːɡən , blˈuːtətə nɔx ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ mˈʊstə diː tsˈaɪt bəvˈɪɾkən , vˈas deːm rˌaɪzɔneːmˈɛnt nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn vˈɛlçɜ ˈɔldənbˌ??k zɪç meːlˈɪtɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant , vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə dˈɛŋk ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə . 
diː ɡədˈʊlt , diː klˈʊkhaɪt , diː fˈoːɾzˌɪçt , dˌeːrən ɛɾ bədˈ??ftə , ʊm das fˈɑːɾtsɔøk zˌaɪnəs ɡlˈyks ˈɛntlɪç ɪn deːn hˈɑːfən tsuː ʃtˈɔøɜn , lˈiːsən iːn ˌaʊx diː vˈɛltfɜbˌɛseːrˌʊŋsplɛːnə , mɪt deːnən ɛɾ zɪç frˈyːɜ tɾˈuːk , als ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ , baɪ zˈaɪtə lˈeːɡən . 
dɑːfˈyːɾ vˈɪdmətə ɛɾ zɪç mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ʊnt fɛɾfˈɔlktə diː poːliːtˈiːk dɛs tˈɑːɡəs mɪt nˈɪmɜ mˈyːdəm ˌɪntərˈɛsə . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə , das ɛɾ , als ɪm zˈɔmɜ dɛɾ lˈanttˌɑːk tsuːzˈaməntɾˌɑːt , diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɛɾ deːm fˈɑːtɜlˌandə ʃˈʊldətə , an deːn ˈuːfɜn dɛs nˈiːl fɛɾtɾˈɔømt hˌatə . 
nˈɔøə kvˈɛlən dɛs fˈɔlksvoːls tsuː ˈœfnən , ʃˈiːn iːm jˌɛtst vˈɪçtɪɡɜ , als diː dɛs nˈiːl tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ ʃpˈyɾtə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən zˈoːliːtˌyːdə deːn ʃtˈ??m dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , dɛɾ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç hɛrˈaʊfdɾˌoːtə ʊnt dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃtˈoːs das ɡəvˈɪtɜ , das dˈʊmpf ˌyːbɜ deːm ˈaɪɡnən fˈɑːtɜlˌandə bɾˈyːtətə , ɛntfˈɛsəln kˈɔntə . 
meːlˈɪtɑː nˈɑːm tˈaɪl an zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , bəfˈyɾçtʊŋən , an zˌaɪnən vˈynʃən , zˌaɪnən plˈɛːnən , zˈɛlpst an zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , das diː ʃtˈʊndə , fɔn dɛɾ ɛɾ fˈyːltə , das ziː kˈɔmən mˈysə , bˈalt kˈɔmən mˈøːɡə . 
ziː bəɡɾˈɪf ɛs fɔlkˈɔmən , das ɛɾ nɑːx pˈɑrɪs tsuː ɡˈeːən vˈynʃtə , ʊm mɪt deːn ˈaltən frˈɔøndən , diː ɛɾ dˈɔɾt hˌatə , diː nˈɔø ɡəvˈɔnənən ˈanzˌɪçtən ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
ɛɾ vˈʊstə , das ziː nˈuːɾ an iːn dˈaxtə , ʊnt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈaɪzə . 
kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɛɾfˈuːrən ziː fɔn dɛɾ jˌɛtst mˈɪthaɪlzˌɑːmərən tsˈeːtsˈiːkɑː ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌant . 
das kˈɪnt fˈɪŋ plˈœtslɪç , naxdˈeːm ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt pˈɑrɪs mˈeːreːrˌeːmɑːl ɡənˈant vɑːɾ , ˈan , fɔn ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt tsuːlˈɛtst diː mˈʊtɜ ʊnt ziː hˈiːɾhɜ ɡəlˈaɪtət hɑːbə . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm hˈɔftoːrə fɔn bˈɛɾkoːf zˈaɪ ɛɾ ˈeːɾst ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ mˈan hɑːbə ˌaʊx nɑːx pˈɑrɪs ɡəvɔlt . 
ziː dɾˈaŋən vˈaɪtɜ ɪn das kˈɪnt ʊnt kˈɔntən nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das dɛɾ ˈaltə mˈan , fɔn deːm ɛs ʃpɾˈɑːx , bˈɛɾɡɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm ɛɾ diː zoː tɾˈɔø bəɡlˈaɪtətən an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs fˈast fɛɾlˈasən hˌatə ? 
vˈas ɛɾ ɪn pˈɑrɪs vɔltə ? 
fɪlˈaɪçt , mˈaɪntə ˈɔldənbˌ??k , vɪl ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dɛɾ kɾˈaɪzəndə bˈɛɾk dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈapɛɾmˌɑːls aɪn nˈɪçts ɡəbˈɛːrən vˌɪɾt . 
dˈɛnɔx bərˈyːɾtə iːn diː nˈaxrɪçt zˈɛltzɑːm . 
ɛɾ hˌatə bˈɛɾɡɜ ɪn fˈɪçtənˌaʊ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , als ɛɾ vˌɛːrənt dɛs zˈɔmɜs meːlˈɪtɑː dˈɔɾt bəzˈuːxtə , ʊnt dˈɑmɑːls mɪt deːm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən , ɛnthˌuːziːˈastɪʃən mˈanə mˈançəs fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʊnt poːlˈiːtɪʃə ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçəm das vˈɔɾt rˌeːvoːluːtsjˈoːn hˈɔøfɪç ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɑːm . 
dɛɾ mˈoːdɜdˌʊnst dɛɾ fˈɛstˌʊnkskˌɑzeːmˌatən ʊnt diː ʃtˈɪklʊft dɛs pˈoːliːtsˌaɪstɑːtəs , vˈɛlçə ɪç maɪn lˈeːbən lˈaŋ hɑːbə ˈaɪnˌatmən mˈysən das hat mɪç ɡəmˈaxt , vˈas diː lˈɔøtə fɛɾrˈykt nˈɛnən hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt ; 
miːɾ ɪst mˈançmɑːl , als ˌɔb nˈuːɾ aɪn ˈatɛmtsˌuːk frˈaɪɜ lˈʊft ɪm fˈɑːtɜlˌandə miːɾ diː lˈast vˈɛkheːbən vˈyɾdə , diː hˈiːɾ rˈuːt ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ aʊf diː bɾˈʊst ɡədˈɔøtət . 
aɪn ˈatɛmtsˌuːk frˈaɪɜ lˈʊft ɪm fˈɑːtɜlˌandə ! 
ˈɔldənbˌ??k viːdɜhˈɔltə zɪç das vˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnən kˈɔfɜ pˈaktə ; 
jˈɑː vˈoːl ! das vˌɪɾt ʊns ˈalən , ˈalən , diː bɾˈʊst lˈaɪçtɜ mˈaxən . 
fˈeːlɪks fɔn ɡɾˈɛnvɪts hˌatə diː fɔn deːn ˈɛɾtstən fɛɾˈɔɾdnətə rˈaɪzə nɑːx nˈɪtsɑː ˈanɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛɾn ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ɪn ɡɾˈynvalt hˌatə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt hˈœkstəns deːn lˈɛtstən hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ aʊf ɡənˈeːzʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn iːtˈɑːlɪən vɑːɾ iːm fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən tˈantə , diː rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , das ɛɾ kˈaʊm nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə tsuː lˈeːbən hɑːbə , aʊf mˈeːrərə jˈɑːrə hɪnˈaʊs tsˈuːɡeːzˌɪçɜt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə ˈalə zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəˈɔɾdnət , ˌyːbɜ ˈaləs mɪt zˌaɪnɜ tˈantə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ˌaɪnə fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm mˈɛnʃən , deːm tˈɪm , nˈɪçt . 
ɛɾ lˈiːs ˈanɑːmarˈiːɑː ɪn deːm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən , das dɛɾ frˈɛçə jˈʊŋə mˈan fɔn iːm fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt ʊnt mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt tˈɑlɜn ˈapɡəfˌʊndən zˈaɪ , dɑː ɛɾ zˈɛlpst dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə lˈʊst hˌatə , zˌaɪnɜ tˈantə d??ç ˈanrˌyːrən dˌiːzəs vˈʊndən pˈʊŋktəs diː zoː nˈɔtvəndˌɪɡə ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
bɾˈiːflɪç , dˈaxtə fˈeːlɪks , ˈaraŋˌɪɾt zɪç zoː ˈɛtvɑːs am bˈɛstən ʊnt vˌɛn ziː zˈiːt , das das dˈɪŋ nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , vˌɪɾt ziː zɪç ʃˌoːn dɑːrˈaɪn fˈɪndən . 
zoː rˈaɪstə ɛɾ dɛn ˈap , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ɡlˈykvynʃən zˌaɪnəs ˈoːaɪms ʊnt deːn ɛɾmˈɑːnʊŋən zˌaɪnɜ tˈantə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛɾ vˈɛk ɪst , dˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn , vˌɛːrənt ziː , das tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɾˈykənt , d??ç diː ʃˈɑːɾ dɛɾ dˈiːnstboːtən nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuːrˈykʃrˌɪt ; 
jˌɛtst ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç hˈeːlənə vˈiːdɜ hˈeːɾ das ˈandərə fˈɪndət zɪç . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə mˈaxtə ziː ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ʊnt hˌatə tsuːvˈœɾdɜst ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt frˈɔølaɪn bˈɛːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ hˈɔøtə zˈeːɾ vˈaɪç . 
ziː hˌatə zoː ˈeːbən ˌaɪnəm lˈiːbən fɛɾvˈantən , dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç am hˈɛɾtsən lˈɑːk , foːrˈaʊszˌɪçtlɪç aʊf lˈaŋə tsˈaɪt , fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːkt . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən tˈiːf bətɾˈyːpt . 
ˈax ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , maɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ɛsɪst hˈaɾt , zɪç fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ , deːn man viː zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn ɡəlˈiːpt hat , ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə tɾˈɛnən tsuː mˈysən ; zˈeːən tsuː mˈysən , viː ˌaɪnə frˈøːlɪçə , jˈʊŋə kɾˈaft zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡəbɾˈɔxən ɪst ʊnt mɪt iːɾ ˈal diː hˈɔfnʊŋən ɡəknˈɪkt zɪnt , diː man fyːɾ diː tsuːkˈʊnft aʊf ziː ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ʊnt ˌaʊx diː ˈaɾmə hˈeːlənə vˌɪɾt deːn ʃlˈɑːk ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɪndən . 
vɑːɾ dˈɔx , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tɾˈyːkt , ˌaɪnə rˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈʊŋən fɛɾvˈantən , diː fɔm hˈɪməl zˈɛlpst zoː zˈɪçtbɑːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmt vɑːrən , ɛmpˈɔɾɡɛblˌyːt , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː zɪç , viː das jˈɑː zoː hˈɔøfɪç ɪst , ˈanfˌɛŋlɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən ˌɑvɜzjˈoːn kˈɔøʃ fɛɾbˈaɾk , das ɪç zˈɛlpst ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡətˈɔøʃt vˌ??də , ˈʊnt ɡˌants ɛntɾˈeː nˈuːs , lˈiːbəs frˈɔølaɪn deːm ˈaɾmən kˈɪndə dɛshˈalp rˈɛçt bˈøːzə vɑːɾ . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ ɪst maɪn fɛɾlˈaŋən , das lˈiːbə kˈɪnt vˈiːdɜ baɪ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
vˈyɾdən ziː miːɾ ɛs zˈeːɾ ˈyːbəl nˈeːmən , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ɪç das ˌiːrən ɡˈyːtɪɡən , klˈuːɡən hˈɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə tˈɔørə klˈaɪnoːt zoː bˈalt vˈiːdɜ ɛntfˈyːɾtə ? 
frˈɔølaɪn bˈɛːɾs klˈɑːrəm fɛɾʃtˈandə ɛntɡˈɪŋən diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsvˈɪʃən deːm frˈyːərən ʊnt deːm jˈɛtsɪɡən bənˈeːmən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ziː nˈɑːm ˈalzoː das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə blˈoːs , ˌɔp hˈeːlənə ɡlˈaɪç jˈɛtst , ˌoːdɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪn das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔlə ? 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ˌyːbɜlˈasən das deːm lˈiːbən kˈɪndə zˈɛlpst , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑːmarˈiːɑː , diː nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈøːklɪçə vˈaɪɡərˌʊŋ hˈeːlɛnəns fˈyɾçtətə , ɪç vˈaɪs , ziː ɪst zˈeːɾ ɡˈɛɾn baɪ ˌiːnən ʊnt ˌyːbɜdiːs mˈœçtə ɪç ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn ˌiːrən ʃtˈuːdɪən , lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt plˈɛːnən dˈeːraŋˌiːrən . 
hˈeːlənə ɪst bərˈaɪts fɔn mˌaɪnən vˈynʃən ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts , als ziː , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , bˈɪtən , ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf das kˈɪnt tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən , tsuː ɡˈuːnstən ˌaɪnɜ ˈaɾmən , d??ç ˌaɪnən ʃvˈeːrən fɛɾlˈʊst bətɾˈyːptən frˈaʊ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ˈanɑːmarˈiːɑː hˌatə kˈaʊm diː pɛnzjˈoːn fɛɾlˈasən , als frˈɔølaɪn bˈɛːɾ zɪç tsuː hˈeːlənə bəɡˈɑːp , iːɾ diː ˈeːbən ʃtˈatɡeːˌɑːptə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ziː hˌatə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ˌiːrə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə ˈapɡənˌɔmən ʊnt diː ˌɔfiːsɪˈɛlən fˈaltən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəvˈɪʃt . 
lˈasən ziː ʊns ˈɔfən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zaɪn , lˈiːbə hˈeːlənə , zˈɑːkt ziː , diː ʃlˈaŋkə , vˈaɪsə hˈant dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə fɛɾtɾˈaʊlɪç ɪn ˌiːrə knˈœçɜnən fˈɪŋɜ nˈeːmənt ; 
mˌaɪnə lˈiːbə zoːfˈiː hat miːɾ ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft ˈandˌɔøtʊŋən ɡəmˈaxt , vˈɛlçə das zˈɔnst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bənˈeːmən ˌiːrɜ frˈaʊ mˈʊtɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾklˈɛːrən . 
ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt rˈɔt tsuː vˌɛɾdən , lˈiːbəs kˈɪnt . 
ɛsɪst dɑːbˈaɪ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , das ˌiːnən ˌɪɾɡəndvˈiː tsuːɾ ˈʊnˌeːrə ɡərˈaɪçtə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , viːɾ bˈaɪdə , zoːfˈiː ʊnt ɪç , hˈɑːbən ziː , diː ziː ɪn zoː frˈyːən jˈɑːrən zoː fˈiːləs tsuː ɛɾdˈʊldən hˌatən , nˈuːɾ ˈɪnɪç bədˈaʊɜt . 
viːɾ zˈɑːən ɪn ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈanʊŋ , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ mˈaɪntən viːɾ , das maɪn hˈaʊs ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːnən aɪn vˈynʃənsvɜtəs ˈɑzyːl ɡəvˈɛːrən kˈœntə . 
zˌɔltə diːs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zaɪn , zˌɔltən ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst jˌɛtst nɔx dˌiːzəs ˈɑzyːl bədˈyɾfən , zoː zˈɑːɡən ziː ɛs mˈiːɾ . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt , tsvˈiːtɾaxt tsuː zˈɛːən , nɔx dɑːtsˈuː tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ viː diː zˈaxən ˈaɪnmˌɑːl lˈiːɡən , hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt , paɾtˈaɪ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
das ˈaltə frˈɔølaɪn ʃvˈiːk , hˈeːlənə vɑːɾ bəvˈeːktɜ , als ɛs vˈoːl zˈɔnst ˌiːrə ˈɑːɾt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ fɛɾlˈiːs ziː dɔx ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt . 
mɪt ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə hˈaɪtərən tˈoːnə zˈɑːɡtə ziː : ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç , frˈɔølaɪn bˈɛːɾ , ɡˈyːtɪɡɜ als ɪç ɛs fɛɾdˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈyɾzɔɾklˌɪçə ɡˈyːtə hat ˈiːnən , ɡlˈaʊbə ɪç , maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaltsuː ˈʊnɡˌynstɪɡən lˈɪçtə ɡətsˈaɪkt ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈɛtvɑːs ʃrˈɔfɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈandən , dɔx das ɪst ˈaləs fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɔfəntlɪç zoː fɛɾɡˈɛsən , viː ɛs fɔn miːɾ fɛɾɡˈɛsən ɪst . 
ziː vˈɪsən , viː ɡˈɛɾn ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bɪn , viː vˈoːl ɪç mɪç hˈiːɾ fˈyːlə ; 
zˌɔltə ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , vˈynʃən , das ɪç tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌɔmə , zoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , dˌiːzəm vˈʊnʃ tsuː ɡəhˈoːɾçən , ˈoːnə danˈax tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs mɪt mˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən nˈaɪɡʊŋən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
frˈɔølaɪn bˈɛːɾ vɑːɾ d??ç dˌiːzə ˈantvɔɾt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt . 
ziː vɑːɾ deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən mɪt ˈɔfənəm hˈɛɾtsən ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən ; 
ziː hˌatə zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən , ʊm hˈeːlənə fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən , blˈɔsɡɛʃtˌɛlt , ʊnt nˈuːn ˈanʃtˌat dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , ˈanʃtˌat dɛɾ ˈɔfənhˌaɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˈɛltə ! 
diː ɡˈuːtə ˈaltə dˈɑːmə fˈyːltə zɪç tˈiːf fɛɾlˈɛtst ʊnt fɛɾlˈiːs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ das tsˈɪmɜ , naxdˈeːm ziː mɪt fˈiːləm ɡəʃˈɪk das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡərə dˈɪŋə hɪnˈyːbɜɡəʃpˌiːlt hˌatə . 
das diː bˈɑroːnˌɪn das hˈɛɾts ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , tsʊm vˈeːnɪçstən nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn , kˈantə , hˌatə ziː hˈɔøtə d??ç iːɾ bənˈeːmən bəvˈiːzən . 
ɛs ʃmˈaɪçəltə hˈeːlɛnəns ʃtˈɔlts , das diː mˈʊtɜ zɪç mɪt ˌiːrəm vˈʊnʃə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈiːrɛkt an ziː tsuː vˈɛndən vˈɑːktə , zˈɔndɜn zɪç dɑːbˈaɪ hˈɪntɜ frˈɔølaɪn bˈɛːɾ ʃtˈɛktə . 
iːɾ ɛntʃlˈuːs , ɪn das hˈaʊs ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vɑːɾ bərˈaɪts an deːm ˈɑːbənt ɡəfˈast , als ziː deːn lˈɛtstən bɾˈiːf an mˈɑriː bˈ??toːn ʃrˈiːp . 
diː jˈʊŋə ˈɛŋlɛndərˌɪn hˌatə , ˌaʊs ˌiːrɜ hˈamb??ɡɜ pɛnzjˈoːn kˈaʊm ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌaɪnə dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən paɾtˈiːən ɡəmˈaxt , diː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn ˈɛŋlant ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
hˈeːlənə ɛɾˈɪnɜtə zɪç nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , viː dɛɾ roːmˈɑːn , dɛɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː ˈɛndə ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
ziː ʊnt mˈɑriː hˌatən als mˈɛːdçən fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnsfoːɾʃtˌeːərˌɪn ʊnt ˌaɪnəs hˈalbən dˈʊtsənt ˈandərɜ jˈʊŋən mˈɛːdçən fɔn hˈamb??k ˌaʊs ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx hˈɛlɡoːlˌant ɡəmˈaxt ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ˈɛŋlɪʃəs kɾˈiːksçɪf , das dˈɔɾt fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈɑːk , bəzˈɪçtɪçt . 
diː ˌɔfiːsˈiːrə hˌatən diː rˈaɪtsəndə ɡəzˈɛlʃaft mɪt ɡɾˈœstɜ tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ɛmpfˈaŋən ʊnt bəvˈɪɾtət ; 
jˈɑː tsuːlˈɛtst nɔx aʊf deːm kvˈaɾtɜdˌɛk ˌaɪnən bˈal ˈaraŋˌɪɾt , dɛɾ ˌyːbɜˌaʊs hˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
bəzˈɔndɜs hˌatə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ frˈeːɡatə , aɪn nɔx jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ , fɔn dɛɾ zˈyːtlɪçən zˈɔnə ɡəbɾˈɔøntɜ mˈan , deːn jˈʊŋən dˈɑːmən ɡəfˈalən ʊnt vˈyɾdə ˌiːnən nɔx mˈeːɾ ɡəfˈalən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə lˈantsmˌɛnɪn mˈɑriː bˈ??toːn nˈɪçt zoː zˈeːɾ fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈœnhaɪtən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌɛtə . 
mˈiːs mˈɑriː bˈ??toːn mˈʊstə zɪç ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən hˈɪntɜhɜ ɡˈɑːɾ fˈiːl mɪt ˌiːrəm frˈeːɡatˌɛnkapˌiːtɛːn nˈɛkən lˈasən , bɪs man diː fˈɑːɾt nɑːx hˈɛlɡoːlˌant ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɪŋ , ˌyːbɜ nˈɔøərən ʊnt vˈɪçtɪɡərən ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈalmɛːlˌɪç fɛɾɡˈɑːs . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ hˌatən diː zˈaxə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt das vɑːrən ˈeːbən dɛɾ frˈeːɡatˌɛnkapˌiːtɛːn ʊnt mˈiːs mˈɑriː bˈ??toːn . 
als diː jˈʊŋə dˈɑːmə dɾˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən pɛɾzˈoːnən , deːnən ziː ɪn deːm zˈɑloːn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən fɛɾvˈantɪn bəɡˈeːɡnətə , kˈɑpiːtˌɛːn kɾˈavlaɪ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt aɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ɪntsvˈɪʃən ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɛɾ zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət diː tˈiːtəl ʊnt diː rˈaɪçtyːmɜ dɛɾ famˈiːlɪə ɡəˈɛɾpt hˌatə : lˈɔɾt kɾˈavlaɪ dˈeː kɾˈavlaɪ . 
ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˌ??də diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt d??ç diː fɛɾlˈoːbʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt mɪt mˈiːs mˈɑriː bˈ??toːn ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈiːmant kˈantə aʊf das hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃt . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ kˈɔntə d??ç dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ bərˈyːɾt vˌɛɾdən , als hˈeːlənə fɔn ɡɾˈɛnvɪts . 
ziː vɑːɾ diː ˈɪntiːmstə frˈɔøndɪn mˈɑryːs ɡəvˈeːzən ; 
man hˌatə ziː ʃtˈeːts mɪt mˈɑriː tsuːzˈamən ɡəzˈeːən , tsuːzˈamən ɡənˈant , ˌɑːbɜ man hˌatə ziː ˌaʊx ˈɪmɜ fyːɾ diː baɪ vˈaɪtəm ʃˈøːnərə ʊnt bədˈɔøtəndərə ɡəhˈaltən , ʊnt nˈiːmant hˌatə dˌiːzəm ˈ??taɪl frˈɔødɪɡɜ bˈaɪɡəstˌɪmt , als diː bəʃˈaɪdənə mˈɑriː zˈɛlpst . 
mˈɑriː bətˈeːtə ˌiːrə ɡlˈɛntsəndə frˈɔøndɪn ˈan ; 
hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs ˌiːdeːˈɑːl ; 
ziː ˈɔɾdnətə zɪç iːɾ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊntɜ , ʊnt vˌɛn diː jˈʊŋən mˈɛːdçən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft zɪç ˌiːrə plˈɛːnə ʊnt hˈɔfnʊŋən mˈɪthaɪltən , zoː bˈaʊtə mˈɑriː fyːɾ hˈeːlənə diː pɾˈaxtfɔlstən ʃlˈœsɜ , vˌɛːrənt ziː zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈoːbeːdˌɛktən hˈytə am rˈandə ˌaɪnəs mˈ??məlndən bˈaxəs bəɡənˈyːktə . 
hˈeːlənə hˌatə dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən , viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ˌiːrɜ hˈɔfdɑːmə . 
mˈɑriː hˌatə iːɾ zoː ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das ziː fˈiːl ʃˈøːnɜ , rˈaɪtsəndɜ zˈaɪ , als ziː zˈɛlpst . 
ʊnt nˈuːn mˈʊstə dˌiːzə dˈeːmytˌɪɡə frˈɔøndɪn diː ɡlˈɛntsəndstə hˈaɪrat mˈaxən , d??ç diː ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɪn diː hˈœkstən sfˈɛːrən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːbən , jˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡən reːɡˈiːrəndən hˈɔøzɜn fɛɾʃvˈɛːɡɜt vˌ??də . 
hˈeːlənə dˈ??ftə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˌoː iːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən vˌ??də , mɪt ˈeːrən ˌaʊs dˌiːzɜ ziː dˈeːmytˌɪɡəndən lˈɑːɡə tsuː kˈɔmən ; 
jˈɛtst , vˌoː ˌiːrə ʃtˈɔltsə mˈʊtɜ zɪç tsuː bˈɪtən , diː ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈɑːktə , fɛɾʃtˈant ; 
jˌɛtst kˈɔntə ˌyːbɜ deːn vˈeːk , deːn ziː ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən hˌatə , kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn ; 
ʊnt vˌɛn frˈɔølaɪn bˈɛːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt iːɾ diː pɛnzjˈoːn als aɪn ˈɑzyːl ˈanbˌoːt , zoː vˈʊstə ziː ˈeːbən nˈɪçt , ʊm vˈas ɛs zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈandəltə . 
hˈeːlənə ɡˈɪŋ , naxdˈeːm frˈɔølaɪn bˈɛːɾ ziː fɛɾlˈasən , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ziː an das fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn deːn hˈɛɾpstlɪçən ˈɑːbənt hɪnˈaɪn . 
an deːm hˈɪməl tsˈoːɡən lˈaŋzɑːm ʃvˈeːrə , dˈʊŋklə vˈɔlkən , ˌʊntɜ vˈɛlçən lˈaɪçtə ɡɾˈaʊə vˈœlkçən pfaɪlʃnˈɛl dɑːhˈɪnʃvˌeːptən . 
diː bˈaɪnɑːə kˈɑːlən tsvˈaɪɡə dɛɾ ʃlˈaŋkən pˈapəln vˈiːktən zɪç ɪn deːm ʃˈaɾfən vˈɪndə zˈaʊzənt ʊnt tsˈɪʃənt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ; 
ˌaɪnə kɾˈɛːə , diː dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , zˈɛtstə zɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf deːn ˈoːbɜstən vˈɪpfəl ˌaɪnəs dɛɾ bˈɔømə , lˈiːs zɪç mɪt hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ vˈiːɡən , kɾˈɛçtstə , als ˌɔp ziː zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnɡˌastlɪçə bəhˈandlʊŋ ˈɛɾɡərə ʊnt flˈoːk dan vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
hˈeːlənə ˈœfnətə das fˈɛnstɜ . 
dɛɾ kˈyːlə , fˈɔøçtə , mɪt deːm hˈɛɾbən dˈʊftə dɛɾ mˈoːdɛɾndən blˈɛtɜ fɛɾmˈɪʃtə hˈaʊx dɛs ˈɑːbənts vˈeːtə ziː ˈan . 
lˈaʊtɜ rˈaʊʃtən diː pˈapəln ɪn deːm ɡˈaɾtən ʊnt deːn hˈoːən bˈuːxən dɛs pˈaɾkəs ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç tˈœntə ɪn mˌoːnoːtˈoːnən kadˈɛntsən dɛɾ dˈʊmpfə dˈɔnɜ dɛɾ mˌeːrɛsvˈoːɡən am ɡəʃtˈɑːdə . 
ziː lˈeːntə zɪç hɪnˈaʊs ; 
ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɛɾ fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɛɾ lˈʊft , diː ɪm nˈuː ˌiːrə ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm tˈaʊɪɡən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜtsˈoːk . 
ziː ʃtˈaɾtə nˈuːɾ ˈɪmɜ hɪnˈaɪn ɪn deːn mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈʊŋklɜ vˈeːɾdəndən ˈɑːbənt . 
zˈɛltzɑːmə viːzjˈoːnən tsˈoːɡən d??ç iːɾ hˈɪɾn . 
ʃtˈɔltsə pˈɑlɛstə ɛɾhˈoːbən zɪç am rˈandə blˈaʊɜ zˈeːən , ɪn deːnən zɪç dˈʊŋklə vˈɛldɜ ʃpˈiːɡəltən ; 
ʊnt ˌaʊs deːm pˈɑlast rˈɪt aɪn lˈʊstɪɡɜ jˈɑːkttsuːk mɪt hˈaloː ʊnt tɾˈɑrɑː , ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə aʊf ˌaɪnəm tsˈɛltɜ nˌeːbən ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zˌaɪnən ʃˈɔøməndən rˈapən lˈɛsɪç lˈɛŋktə ʊnt zaɪn dˈʊŋkləs ɡəzˈɪçt fˈɔɾtvɛːrənt aʊf diː jˈʊŋə dˈɑːmə nˌeːbən iːm vˈantə ; 
ʊnt ˈaləs , zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , ʃlˈoːs ʊnt zˈeː ʊnt vˈalt ʊnt fˈɛldɜ , diː zɪç vˈaɪt ʊnt vˈaɪtɜ am ˈuːfɜ hˈɪnbɾaɪtətən , ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ˈiːns lˈant hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾtə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə aʊf deːm tsˈɛltɜ ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , deːm rˈɪtɜ aʊf deːm fˈɔørɪɡən rˈapən . 
ʊnt dan fɛɾzˈaŋkən ʃlˈoːs ʊnt vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ ɪn deːm zˈeː , ʊnt dɛɾ zˈeː ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç tsuː ˌaɪnəm mˈeːɾ , das an deːm hˈoːən , mɪt bˈʊxənvˌɛldɜn , ɡəkɾˈœntən kɾˈaɪdeːfˌɛlzənˌuːfɜn ˈaʊfrˌaʊʃtə ; 
ʊnt ˈoːbən aʊf deːn hˈoːən ˈuːfɜn ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnənɡlˌʊt ʃtˈant diːzˈɛlbə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː fˈoːɾhˌɪn aʊf deːm tsˈɛltɜ rˈɪt , nˌeːbən ˌaɪnəm mˈan dɛɾ nˈɪçt dɛɾ rˈɪtɜ aʊf deːm rˈapən vɑːɾ ʊnt ziː ʃˈaʊtən tsuːzˈamən hɪnˈaʊs aʊf das vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ɪn deːm vˈoːɡəndən vˈɛlənɡˌeːbiːtə fɛɾzˈɪŋkəndən zˈɔnə , ʊnt viː ziː zoː ʃtˈandən ʊnt ʃˈaʊtən , fˈyːktən ziː , viː bˈeːtəndə kˈɪndɜ , ˌiːrə hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ ʊnt zˈɑːən zɪç an mɪt lˈiːbeːfˌɔlən , tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtən ˈaʊɡən . 
dɑː rˈaʊʃtə dɛɾ vˈɪnt lˈaʊtɜ ɪn deːn ʃlˈaŋkən pˈapəln ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdçən fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ˌaʊs ˌiːrən tɾˌɔømeːrˈaɪən . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ dɛs pˈaɾkəs . 
tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən , aɪn mˈan ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ vˈandəltən ˈaɾm ɪn ˈaɾm an dɛɾ ˈœfnʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈɔskvəts foːrˈyːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , ˌɑːbɜ das ʃˈaɾfə ˈaʊɡə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns hˌatə bˈaɪdə ɛɾkˈant , ɡlˈaʊptə mˈɪndəstəns bˈaɪdə ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən . 
aɪn ɡəfˈyːl , viː ziː ɛs nɔx nˈiː ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
ziː mˈʊstə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp ziː rˈɛçt ɡəzˈeːən hˌatə , ˌɔp vˈɪɾklɪç ˈɔsvalt ʃtˈaɪn mɪt ˌeːmiːlˈiː klˈoːtən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an dˌiːzəm ˈɔɾtə zɪç tɾˈɛfən kˈɔntən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ziː diː tɾˈɛpə , diː nɑːx deːm ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , hɪnˈap , d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡəˈaɪlt ʊnt ʃtˈant jˌɛtst an dɛɾ pfˈɔɾtə , diː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪn deːn pˈaɾk fˈyːɾtə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ iːɾ mˈʊt fɛɾʃvˈʊndən ziː ʃˈɛmtə zɪç ˌaɪnɜ rˈeːɡʊŋ , diː ziː tsuː ˌaɪnəm zoː ˈʊnvˌaɪplɪçən , zoː hˈɛːslɪçən ʃrˈɪtə fɛɾlˈaɪtən kˈɔntə . 
ˈeːbən vɔltə ziː vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrən , als diː bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən deːn ɡˈaŋ , dɛɾ an dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , vˈiːdɜ hɛrˈaʊfkˌɑːmən . 
ziː dɾˈyktə zɪç hˈɪntɜ deːn pfˈaɪlɜ dɛs tˈoːɾs , ʊm nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən ; 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk iːɾ tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt jˈɛtst ziː vɑːrən ɛs , vɑːrən ɛs , diː hˈiːɾ , ɪn hˈaɪmlɪçəm , ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ! 
ˈalzoː ɡənˈaɾt ! 
ʊnt ɡənˈaɾt ! 
fɔn vˈeːm ? 
fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːn ˌaɪnə ˌeːmiːlˈiː klˈoːtən ɡəvˈɪnən kˈɔntə ! 
ziː ʃrˈɪt , ɪn tˈiːfstəs zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˈaɪnmˌɑːl blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə , tˈiːf ˈaʊfˌatmənt : 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ! 
das ɡərˈyçt man vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs tsuːˈeːɾst ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌatə , fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk bˈeːtə diː ʃˈøːnə hˈeːlənə fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˈan , jˈɑː diː fɛɾlˈoːbʊŋ vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən , ɛɾhˈiːlt zɪç ʊnt vˌ??də d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , dˌeːrən ˈaʊffˌɪndʊŋ deːm ʃpˈyɾzɪn dɛɾ bətɾˈɛfəndən ɡəʃˈɪçtɛntɾˌɛːɡɜ ʊnt ɡəbˈɛɾdənspˌɛːɜ ˈalə ˈeːrə mˈaxtə , bəkɾˈɛftɪçt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡɾˈiːbən vˈʊstə aʊf das bəʃtˈɪmtəstə , das dɛɾ fˈyːɾst bˈaɪnɑːə ˈalə ˈɑːbənt tsuː ɡɾˈɛnvɪtsəns kˈɔmə ; 
frˈaʊ fɔn nˈɑdəlˌɪts , das ɛɾ jˈeːdən mˈɪtɑːk nɑːx dɛɾ pˈɑrɑːdə aʊf zˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən tʃˈɛɾkɛsˌɪçən hˈɛŋst an dɛɾ pɛnzjˈoːn dɛs frˈɔølaɪn bˈɛːɾ foːrˈyːbɜrˌaɪtə ; 
frˈaʊ fɔn zˈyːloːf , das ɛɾ , ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , mˈeːrərə nˈɛçtə ʃtˈʊndənlˌaŋ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈappˌatɾuːˌɪlɪɾt zˈaɪ ; 
hˈɔɾtɛnzə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) flˈystɜtə dɛɾ kˈɔmtɛsə stˈiːloːf ˈiːns ˈoːɾ : 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , vˈɛshalp dɛɾ ˈaɾmə fˈeːlɪks hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəʃˈɪkt vˌ??də , ʊnt kˈɔmtɛsə stˈiːloːf mˈaɪntə dɑːrˈaʊf : 
ziː zˌɔlən zˈeːən , lˈiːbə hˈɔɾtɛnzə , ɛs dˈaʊɜt nˈɪçt ˈaxt tˈɑːɡə , zoː ɪst hˈeːlənə , diː fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾbˈant ʃˈiːn , vˈiːdɜ baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn . 
aɪn lˈɛçəln dɛs tɾˈiːʊmfəs ɛɾhˈɛltə ˌɑːbɜ ˈalɜ ɡəzˈɪçtɜ , als diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛɾ tsˈɑːnloːzən kˈɔmtɛsə stˈiːloːf nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋ ʊnt hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts ˌaʊs ˌiːrəm bəʃˈaɪdənən ʃtˈyːbçən ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn dɛs frˈɔølaɪn bˈɛːɾ ɪn diː ʃtˈatlɪçən rˈɔømə dɛs hˈoːtəl ɡɾˈɛnvɪts ˌyːbɜzˈiːdəltə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ʃˈiːn dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , dɛɾ dˌiːzən ʃrˈɪt frˈyːɜ zoː dɾˈɪŋənt ɡəvˈynʃt hˌatə , jˌɛtst am vˈeːnɪçstən dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈaʊsnˌeːmənt lˈaʊnɪʃ , vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔl ʊnt hˈɛftɪç ɡəvˈeːzən , das man deːn zˈɔnst zoː ɡˈʊtmytˌɪɡən , frˈɔøntlɪçən mˈan kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , ʊnt jˈeːdɜmˌan diː ˈaɾmə ˈanɑːmarˈiːɑː , diː dˌiːzəs kɾˈɔøts mɪt zoː kɾˈɪstlɪçɜ ɡədˈʊlt ʊnt zˈanftmʊt tɾˈuːk , bədˈaʊɜtə ʊnt bəvˈʊndɜtə . 
ˈax , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , lˈiːbə hˈeːlənə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , als ziː bˈaɪdə am ˈeːɾstən ˈɑːbənt aʊf deːm zˈoːfɑː ɪm zˈɑloːn zˈɑːsən , naxdˈeːm dɛɾ bˈɑroːn das ɡəmˈax fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən ; 
ɛsɪst jˌɛtst rˈɛçt ʃvˈeːɾ mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊstsuːkˌɔmən , ʊnt ɪç bədˈaɾf dˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈytsə mˈeːɾ als jeː . 
mˈɑːlltə ɪst nɔx tsuː jˈʊŋ , ʊnt ɪç fˈyɾçtə tsuː hˈɛɾtsloːs , als das ɪç tsuː iːm fɛɾtɾˈaʊən hˌɑːbən kˈœntə . 
ɪç bɪn zoː lˈaŋə ɡəvˈoːnt , ˈaləs alˈaɪn tsuː tɾˈɑːɡən , das ɪç mɪç ɪn das ɡlˈyk , ˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə tsuː hˈɑːbən , kˈaʊm tsuː fˈɪndən vˈaɪs ; 
ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən , vˌɛːrənt ziː ˌiːrə nˈɛːzaxən tsuːzˈamənpˌaktə , ʊm deːm ɡəmˈɑːl ɪn das ˈeːəlˌɪçə ʃlˈafɡəmˌax tsuː fˈɔlɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn das fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fˈiːl ɡˈynstɪɡɜ als frˈyːɜ ɡəʃtˈaltən tsuː vɔlən . 
ziː hˈandəltən zɪç viː tsvˈaɪ ɡˈeːɡnɜ , diː ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾpɾˈoːpt ʊnt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das ziː dɔx bˈɛsɜ tˈuːn , hˈant ɪn hˈant tsuː ɡˈeːən . 
fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk vɑːɾ , zˈaɪtdəm hˈeːlənə vˈiːdɜ ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə vˈaɪltə , fˈast ˈalabəntlˌɪçɜ ɡˈast . 
ˈanɑːmarˈiːɑː zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ fˈyːɾst ʊnt hˈeːlənə ʃtˈeːts mˈœɡlɪkst ˈʊnɡəʃtˌœɾt blˈiːbən ; 
ʊnt dɑː ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən diː ˈɛltərən hˈɛɾʃaftən ˌiːrə tsˈaɪt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈuːɾ mɪt kˈaɾtənʃpˌiːlən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtən , ʊnt jˈyŋərə lˈɔøtə zˈɛltən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??dən , zoː ɡəlˈaŋ iːɾ das mˈaɪstəns ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
dɛɾ fˈyːɾst ʊnt hˈeːlənə vɑːrən ɪn deːm klˈaɪnən ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡən bˈuːdoːˌiːɾ , nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən dɾˈaɪfənstɾˌɪɡən zˈɑloːn , vˌoː diː kaɾtˈɛntɪʃə ʃtˈandən , ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ alˈaɪn , bɪs man tsuːɾ tˈɑfəl ɡˈɪŋ , vˌoː ziː dan , vˌɛːrənt diː ˈandɜn diː ɡlˈyksfɛlə dɛs ʃpˈiːls ˈaɪfrɪç dˈ??çʃpɾˌɑːxən , viːdɜʊm zoː tsˈiːmlɪç aʊf zɪç zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən . 
ɛs ʃpɾˈɑːx fyːɾ diː kˌɔnfɜzatsjˌoːnˈɛlən talˈɛntə dɛs fˈyːɾstən , das diː jˈʊŋə ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə dˈɑːmə zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də . 
ʊnt dɔx kˈɔntə ziː , vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˌɪntərɛsˈant nˈɛnən , jˈeːdənfˌals nˈɪçt diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs fˈoːɾbɾˌaxtə . 
nˈiːmɑːls hˈœɾtə ziː iːn ɪn lˈeːphaftərəm tˈoːn ʊnt ʃnˈɛlərəm tˈɛmpoː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə mˌoːnoːtˈoːnə zˈɪlbənfˌal , viː vˌɛn diː ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtə zɔldˈɑːtən ʊnt diː zˈɛtsə zɛktsjˈoːnən vˈɛːrən , diː ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt foːɾbˈaɪmˌaɾʃɪɾtən . 
hˈeːlənə fˈant ɛs dɛshˈalp ˌaʊx bətsˈaɪçnənt , das dɛɾ fˈyːɾst zɪç am lˈiːbstən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə bədˈiːntə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx das dˈɔøtʃə kˈɔrɛkt ʊnt flˈiːsənt ʃpɾˈɑːx . 
mˈançmɑːl mˈaɪntə ziː , dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn deːm frˈɛmdən ˈiːdɪˌoːm ɡəfˈyːɾt vˌ??də , tɾˈyːɡə vˈeːzəntlɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːɾ diː frˈɛmdaɾtˌɪçkaɪt dˌiːzəs ɡˈaɪstəs vˈeːnɪɡɜ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das dɛɾ fˈyːɾst , viː ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn , zoː ɪn zˌaɪnɜ dˈɛŋk ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə , rˈʊsə ʊnt nˈɪçt dˈɔøtʃɜ vɑːɾ . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , zˌaɪnɜ knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə , bɪs aʊf diː kˈ??tsə tsˈaɪt , diː ɛɾ ɪn pˈɑrɪs ʊnt jˌɛtst nˈuːn ɪn dˈɔøtʃlant fɛɾlˈeːpt hˌatə , vɑːrən rˈʊsɪʃ . 
ɛɾ vɑːɾ pˈɑːɡə an deːm hˈoːfə dɛs kˈaɪzɜs nˈiːkoːlˌaʊs ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ tˈɛːklɪçə ˈanblˌɪk dˌiːzəs pɾˈɛçtɪɡən mˈoːnɑːɾçən , mɪt deːm ɛɾ zoːɡˈɑːɾ , viː man bəhˈaʊptətə , bəzˈɔndɜs ɪn ɡəʃtˈalt ʊnt hˈaltʊŋ , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˌatə , nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnən karˈaktɜ ɡəblˈiːbən , viː ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə . 
zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɑdɛtˌɛnanstˌalt dɛs mˈɪçaɪlˌoːvʃən pˈɑlastəs ɛɾhˈaltən , dɛszˈɛlbən pˈɑlastəs , d??ç dˈɛsən ɡəvˈaltɪɡə rˈɔømə ɪn jˈeːnɜ ʃˈaʊɜlˌɪçən nˈaxt dɛɾ kˈaɪzɜmˌɔɾt dɾˈøːnənt ʃrˈɪt , als diː ɡəmɑːlˈiːn pˈaʊls ˈiː. , ɛɾʃrˈɛkt d??ç das dˈʊmpfə ɡətˈøːzə fɛɾvˈɔrənɜ mˈɛnɜstˌɪmən ʊnt dɛs vˈafənɡˌɛklɪrəs , diː jˈyŋstən ɡɾˈoːsfyːɾstən nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt mˈɪçaˌeːl ˌaʊs deːn bˈɛtən rˈiːs , ʊm mɪt ˌiːnən d??ç diː lˈaŋən tsˈɪmɜrˌaɪçən tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs kˈaɪzɜs tsuː ˈaɪlən ; 
iːɾ dɛɾ fˈɪnstərə ɡɾˈɑːf pˈɑːlən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ziː hˈalp mɪt ɡəvˈalt nɑːx ˌiːrən tsˈɪmɜn tsuːrˈyknˌœtɪçtə , ʊnt bədˈɛçtɪç diː tˈyːɾ ʃlˈoːs : 
rˈɛsteːts (en)tɹˈaŋkwɪl(de) , mˈɑdɑːmə ; 
ˈiːl ˈɛnˈyː ˈɑː pˈɑːs dˈeː dˈaŋɜ pˈuːɾ vˈuːs . 
ˈɛhnlɪçə ɡəʃˈɪçtən vˈʊstə dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɑːɾ mˈançə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ziː fɛɾfˈeːltən ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt aʊf das ɡəmˈyt dɛs fantˈastɪʃən mˈɛtçəns . 
ɛs vɑːɾ dɑːmˈɪt viː mɪt deːn ˈɑbəntˌɔøɜn , mɪt deːnən dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə mˈoːɾ diː zˈeːlə dɛs vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən pˈatɾiːsˌiːɾkɪndəs bərˈaʊʃtə . 
dˈɛsdeːmˌoːnɑː mˈɔxtə fˌɔɾ deːm blˈuːt , das ɪn jˈeːnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪn ʃtɾˈøːmən flˈoːs , ʃˈaʊdɜn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛlt ɛɾʃˈiːn iːɾ nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː bəvˈʊndɛɾnsvɜtɜ , ʊnt vˌɛn ɛs hˈeːlənən ˌaʊs dˌiːzən pˌɑlasteːrˈɪnərˌʊŋən dɛs rˈʊsɪʃən pˈɑːɡən ˌaʊx ˈɔft ˈaɪzɪç kˈalt ˈanvˌeːtə , zoː bəʃtɾˈɪktə ziː dɔx das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçə dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ . 
ziː tɾˈɔømtə zɪç ɪn aɪn lˈeːbən hɪnˈaɪn , ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt vˈɛlçəm das lˈeːbən , das ziː jˌɛtst fˈyːɾtə , ɡˈɑːɾ klˈaɪnlɪç ʊnt klˈɛːklɪç ɛɾʃˈiːn . 
ziː zˈɑː zɪç als ˈeːrəndˌɑːmə an ˌaɪnəm hˈoːfə , vˌoː ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈaɪst nɔx zoː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən ; 
ziː dˈaxtə zɪç als diː zˈeːlə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , als diː fɛɾtɾˈaʊtə fɔn ɡˌeːnərˈɑːlən ʊnt ʃtˈɑːtslɔøtən ; 
ʊnt dan blˈɪktə ziː ˌaʊs ˌiːrən tɾˌɔømeːrˈaɪən aʊf tsuː deːm fˈɪnstərən rˈuːɪɡən ˈantlˌɪts dɛs rˈiːzənɡˌeːvaltˌɪɡən mˈanəs , dɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtən ɪn dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən fˌantazˈiːən ɡəvˈiːkt hˌatə , ʊnt frˈɑːktə zɪç , ˌɔp ziː ɛs vˈoːl vˈɑːɡən vˈyɾdə , an dˌiːzɜ hˈant diː hˈoːən rˌeːɡiˈoːnən tsuː bətɾˈeːtən , voːhˈiːn ziː diː hˈaɪsəstən vˈynʃə ˌiːrəs ʃtˈɔltsən , ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən hˈɛɾtsəns tɾˈuːɡən . 
deːm ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈeːktə dɛɾ fˈyːɾst diː kˈyːlə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈap , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə ˈandɜn bəˈoːbaxtətə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɔfənhˌaɪt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnə , das ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən tsuː zˈeːən bəkˈɔmə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːbə ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , vˌoː iːɾ ˈaɪnflˌuːs baɪ hˈoːfə nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːs zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt diː ˈaɪnst bˈɪltʃøːnə lˈeːbənslˌʊstɪɡə frˈaʊ ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən fɛɾvˈystət ʊnt tsuːɾ tɾˈybzɪnˌɪɡən ʃvˈɛɾmərˌɪn ɡəmˈaxt hɑːbə . 
zaɪn fˈɑːtɜ , ɡɾˈɑːf mˈɑliːkˌɔvskiː , bɾˈɪŋə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs aʊf rˈaɪzən tsˈuː , bəzˈɔndɜs ɪn bˈɛːdɜn , dɑː ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈɑːrə ʊnt kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt , deːn hˈaɪtərən ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns nɔx ˈɪmɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːbə ʊnt ʃtˈeːts das ˈanɡənˌeːmə mɪt deːm nˈytslɪçən tsuː fɛɾbˈɪndən zˈuːxə . 
ɛɾ ʃtˈeːə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs . 
ˈalə jˈɑːɾ ʃrˈiːbən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl baɪ bəzˈɔndərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən kˈ??tsə bɾˈiːfə ; 
jˌɛtst hɑːbə ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən , als ɛɾ ɪm zˈɔmɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts deːm kˈøːnɪɡə deːn ˈaɪt lˈaɪstətə , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾ zˈaɪ ˌyːbɜ zaɪn fɛɾfˈalənəs ˈaʊszˌeːən , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɛɾɡˈeːbəns d??ç diː rˈafiːnˌɪɾtəstən tˈoːiːlˌɛtənkˌyːnstə tsuː fɛɾʃtˈɛkən zɪç bəmˈyːə , ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hˈaɾmoːnˌɪɾtən , viː das baɪ zoː fɛɾʃˈiːdənən natˈuːrən ɛɾklˈɛːɾlɪç zˈaɪ , zˈeːɾ vˈeːnɪç mɪt aɪnˈandɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔmə ˈalə jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , ʃtˈɛlə zɪç baɪ hˈoːfə fˈɔɾ , tsˈaɪɡə zɪç aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl ɪm pˈɑlaɪs lˈɛtbʊs ʊnt fɛɾʃvˈɪndə dan vˈiːdɜ , ʊm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs hˈamb??k , bˈɑːdənbˈɑːdən , vˈiːsbɑːdən » frˈɔøntlɪçə ɡɾˈyːsə « an zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuː zˈɛndən . 
ˌaʊx das deːm fˈyːɾstən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ziː mɪt zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən bəkˈant tsuː mˈaxən , ɛntɡˈɪŋ hˈeːlənə nˈɪçt . 
ɪç hˈaltə deːn kɾˈiːɡɜstˌant , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈeːdəlstən , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ deːn nˈytslɪçstən ; 
fyːɾ deːn ˈeːdəlstən , vˌaɪl ɛɾ alˈaɪn jˈeːdə kɾˈaft dɛs mˈanəs vˈax rˈʊft ʊnt ɛɾpɾˈoːpt , fyːɾ deːn nˈytslɪçstən , vˌaɪl ɛɾ diː ɡɾˈʊndbədˌɪŋʊŋ fyːɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛndə ɪst , diː ˈoːnə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛksɪstˌiːrən kˈœntən . 
das dɛɾ bˈaʊɜ ɪn frˈiːdən zˌaɪnən kˈoːl bˈaʊən , dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ rˈuːɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat zˈɪtsən , dɛɾ kˈynstlɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn zˌaɪnəm ˌɑtəlˈiːɾ , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːdɪɾtsˌɪmɜ ˈaɾbaɪtən kˌan , das hˌɑːbən ziː deːm kɾˈiːɡɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən , dɛɾ fyːɾ ziː am tˈoːrə ʃˈɪldɜt , dɛs nˈaxts fyːɾ ziː diː ʃtɾˈɑːsən pˈatɾuːˌɪlɪɾt , lˈɛɾməndə pˈøːbəlʃˌɑːrən tsuː pˈɑːrən tɾˈaɪpt ʊnt ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt , dɛɾ das lˈant bədɾˈoːt , ɪn deːn kˈampf tsˈiːt . 
mɪt dˌiːzəm ʃtˈandə fɛɾɡlˈɪçən zɪnt ˈalə ˈandɜn nˈiːdɾɪç ʊnt ɡəmˈaɪn , ʊnt das ɛɾ dɛɾ ˈʊnbəʃtɾˌɪtən hˈœkstə ʊnt ˈeːdəlstə ɪst , tsˈaɪɡən ˌaʊx diː hˈɛɾʃɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɪn diː tɾˈaxt dɛszˈɛlbən klˈaɪdən . 
dɛshˈalp zˌɔltə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈɑdəlˌɪɡɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ vˌɛɾdən dˈyɾfən . 
das man nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaʊx ˈanɡəfˌaŋən hat , deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən tsuːtɾˈɪt tsuː ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪən tsuː fɛɾʃtˈatən , hˈaltə ɪç fyːɾ ˌaɪnən bəklˈɑɡənsvɜtən fˈeːlɜ , dɛɾ zɪç frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɛmpfˈɪntlɪç an ʊns rˈɛçən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈʊnbədˌɪŋt tsuː deːm bərˈuːfə ˈʊntˌaʊklɪç ɪst ? 
frˈɑːktə hˈeːlənə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst mɪt nˈaxdɾʊk . 
jˈɑːkt ʊnt kɾˈiːk mˈystən dˈ??çˌaʊs deːm ˈɑdəl rˈeːzɛɾvˌɪɾt blˈaɪbən , nˈɪçt , vˌaɪl bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə bˈyksə ˈapʃˌiːsən ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈɛːbəl ʃvˈɪŋən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt ɪn deːm rˈɛçtən ɡˈaɪst , mɪt deːm rˈɛçtən ɡˈaɪstə kˈœnən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡˈaɪst ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃpeːkˈiːfɪʃ ˈandərɜ , als dɛɾ ˈadlɪɡə ; 
ɛs fˈɪnt das ˌʊntɜʃˈiːdə , diː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn vˈɔɾtə fˈasən lˈasən , diː ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fˈoːɾhˌandən ʊnt fyːɾ jˈeːdən fyːɾ mɪç tsʊm vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ fˈyːlbɑːɾ zɪnt . 
nˈeːmən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ ʃtˈandeːzˌeːrə . 
aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ , dɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnən hat , diː deːnzˈɛlbən dˈeːɡən fˈyːɾtən , deːn ɛɾ jˌɛtst an dɛɾ zˈaɪtə tɾˈɛːkt , vˈas kˌan ɛs iːm zaɪn , ˌɔb ɛɾ dˌiːzən dˈeːɡən fˌɔɾ jˈeːdəm flˈɛkən rˈaɪn bəvˈɑːɾt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɔfiːsˈiːɾ ɡəkˈant , baɪ deːm ɛs miːɾ nˈɪçt mˈɪndəstəns tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌɔb ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ tˈɛːtlɪçən ˌoːdɜ ɡɾˈoːbən vˈœɾtlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ deːn bəlˈaɪdɪɡɜ zoːfˈɔɾt nˈiːdɜstˌoːsən vˈyɾdə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ frˈɑːɡə ɪç ziː , viː kˌan baɪ zˈɔlç ˌaɪnəm mˈaŋəl an deːm rˈɪçtɪɡən pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn kɾˈiːɡərˌɪʃəm zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst diː rˈeːdə zaɪn ? 
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə hat ˌaʊx ˌaɪnə pɾˈaktɪʃə zˈaɪtə . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ nˈɔøərˌʊŋ , dɛs frˈɛçən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms ɡˌeːɡən diː fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstə ˈɔɾdnʊŋ rˈeːkt zɪç ˌyːbɜˈal . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪst kˌan nˈɪçt , viː man ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɑːtə lˈaɪdɜ ˈanɡəfˌaŋən hat , d??ç ɡˈyːtə ʊnt kˌɔnkɛsjˈoːnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç ˈaɪzɜnə ʃtɾˈɛŋə ʊnt ɡəvˈalt nˈiːdɜɡˌeːaltən vˌɛɾdən . 
dɛs ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən , dɛɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˌʊnzərɜ tsˈʊxt ʊnt ˈaʊfzˌɪçt ɡəvˈeːzən ɪst , zɪnt viːɾ zˈɪçɜ , nˈɪçt ˈeːbənzˌoː dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɔfiːsˈiːɾs . 
ʃˈɪkən ziː ˌaɪnən tsˈuːk ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs lˌiːuːtənˈant ʃˈʊltsə ˌoːdɜ mˈylɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən reːbˈɛlɪʃən pˈøːbəlhˌaʊfən , ʊnt ɛsɪst tsˈeːn ɡˌeːɡən aɪns tsuː vˈɛtən , ɛɾ vˌɪɾd ɪn deːmzˈɛlbən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ vˈɛtɜ ʃˈʊltsə ˌoːdɜ mˈylɜ ɛntdˈɛkən ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ˈanʃtˌant nˈeːmən , ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔøɜ ! 
tsuː kˈɔmandˌiːrən . 
nˈeːmən ziː daɡˈeːɡən diː ˌɔfiːsˈiːrə ˌaʊs deːm ˈɑdəl ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈɑdəl , zoː kˌan dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt ziː kˌœnən mɪt ˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn deːn ˈaʊfrˌuːɾ ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈat viː ɡɾˈynvalt tsuː bˈoːdən ʃmˈɛtɜn . 
ɡˌeːɡən diː tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə , vˈɛlçə dɛɾ kˈøːnɪç ɪn deːm frˈyːlɪŋ dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs d??ç diː tsuːzˈamənbərˌuːfʊŋ dɛs fɛɾzˈaməltən ʃtˈɛndeːtˌɑːɡəs dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlən paɾtˈaɪ ʊnt deːm tsˈaɪtɡˌaɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəmˈaxt hˌatə , ʃpɾˈɑːx zɪç dɛɾ fˈyːɾst viːdɜhˈɔlt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ˈaʊs . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈap , zˈɑːɡtə ɛɾ , voːhˈiːn diːs tɾˈaɪbən fˈyːrən zˌɔl . 
vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç , viː ɪç ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbə , nˈɪçt vɪl , das zɪç aɪn blˈat papˈiːɾ tsvˈɪʃən iːn ʊnt zaɪn fˈɔlk ʃtˈɛlə , nɑːx dˈɛsən pˌaraɡɾˈɑːfən ɛɾ reːɡˈiːrən mˈuːs , zoː dˈyɾftə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃˈatən dɛs kˌɔnstiːtuːtsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən . 
deːm ʃˈatən fˈɔlkt dɛɾ kˈœɾpɜ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˌyːbɜ diː lˈaŋmˌʊt dɛs kˈøːnɪçs , dˌiːzən frˈɛçən ʃrˈaɪɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛmpˈœɾt bɪn ʊnt das ɪç lˈaŋə tsˈaɪt ˈanʃtˌant ɡənˈɔmən hɑːbə , ˌɔp ɪç ˌaɪnəm mˈoːnɑːɾçən , dɛɾ zoː diː ˈeːɾstən pflˈɪçtən ˌaɪnəs ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətən ˈamtəs fɛɾkˈantə , mɪt ˈeːrən dˈiːnən kˈœnə . 
vˌɛn zoː dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnə rˈʊsɪʃ apzˌoːluːtˈɪstɪʃən iːdˈeːən tsʊm mˈasstɑːp dɛɾ dˈɪŋə mˈaxtə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs vˈoːl , das zɪç ɪn hˈeːlɛnəns hˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs viː aɪn ɡɾˈaʊən ɡəmˈɪʃtɜ vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ ɪn kˈaltəm tˈoːn zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪçəs bəhˈaʊptətə , tsuː rˈeːɡən bəɡˈan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt fˌɔɾ deːn fˈ??çtbɑːrən kˌɔnzeːkvˈɛntsən dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs fˈyːɾstən tsuːrˈykɡəʃˌaʊdɜt zaɪn vˈyɾdə , zoː hˌatə jˌɛtst diː vˈʊndə , diː ˌiːrəm ʃtˈɔltsən hˈɛɾtsən ˈɔsvalts fɛɾrˈat ɡəʃlˈɑːɡən , ziː ʃvˈeːɾ ɡərˈaɪtst ʊnt ɪn das ˈandərə ɛkstɾˈeːm ɡəʃtˈyɾtst . 
hˈeːlənə hˈastə ˈɔsvalt ; 
ziː mˈaɪntə tɾˈɛːnən dɛs tsˈɔɾns ʊnt dɛɾ ʃˈɑːm , vˌɛn ziː dˈaxtə , viː tˈɔøɜ iːɾ dˌiːzɜ mˈan ʊnt viː nˈɑː ziː dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːm tsuː tsˈaɪɡən , viː lˈiːp ziː iːn hˌatə . 
an deːm fɛɾrˈat zˈɛlpst tsvˈaɪfəltə ziː jˌɛtst dˈ??çˌaʊs nˌɪçt mˈeːɾ . 
das bənˈeːmən eːmˈiːlɪəns vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː fɛɾˈɛndɜt , das ɛs ˌaʊx deːn ˈʊnbəfˌaŋənstən ˈaʊffˌiːl . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ flˈoː jˌɛtst diː ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbənzˌoː , als ziː diːzˈɛlbə frˈyːɜ ɡəzˈuːxt hˌatə , ʊnt vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , ɪn ˌiːrən ˈaltən kˈɪɾkəln tsuː ɛɾʃˈaɪnən , hˌatə ziː nˈuːɾ ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn fyːɾ ˈaləs , vˈoːfyːɾ ziː fˈoːɾmˌɑːls ʃvˈɛɾmtə . 
ziː fˈant diː ˌɔfiːtsˈiːrə ˈalbɜn ; 
ɛɾklˈɛɾtə tˈantsən fyːɾ aɪn kˈɪndɪʃəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌaɪnən bˈɑːl maskvˈeː fyːɾ deːn ɡˈɪpfəl ˈalɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt . 
ziː bəhˈandəltə diː dˈɑːmən mɪt ˈʊnfɛɾhˌyltɜ ˌiːroːnˈiː ʊnt diː hˈɛrən mɪt ˈɔfənɜ fɛɾˈaxtʊŋ , bəzˈɔndɜs ˌiːrən ɡəmˈɑːl , dɛɾ baɪ deːm ˈaləm ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː . 
diː mˈaɪstən lˈaxtən ʊnt zˈɑːɡtən : ɛsɪst ˌaɪnə lˈaʊnə fɔn dɛɾ klˈaɪnən frˈaʊ ; 
ziː vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft kˈɔmən ; 
ˈandərə , diː vˈeːnɪɡɜ hˈaɾmloːs vɑːrən , mˈaɪntən : dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt mˈeːɾ . 
vˌɛn ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ diː ɡˈantsə vˈɛlt , ˌiːrən ɡəmˈɑːl nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə bəhˈandəlt , zoː tˈuːt ziː ɛs zˈɪçɜ ˌaɪnəm mˈan tsuː lˈiːbə , dɛɾ fyːɾ ziː diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst . 
vˈeːɾ dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə zaɪn mˈɔxtə , dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈax man zɪç fɛɾɡˈeːbəns diː kˈœpfə . 
diː ˌaɪnən rˈiːtən aʊf deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən , dɛɾ iːɾ frˈyːɜ deːn hˈoːf ɡəmˈaxt hˌatə , diː ˈandɜn aʊf hˈɛɾn fɔn zˈyːloːf , vˈiːdɜ 
ˈandərə zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk ʊnt nˈuːɾ hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts vˈʊstə , das ˈalə zɪç ˈɪɾtən ʊnt das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn eːmˈiːlɪəns lˈiːbə nˈɪçt ɪn deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən kɾˈaɪzən ɡɾˈynvalts tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
hˌɛtə ˈanɑːmarˈiː ɡəˈɑːnt , vˈɛlç tɾˈɛflɪçən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs ɡɾˈoːsən plˈɑːnəs an ˈɔsvalt ʃtˈaɪn hˌatə , ziː vˈyɾdə dˌiːzəm » zoː ˌyːbɜˌaʊs ˈapʃˌɔølɪçən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən jˈʊŋən mˈan « vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈɑːm ɡəvˈeːzən zaɪn . 
jˈeːdənfˌals ʃˈiːn zɪç das fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən deːm fˈyːɾstən ʊnt hˈeːlənə ɡˌants nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃə ɡəʃtˈaltən tsuː vɔlən . 
ziː hˈiːlt ɛs vˈeːnɪçstəns fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das hˈeːlənə nˈɪçt dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən ɪn deːm klˈaɪnən zˈɑloːn nˌeːbən deːm ʃpˈiːltsɪmɜ d??ç hɪntsˈuːbˌɪtən ˈandərɜ jˈʊŋɜ lˈɔøtə tsuː bəlˈeːbən , ʊnt als ziː kˈyɾtslɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ vˈɑːktə : das vˈɛːrə aɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn , nˈɪçt diː ʃˈøːnən bɾˈaʊən fɛɾˈɛçtlɪç tsuːzˈaməntsˌoːk zˈɔndɜn diː dˈʊŋklən vˈɪmpɜn aʊf diː ɛɾrˈœtəndən vˈaŋən zˈɛŋktə . 
ɪn das vˈɪldə alˈɛɡɾoː fɔn ˈɔsvalts jˈɛtsɪɡəm lˈeːbən tˈœntə viː ˈɛːɔlshˌaɾfənklˌɛŋə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaləs , » vˈas zaɪn ˈaɪnst vɑːɾ ; « 
an zˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə jˈuːɡənttsˌaɪt , vˌoː rˈoːzɪɡə vˈœlkçən deːn hˈoːriːtsˌɔnt ˈʊmzˌɔømtən , hˈɪntɜ deːm diː ɡəhˈaɪmniːs ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔlə tsuːkˈʊnft lˈɑːk ; 
an diː zˈeːlɪɡən tˈɑːɡə fɔn ɡɾˈɛnvɪts , vˌoː zɪç fyːɾ iːn diː ˈaltə zˈɑːɡə fɔm pˌaradˈiːzə viːdɜhˈoːlən tsuː vɔlən ʃˈiːn ; 
an zˌaɪnə frˈɔøntʃaftən mɪt ɡɾˈoːsən , tsʊm mˈɪndəstən ɡˈuːtən mˈɛnʃən : mɪt bˈɛɾɡɜ , ˈɔldənbˌ??k , frˈants , bˈɛmpɜlˌaɪn voːhˈiːn , voːhˈiːn diːs ˈaləs ? 
diː jˈuːɡənt fɛɾzˈʊŋkən fyːɾ ˈɪmɜ ʊnt mɪt iːɾ ˈal diː hˈɔldən rˈoːzɪɡən tɾˈɔømə dɛɾ jˈuːɡənt ; 
ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə nˈɪçts ɡəblˈiːbən , als dɛɾ bˈɪtərə ɡəʃmˈak dɛɾ frˈʊxt fɔn deːm bˈaʊmə dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs , das vˈankəlmˌʊt dɛɾ zˈeːlə ʊnt tɾˈɔøə lˈiːbə nˈɪmɜ hˈant ɪn hˈant ɡˈeːən kˈœnən . 
ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ? 

fɔn bˈɛɾɡɜ hˌatə ɛɾ am tˈoːɾ dɛs ˈɪrənhˌaʊzəs vˈoːl aʊf ˈeːvɪç ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
ɪn ˈɔldənbˌ??k hˈastə ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ʊnt deːn rˈaɪçən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , deːn zˈoːn dɛs ɡlˈyks , dɛɾ zɪç lˈaɪçt hˈɪnvɛkʃvˌɪŋt ˌyːbɜ diː hˈɪndɜnˌɪsə , an deːnən ˈandərə ˌiːrə kɾˈaft ˈaʊsɡˌeːbən ; 
ɡˌeːɡən frˈants , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾvˈɪkəltəstən lˈɑːɡən zˌaɪnəs lˈeːbəns zoː bɾˈyːdɜlˌɪç ˈanɡənˌɔmən , hˌatə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡɾˈøːbstən ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʃˈʊldɪç ɡˈeː mˈaxt , diː ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns d??ç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , mɪt deːm ɪn zɪç ɡəfˈɛstˌeːtən , zɪç ʃtɾˈɛŋ bəɡɾˈɛntsəndən , lˈaɪdənʃˌaftloːzən mˈan baɪ zˌaɪnɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən natˈuːɾ aʊf diː dˈaʊɜ frˈɔøndʃaft tsuː hˈaltən , tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˈuːxtə ; ʊnt fɔn bˈɛmpɜlˌaɪn , deːm ɡˈuːtən , hˈaɾmloːzən , ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ iːm ˌaɪnə zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃə frˈɔøndʃaft ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , tɾˈɛntə iːn das kvˈɛːləndə bəvˈʊstzaɪn , iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˈɛrɪn tˈøːtlɪç bəlˈaɪdɪçt tsuː hˈɑːbən , zoː dˈas , vˌɛn ɛɾ iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə , ɛɾ ɪn pˈaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə blˈɪktə . 
ʊnt vˈas hˌatə ɛɾ fyːɾ zoː fˈiːl fɛɾlˈoːrənəs ɡlˈyk ˈaɪnɡətˌaʊʃt ? 
diː ˈalɜdˌɪŋs zˈɛltənən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ˈɔsvalt nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , ˌyːbɜ zˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn ˈɛɾnstlɪç nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vɑːrən ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ɡənˈuːk . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ an dɛɾ ʃˈuːlə vɑːɾ jˌɛtst nɑːx kˈaʊm dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən zoː ɡˈuːt viː ˈʊnhˌaltbɑːɾ . 
diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns fˈiːlɡərˌyːmtə huːmˈɑːniːtˈɛːt rˈaɪçtə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn , ˈalə diː ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən zˈyndən , vˈɛlçɜ zɪç ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnən dˈiːnstlɪçən bətsˈiːʊŋən ʃˈʊldɪç mˈaxtə , mɪt deːm mˈantəl dɛɾ lˈiːbə tsuːtsuːdˈɛkən , ʊnt frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns ɛɾklˈɛɾtə fˌɔɾ deːm fɛɾzˈaməltən dɾamˈɑːtɪʃən kɾˈɛntsçən , das ziː ˌaɪnə ʃlˈaŋə an ˌiːrəm bˈʊsən ɡənˈɛːɾt . 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt hˌatə nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , als dˌiːzə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt . 
zaɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ fɔn klˈoːtən , ɪn das ɛɾ zɪç ˌaʊs lˈaʊnə hˈalp ʊnt hˈalp ˌaʊs vˈɪɾklɪçɜ nˈaɪɡʊŋ zoː hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , fˈɪŋ ˈan , aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə mɪt blˈaɪɜnəm ɡəvˈɪçt tsuː lˈastən , ʊm zoː mˈeːɾ , als diː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈʊnbəzˌɔnənə natˈuːɾ dɛɾ dˈɑːmə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das ɡəhˈaɪmniːs tsuː fɛɾrˈatən dɾˈoːtə . 
dɪç tsuː lˈiːbən , fɔn diːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlə ˈaləs ˈandərə ɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ; zˈɑːɡtə ziː . 
zˌɔltə ziː jˈɛtst , vˌoː iːɾ hˈɛɾts tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈʊstə , vˈas ɛs vɔltə , ˌiːrə ˈaʊsʃvˌaɪfəndən vˈynʃə tsˈyːɡəln ? 
fɛɾɡˈeːbəns , das ˈɔsvalt ziː an diː pflˈɪçtən zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , an diː ˈɔøsərə bəʃrˈɛŋktaɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɑːɡə ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː duː tsvˈɪʃən dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə , dˌaɪnə bˈuːbən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt deːm fɛɾɡənˈyːɡən , das viːɾ ˌaɪnəs ɪn dɛs ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːbən , nɔx vˈɛːlən kˌanst ; 
lˈɑːs dɔx diː ˈaltə dˈʊmə ʃˈuːlə ʊnt lˈeːbə fyːɾ mɪç . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç lˈeːbə jˌɛtst ʃˌoːn bˈaɪnɑːə nˈuːɾ fyːɾ dˈɪç , ʊnt vˌɛn das nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt zoː fˈɔɾtɡeːt , vˌɪɾt maɪn diːrˈɛktoːɾ nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , zˈɔndɜn zˈɛlpst deːn vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ dɪç lˈeːbə . 

ˈoː , das vˈɛːrə tsuː hˈɛɾlɪç , rˈiːf ˌeːmiːlˈiː , ɪn diː hˈɛndə klˈatʃənt ; 
dan ɡˈeːən viːɾ nɑːx pˈɑrɪs , ˌoːdɜ nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt , vˌoː ʊns nˈɪçt zoː fˈiːlə ˈalbɜnə mˈɛnʃən ˌaʊs tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt bəlˈaʊɜn . 
ˈɔsvalt tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ʊnt vˈoːvoːn lˈeːbən ɪn pˈɑrɪs ? 
ˌeːmiːlˈiː mˈaxtə aɪn lˈaŋəs ɡəzˈɪçt ; 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ˌɑːbɜ lˈaxtə ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : das fˈɪndət zɪç , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst fˈɔɾt vˈɛːrən . 
das fɛɾlˈaŋən , ˌaʊs ɡɾˈynvalt , vˌoː ɪn dɛɾ tˈɑːt iːɾ fɛɾhˈɛltniːs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ fyːɾ bˈaɪdə ɡəfˈɛːɾlɪçən ɛntdˈɛkʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , vˈɛktsuːkˌɔmən , vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt baɪ ˌeːmiːlˈiː zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , das ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːrˈaʊf tsuːrˈykkˌɑːm . 
ziː vɔltə ˈɔsvalts lˈiːbə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡənˈiːsən ʊnt zɪç nˈɪçt jˈeːdə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾʃtˈoːlənən tsuːzˌamənzˌaɪns d??ç tˈɑɡəlˌaŋə zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst ɡəvˈɪnən . 
bɪs jˌɛtst hˌatən ziː ˌiːrə rˌɑ̃deːvˈuː ɛntvˈeːdɜ ɪn pɾˈiːmuːlˌɑs bˈuːdoːˌiːɾ , ˌɑːbɜ dɾˈyːbən ɪn fˈɛːɾdɔɾf baɪ eːmˈiːlɪəns ˈaltɜ ˈamə , dɛɾ frˈaʊ lˈɛmbɛɾk , ɡəhˈɑːpt , voːhˈiːn jˈɛtst , dɑː diː mˈeːrɛŋə tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt deːm fˈɛstlˌandə mɪt dˈɪkəm ˈaɪs bədˈɛkt vɑːɾ , diː ˌyːbɜfˈɑːɾt kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt mˈaxtə . 
pɾˈiːmuːlˌɑː vɑːɾ ɪn das fɛɾhˈɛltniːs ˈaɪnɡəvˌaɪht , naxdˈeːm eːmˈiːlɪəns ˈʊnbədˌaxtaɪt ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ɛntdˈɛkʊŋskənə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , ʊnt ziː hˌatə , naxdˈeːm ˌiːrə ˈeːɾstə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə rˈeːɡʊŋ ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ vɑːɾ , dˌiːzən » lˈiːbɛsbˌʊnt « ˈaʊsnˌeːmənt roːmˈantɪʃ , diː lˈiːbəndən ɪn ˌiːrɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən » kˈaltən , lˈiːbloːzən vˈɛlt , « hˈœkst bəjˈamɛɾnsvɜt ʊnt zɪç zˈɛlpst als bəʃˈytsərˌɪn zˈoː » heːrˈoːɪʃɜ lˈaɪdənʃˌaft « fɔlkˈɔmən bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ɡəfˈʊndən . 
ɪn dˌiːzə rˈɔlə rˈeːdətə ziː zɪç nˈuːn ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪn , ʊnt diː ˌɑbɔnˈɛntən dɛɾ » tsˈaɪtlˌoːzən « , ɪn dˈeːrən » ˈalbʊm « pɾˈiːmuːlˌɑː fɛɾˈiːs jˌɛtst ˌiːrə ɡədˈɪçtə ʃrˈiːp , bəkˌɑːmən fɔn nˈɪçts vˈaɪtɜ als fˈɔn » lˈɪçtʃɔø kɾˈʊmən lˈiːbɛspfˌɑːdən « , » ɡəhˈaɪmɜ lˈiːbə ʃtˈɪl fɛɾʃvˈiːɡənəm tˈuːn « ; 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fˈɔn » dɛs tɾˈɔøən bˈʊndəs kˈɔøʃɜ vˈɛçtərˌɪn « tsuː lˈeːzən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ lˈɛtstərən bətsˈaɪçnʊŋ man , viː ɛs ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlɡəndən ʃtɾˈoːfən ˈaʊsdɾˌyklɪç hˈiːs , nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈan » deːn mˈɔnt , deːn kˈaltən ɡəzˈɛlən « tsuː dˈɛŋkən hˌatə . 
fyːɾ eːmˈiːlɪəns plˈɑːn ʃvˈɛɾmtə ziː . 
flˈiːt , mˌaɪnə frˈɔøndə , zˈɑːɡtə ziː , flˈiːt ˌʊntɜ ˌaɪnən mˈɪldərən hˈɪməl als dˌiːzən rˈaʊən kˈɪmərˌɪʃən , dɛɾ nˈuːɾ ˌyːbɜ vˈɪldən sˈykloːpən ʊnt zˈeːlənlˌoːzən ˈɪçtyːˌoːfɑːɡən ɡɾˈaʊt . 
ɪn ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs vɪl zˈɛlpst dɛɾ frˈɔøndʃaft blˈaʊə syːˈɑːnə kˈaʊm ɡədˈaɪən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn dɛɾ vˈɪldən lˈiːbə rˈɔtə rˈoːzə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ nˈɪçt zoː blˈɪnt , das ɛɾ das vˈɑːnzɪnˌɪɡə dˌiːzəs pɾoːjˈɛktəs nˈɪçt hˌɛtə ˈaɪnzˌeːən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ˈaɪnɜzˌaɪts zˈɑːɡtə iːm ˌaʊx vˈiːdɜ das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə dɛszˈɛlbən tsˈuː , ˈandɜzˌaɪts lˈɔktə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , zɪç ˌaʊs ˈal dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃrˈɪt bəfrˈaɪən tsuː kˈœnən , ɡlˈaɪçviːl , voːhˈiːn dɛɾ ʃrˈɪt fˈyːɾtə ; 
ʊnt ʃlˈiːslɪç vɑːɾ baɪ iːm ˌaʊs dɛɾ friːvˈoːlən kˌoːkɛteːrˈiː mɪt dɛɾ rˈaɪtsəndən ˌeːmiːlˈiː ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˌɔɾdən , diː , vˌɛn ziː nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmtə , tsʊm mˈɪndəstən zˌaɪnə fˌantazˈiː ɛntflˈamtə , ʊnt ɡˌeːɡən diː ɛɾ zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈeːɾtə , als ɛɾ ɪn iːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ zˌaɪnən zˈɔnstɪɡən vˈankəlmˌʊt fˈant . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , deːn flʊxtplˈɑːn ɪn ˈɛɾnstlɪçə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː tsˈiːən , ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ rˈɛst zˌaɪnəs klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns , viː ɛs baɪ dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə , diː ɛɾ jˌɛtst fˈyːɾtə , vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , zˈeːɾ rˈaʃ tsuːzˈamənʃmˌɔlts , ʊnt mˈɪthˌɪn , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən zˌɔltə , bˈalt ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
ˈɔsvalt hˌɛtə ɪn dˌiːzɜ bədɾˈɛŋniːs ɡˈɛɾn ˈalbɜts rˈat fɛɾnˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ ˌeːmiːlˈiː mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪm ˈanfˌaŋ frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm nˈɔøəstən roːmˈɑːn dan ʊnt vˈan aɪn vˈɔɾt fˈalən lˈasən , ʊnt dɛɾ klˈuːɡə ˈalbɜt hˌatə , ˈoːnə ˈɔsvalt d??ç nˈɔøɡiːrˌɪɡə frˈɑːɡən lˈɛstɪç tsuː fˈalən , ɪn kˈ??tsəm zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs , vˈas ɛɾ tsuː vˈɪsən vˈynʃtə , hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ vˈʊstə , das ˈɔsvalt baɪ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɾˈyːbən ɪn fˈɛːɾdɔɾf hˈaɪmlɪçə tsuːzˈamənkˌynftə mɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən frˈaʊ hˌatə , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaʊx dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , das ˈɔsvalt ˌyːbɜ ˌeːmiːlˈiː plˈœtslɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ˈaʊfhˌœɾtə , zˈɔndɜn ʃlˈoːs nˈuːɾ dɑːrˈaʊs , das das fɛɾhˈɛltniːs ɪn aɪn ʃtˈɑdiːˌʊm ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , vˌoː ʃvˈaɪɡən pflˈɪçt vɑːɾ . 
zoː vˈaɪt hˌatə ɛs nˈuːn frˈaɪlɪç nɑːx tˈɪms vˈʊnʃ nˈɪçt kˈɔmən zˌɔlən . 
tˈɪm hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ˈɔsvalt zˌaɪnən ɡəʃmˈak am ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən lˈeːbən d??ç ˌaɪnə lˌiːbəlˈaɪ mɪt dɛɾ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə ˈaʊffrˌɪʃtə ʊnt zɪç zoː nɔx mˈeːɾ fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , aɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː bəzˈɪtsən , ˌyːbɜtsˈɔøktə ; 
ˌɑːbɜ ɛs pˈastə iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ˌaʊs dˌiːzɜ lˌiːbəlˈaɪ ˌaɪnə lˈiːbʃaft ɪn bˈɛstɜ fˈɔɾm vˌ??də , fɔn dɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɛçnən lˈiːs , vˈas nɔx ˈaləs dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən mˈɔxtə , ʊnt diː fˌɔɾ ˈaləm ˈɔsvalts roːmˈantɪʃɜ lˈiːbə tsuː hˈeːlənən fɛɾdˈɛɾplɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
ʊnt dɔx hˌatə aʊf dˌiːzə lˈiːbə tˈɪm ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnən ɡˈantsən plˈɑːn ɡəbˈaʊt . 
vˌɛn ˈɔsvalt nˈɪçts bəvˌeːɡən kˈœntə , zɪç ɪn deːn ɛɾpʃˈaftsʃtɾaɪt mɪt dɛɾ famˈiːlɪə ɡɾˈɛnvɪts ˈaɪntsuːlˌasən , zoː zˌɔltə diː hˈɔfnʊŋ , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˈeːlənən tsuː ɛrˈoːbɜn , deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən . 
zoː dˈ??ftə dɛn ˈɔsvalt nˈɪçt fyːɾ hˈeːlənən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt , hˈeːlənə nˈɪçt fyːɾ ˈɔsvalt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən . 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ lˈɛtstərə fˈal vɑːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalbɜt , dɛɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜˈal hˌatə , vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk tˈaktɛːklˌɪç tsuː ɡɾˈɛnvɪtsəns kˌɑːm ; 
ʊnt ˌaʊx zˈɔnst hˌatə ɛɾ mˈeːrərə fɛɾdˈɛçtɪɡə tsˈaɪçən ˌaɪnəs ɪm bˈɛstən fˈɔɾtɡaŋ bəɡɾˈɪfənən fɛɾhˈɛltnɪsəs tsvˈɪʃən deːm fˈyːɾstən ʊnt hˈeːlənə ɛntdˈɛkt ; 
zoː baɪ ˌaɪnəm ɡˈɛɾtnɜ fɛɾʃˈiːdənə hˈɛɾlɪçə bˈuːkvəts , diː fɔm fˈyːɾstən bəʃtˈɛlt vɑːrən ˈʊnt » hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪns hˈoːtəl ɡɾˈɛnvɪts ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən zˌɔltən . « 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɛɾ , zˈaɪtdəm dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk ʊnt diː ˈɑdəlˌɪɡə jˈuːɡənt ɡɾˈynvalts ɡlˈɛntsəndə ʃlˌɪtənpaɾtˈiːən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˈaraŋˌɪɾtə , hˈeːlənə viːdɜhˈɔlt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈyːɾstən ɪn ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən ʃlˈɪtən ɡəzˈeːən , dˈɛsən kˈɔstbɑːrə dˈɛkən ʊnt ɪn rˈʊsɪʃɜ vˈaɪzə nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈanɡəʃˌɪɾtə dɾˈaɪ pfˈeːɾdə iːn als ˈaɪɡəntˌʊm ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt bətsˈaɪçnətən . 
ɛɾ hˌatə ˈɔsvalt viːdɜhˈɔlt aʊf ˌaɪnən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈantvɔɾtən ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə mˈɪsfiːl ˈalbɜt dˈ??çˌaʊs . 
ɪm hˈoːtəl ɡɾˈɛnvɪts hˌatə ɛɾ zɪç zaɪt lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
zˌaɪnə fˈiːɾhʊndɜt tˈɑːlɜ fyːɾ mˈoːnɑːt noːvˈɛmbɜ hˌatə iːm fˈeːlɪks , dɛɾ diː zˈʊmə fɔn zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌɛldə nˈɑːm , baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsˈuːɡɛʃˌɪkt : 
mɪt deːm ɛɾzˈuːxən , zɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft » ɪn ˈalən ɡəʃˈɛftlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən « dˈiːrɛkt an zˌaɪnə tˈantə , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , vˈɛndən tsuː vɔlən . 
ˈalbɜt hˌatə fɔn dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊbniːs bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt , dɑː ɛs zˈɛlpst fyːɾ iːn ʃvˈeːɾ hˈiːlt , ɪn deːm bəʃˈaɪdənən ɡɾˈynvalt fˈiːɾhʊndɜt tˈɑːlɜ ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːt dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən ʊnt ɛɾ ˌyːbɜdiːs ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡlˈyk ɪm fˈɑraˌoː ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪndˈɛsən nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , dˌiːzən bəzˈuːx bˈaldmœɡlˌɪkst tsuː mˈaxən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː zˌiːtuːatsjˈoːn ɡənˈaʊɜ tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡəʃˈɑː ɛs , das ˈalbɜt ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɛɾ ˈeːbən ˈaʊsɡˌeːən vɔltə , d??ç diː ʃtˈatpɔst ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , dˈɛsən lˈɛktyːrə iːn zoː fɛɾʃtˈɪmtə , das ɛɾ zˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈapzˌɪçt , ɪn deːn ratskˈɛlɜ tsuː ɡˈeːən , fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ zˌaɪnəm hˈaʊsvˌɪɾt , deːm kˈystɜ tˈoːbiːˌɑːs ɡˈʊtɜts mˈaxtə , jˈeːnəm mˈan , dɛɾ mɪt deːm ɡərˈʊx zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən lˈeːbənsvˌandəls das ɡˈantsə ˈaltə kvaɾtˈiːɾ ˈɛŋɜ vˈɪŋklɪɡɜ ʃtɾˈɑːsən ʊm diː ˈaltə bɾˈiːɡɪtˌɛnkɪɾçə ɛɾfˈyltə . 
ˈalbɜt tˈɪm tɾˈɑːt mɪt deːm hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə ɪn das ʃtˈyːbçən hˈɪntɜ deːm ʃpɾˈɛçtsɪmɜ ʊnt fˈant ɡˈʊtɜts ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç aɪn ɡlˈɑːs zˌaɪnəs lˈiːblɪŋsɡətɾˌɛŋks tsuː bərˈaɪtən . 
kˌanst miːɾ ˌaʊx aɪns tsuːrˈɛçt mˈaxən ; 
zˈɑːɡtə ˈalbɜt , zˌaɪnən hˈuːt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʃlˈɔødɛɾnt ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn diː ˈɛkə dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəpˈɔlstɜtən zˈoːfɑːs vˈɛɾfənt . 
viː ɡəvˈøːnlɪç , ˈalbɜtçən ? 
zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs , aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs nˈeːpst tˈeːlœfəl ˌaʊs deːm vˈantʃraŋk nˈeːmənt ʊnt nˌeːbən deːm dˈampfəndən vˈasɜkˌɛsəl aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛlənt . 
ˈeːɜ aɪn bˈɪʃən mˈeːɾ als vˈeːnɪɡɜ . 
vˌɛːrənt hˈɛɾ tˈoːbiːˌɑːs nɑːx dˌiːzəm reːkˈɛpt deːn hˈaɪsən tɾˈaŋk tsuːrˈɛçtbɾaʊtə , ʃtˈaɾtə ˈalbɜt ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
duː bɪst hˈɔøtə nˈɪçt ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ˈalbɜtçən ! 
zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs , fɔn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaʊsblˌɪkənt . 
mˈystə lˈyːɡən , vˌɛn ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptən vɔltə . 
vˈas ɡˈiːpts ? 
hat diː klˈaɪnə lˈuːɪsə dˈiːɾs ˈanɡətˌuːn ? 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl diː klˈaɪnə lˈuːɪsə hˈoːlən . 
ˌoːdɜ ɪst diːɾ aɪn vˈɛksəlçən pɾˈɛːzəntˌɪɾt , an das duː nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt hˈatəst ? 
zoː ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt . 
nˈɑː , vˈas ˈɪsts dˈɛn ? 
frˈɑːktə tˈoːbiːˌɑːs , deːn fyːɾ ˈalbɜt bərˈaɪtətən ɡɾˈoːk ˈʊmrˌyːrənt ʊnt das ɡlˈɑːs fˌɔɾ iːn aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtsənt . 
hˈiːɾ nˈɪm ˌaɪnən ʃlˈʊk , ʊnt dan hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ! 
ˈalbɜt nˈɑːm das ɡlˈɑːs , kˈɔstətə ʊnt als ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪn ˈalən pˈʊŋktən das rˈɛçtə mˈɑːs ɡətɾˈɔfən , lˈeːɾtə ɛɾ ɛs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk bɪs ˌyːbɜ diː hˈɛlftə . 
nˈuːn ? zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs . 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , das ɪç ɪn ɡɾˈɛnvɪts vˌɛːrənt dɛs zˈɔmɜs aɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡən hˈɛksə fɔn frˌantsøːzˈiːn ˈanfˌɪŋ , zˈɑːɡtə tˈɪm . 
vˈaɪs ʃˈoːn , zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt . 
nˈɪçts vˈaɪst duː ; 
das dˈɪŋ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt zoː ʃˈɔø , viː ˌaɪnə vˈɪldə ˈɛntə . 
ɪn ˈandərɜ hˈɪnzɪçt vɑːɾ ziː frˈaɪlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ dˈʊm ɡənˈuːk , viː duː ʃˌoːn dɑːrˈaʊs zˈeːən kˌanst , das ziː miːɾ diː dɾˈaɪhʊndɜt bˈɔɾktə , diː ziː ɪn dɛɾ ʃpˈaɾkasə hˌatə . 
das vɑːɾ ˈeːdəl fɔn iːɾ . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ jˌɛtst vɪl ziː ziː vˈiːdɜ hˈɑːbən . 
hast duː iːɾ ˌaɪnən vˈɛksəl ɡəɡˈeːbən ? 
nˈaɪn . 
zoː zˈɑːk , duː hast nˈɪçts bəkˈɔmən , ˈapɡəmˌaxt zˈeːlɑː ! 
das ɡˈeːt nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
ziː hat frˈɔøndə , mɪt deːnən ɪç ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾdˈɛɾbən mˈœçtə . 
viː zˈoː ? 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ dˈɔx , das mˌaɾɡuːeːrˈiːtə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ɡɾˈɛnvɪtsəns ɪst ? 
nˈaɪn , kˈaɪn vˈɔɾt . 
vˌoː dˈɛn ? 
baɪm ɡəhˈaɪmrat rɔbɾˈɑːn . 
viː kˈɔmt ziː dɑːhˈɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , d??ç deːn kˌandiːdˈɑːtən bˈɛmpɜlˌaɪn , deːn dˈʊkmɔøzɜ , dɛɾ , viː ɪç hˈøːrə , jˌɛtst dɛs ɡəhˈaɪmrats rˈɛçtə hˈant , ʊnt viː ˈandərə zˈɑːɡən , mɪt mˌaɪnɜ pˈuːsɑːɡə fɛɾlˈoːpt ɪst . 
vˈoːl bəkˈɔms ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat dɪç dɛn nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈɑːnt ? 
dɛɾ ˈaltə ɡəhˈaɪmrat zˈɛlpst . 
hˈiːɾ , baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ˈalbɜt deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɛɾhˈaltən hˌatə , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ; 
ʃrˈaɪpt dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ : 
ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
viː miːɾ frˈɔølaɪn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mˈaɾtɪn , diː miːɾ jˌɛtst diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪst ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dɑː diː bətsˈiːʊŋən , vˈɛlçə frˈyːɜ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə bəʃtˈandən , ɡˈɛntslɪç ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ ziː vˈɪsən am bˈɛstən vˈɛshalp ˈapɡəbɾˌɔxən zɪnt , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈɪndən , das ziː , als mˈan fɔn ˈeːrə , aɪn kˌɑpiːtˈɑːl , vˈɛlçəs ˌiːnən ˌʊntɜ zoː ɡˌants ˈandərən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ bəhˈaltən kˈœnən . 
ʃlˈiːslɪç nɑːx ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə zˈɛlpst vˈyɾdə ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaɪçt ɛɾklˈɛːɾlɪçən ʃˈɔø diː ɡˈantsə zˈaxə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf zɪç hˌɑːbən bərˈuːən lˈasən , vˌɛn ɪç nˈɪçt , tsuːfˈɛlɪç fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɛnvɪts hˈøːrənt , das frˈɔølaɪn mˈaɾtɪn vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪn jˈeːnɜ famˈiːlɪə aɪn klˈaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːl zɪç ɛɾʃpˈaɾt hɑːbə , ɪn diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɡədɾˈʊŋən vˈɛːrə ʊnt zoː deːn zˈaxfɜhˌalt ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə ; ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
nˈuːn , vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? 
frˈɑːktə ˈalbɜt , deːn tsɛɾknˈɪtɜtən bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkənt . 
diː zˈaxə lˈiːkt ˈalɜdˌɪŋs ʃlˈɪm , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːrən tˈoːbiːˌɑːs , zɪç deːn ɛɾɡɾˈaʊəndən kˈɔpf kɾˈatsənt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɡˈɪlt zoː fˈiːl ɪn dɛɾ ʃtˈat , bəzˈɔndɜs jˈɛtst , vˌoː ɛɾ , dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk vˈɪsən viː ? 
zˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt hat , das duː nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfkˌɔmst ; 
ɪç fˈyɾçtə , duː vˌɪɾst blˈɛçən mˈysən . 
ɪç fˈyɾçtə ɛs ˌaʊx , zˈɑːɡtə ˈalbɜt . 
diː fɛɾdˈamtə plˈaʊdɜtˌaʃə , diː bˈɑroːnˌɪn : ɛsɪst blˈoːsə rˈaxə fɔn iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɔls miːɾ bˈyːsən . 
ɪç vɪl diː dˈaʊmʃraʊbən ˈantsˌiːən , dˈas ˈalbɜt ʃvˈiːk ʊnt ɡˈoːs deːn rˈɛst ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə hɪnˈʊntɜ . 
hˈøːrə ˈalbɜtçən , zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs ; 
ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈeːst duː ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn ? 
ɪç hˈɔfə , ˈalbɜtçən , maɪn jˈʊŋə , das duː tsuː deːm fˈiːlən ɡˈɛldə , vˈɛlçəs duː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , zˈeːɾ ɡˌeːɡən dˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt hast blˈɪkən lˈasən , aʊf ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈaɪzə ɡəkˈɔmən bɪst ? 
ˈeːɾst zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɛs fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantniːs hat mɪt deːm fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt deːn ɡɾˈɛnvɪtsəns , aʊf das duː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl hˈɪnɡədˌɔøtət hast . 
vɪlst duː miːɾ dan zˈɑːɡən , viː duː tsuː deːm ɡˈɛldə kˈɔmst ? 
jˈɑː . 
ɡˈuːt ! 
zoː vɔlən viːɾ ʊns ˈeːɾst jˈeːdɜ nɔx aɪn ɡlˈɑːs tsuːrˈɛçt mˈaxən ʊnt dan ˈɑns ɛɾtsˈɛːlən ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ rˈaɪnən mˈʊnt ɡəhˈaltən , ˈalbɜtçən , rˈaɪnən mˈʊnt ɡəhˈaltən ! 
ˌaɪnə kɾˈɛːə hˈakt dɛɾ ˈandɜn diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊs . 
hˈɛɾ tˈoːbiːˌɑːs nˈɪktə ʃmˈʊntsəlnt , mˈɪʃtə mɪt kˈʊnstɡeːrˌɛçtɜ hˈant deːn ɡɾˈoːk , knˈœpftə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɛstə ˈaʊf , lˈeːntə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ɡɾˈynvalt ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ kˈystɜ ɪn ˌɛstˈeː. bɾˈiːɡɪtən . 
vˈaɪs ! 
diː rˌeːziːdˈɛnts hat diː ˈʊnbəʃtɾˌɪtənə ˈeːrə , dɪç deːn ˌiːrən tsuː nˈɛnən , ʊnt vˈɛsən kˈystɜ duː ɡəvˈeːzən bɪst , ˈeːə duː kˈystɜ an ˌɛstˈeː. bɾˈiːɡɪtən vˌ??dəst , vˌɪɾt dɛɾ tˈɔøfəl vˈoːl am bˈɛstən vˈɪsən . 
tˈoːbiːˌɑːs lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈyɾftə bəhˈɑːklɪç zˌaɪnən ɡɾˈoːk . 
nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp , ˈalbɜtçən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈɔnst ɛɾtsˈɛːlə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ bədˈiːntɜ , ʊnt ɪç vˌ??də fɔn dɛɾ tsˈaɾtəstən jˈuːɡənt aʊf tsuː deːmzˈɛlbən bərˈuːfə bəʃtˈɪmt . 
viː ɡɾˈoːs maɪn talˈɛnt ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ vɑːɾ , mˈɑːkst duː dɑːrˈaʊs ɛntnˈeːmən , das ɪç , als ɪç kˈaʊm tsvˈantsɪç zˈɔmɜ tsˈɛːltə , mˈɪndəstəns ʃˌoːn aɪn dˈʊtsənt hˈɛrən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl maɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ tsuː zaɪn , ʊnt dɑː ɪç miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ dˈiːnsttsaɪt aɪn nˈɪçt ˈʊnɛɾklˌɛklɪçəs zˈymçən ɡəʃpˈaɾt hˌatə hˈiːɾ lˈɛçəltə ˈeːrən tˈoːbiːˌɑːs mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaʊɡə ʊnt deːm lˈɪŋkən vˈɪnkəl zˌaɪnəs mˈʊndəs bəzˈɑːs ɪç kˌɑpiːtˈɑːl ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɪɾtʃaft ˈantsuːfˌaŋən . 
mˈɑːk ˌaʊx nˈeː ʃˈøːnə vˈɪɾtʃaft ɡəvˈeːzən zaɪn , mˈaɪntə ˈalbɜt . 
ˈalɜdˌɪŋs ! zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx aɪn ʃtˈyk tsˈʊkɜ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːk tˈɑːt ; 
tsʊm mˈɪndəstən vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt zˈeːɾ ʃtˈaɾk fɛɾtɾˈeːtən . 
dɑː ɪç das pɾˈɪnkiːp hˌatə , nˈuːɾ vˈaɪplɪçə bədˈiːnʊŋ ɪn mˌaɪnəm lˈoːkoː ! tsuː hˈɑːbən ʊnt das » kafˈeː ɡˈʊtɜts « ˈɪmɜ ʃtˈaɾk frˈeːkvɛntˌɪɾt vˌ??də , zoː hˌatə ɪç fˈast ˈɪmɜ zˈɛks bɪs ˈaxt jˈʊŋə dˈɑːmən , vˈɛlçə diː hɔnˈøːɾs mˈaxtən , baɪ mˈiːɾ . 
ˈalbɜt tˈɪm lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈyk ʊnt bɾˈax ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , vˌɛːrənt ˈeːrən tˈoːbiːˌɑːs nˈuːɾ lˈɛçəltə dˈiːsmɑːl mɪt deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə ʊnt deːm rˈɛçtən mˈʊndvɪnkəl . 
ˌɛstˈeː ! 
ˌɛstˈeː ! 
ˈalbɜtçən , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː lˈɔøtə hˈøːrən ɛs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
viː kˌan aɪn klˈuːɡɜ jˈyŋlɪŋ zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç lˈaʊt lˈaxən ; 
ɪç hɑːbə maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ nˈuːɾ ɡəlˈɛçəlt ʊnt hɑːbə mɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃtˈandən . 
dɔx das baɪ zˈaɪtə . 
diː jˈʊŋən mˈɛːdçən vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪmɜ hˈypʃ , jˈɑː ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç fɔn ˈalən mˌaɪnən kɔlˈeːɡən ʃtˈeːts diː hˈypʃəstən hˌatə . 
diːs fɛɾdˈaŋktə ɪç ˈɑːbɜ , ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , vˈeːnɪɡɜ miːɾ zˈɛlpst , als deːm ʃˈaɾfblɪk ʊnt deːm ɡəʃmˈak ˌaɪnɜ dˈɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç frˈyːɜ , als ɪç mˈɑːl mɪt iːɾ baɪ ˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tsuːzˈamən dˈiːntə , aɪn tsˈɛɾtlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəm ʊnt ɡəʃˈɛftlɪçəm fɛɾkˈeːɾ ʃtˈant . 
frˈaʊ rˈoːzɑː pˈɑːpə vɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ , dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn ˈanʃtˌɛndɪçstən dˈɑːmən nˈɪçt blˈoːs ɡəzˈuːxt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈɛldə bətsˈɑːlt vˌ??də ʊnt dˌeːrən nˈaxtklɪŋəl diː ɡˈantsə , zˈeːɾ ʃtˈaɾk bəfˈœlkɜtə ʃtɾˈɑːsə , ɪn vˈɛlçɜ ziː vˈoːntə , kˈantə . 
ˌɑːbɜ rˈoːzɑː pˈɑːpə ˈɪntərˌɛsɪɾtə zɪç nˈɪçt blˈoːs fyːɾ jˈʊŋə frˈaʊən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌants kɔnzˈeːkvɛntɜvˌaɪzə fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdən kˈɔntən , ʊnt zoː hˌatə ziː dɛn ˌʊntɜ deːn hˈypʃən ʃtˈuːbənmˌɛːdçən ʊnt rˈɛteːrˌɪnən ˌaɪnə nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə kˈʊndʃaft , als ˌʊntɜ deːn reːɡˈiːrʊŋs ʊnt kˈɔmɜtsˌiːnrɛtˌɪnən . 
ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən vɑːɾ nˈiːmant bˈɛsɜ als ziː ɪm ʃtˈandə , diː bəkˈantʃaft zˈɔlçɜ jˈʊŋən pɛɾzˈoːnən mɪt jˈʊŋən kˌɑvalˈiːrən , diː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ tˌɛmpoːrˈɛːrən lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn zˈeːntən , tsuː fɛɾmˈɪtəln , ʊnt dɑː ziː zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç fyːɾ ˌiːrə hˈɪlfslˌaɪstʊŋən bətsˈɑːlən lˈiːs , zoː vˈɑːɾ iːɾ pˈʊbliːkˌʊm das nˈoːbəlstə , das zɪç dˈɛŋkən lˈɛst : lˈaʊtɜ hˈɛrən fˈɔn , barˈoːnə , ɡɾˈɑːfən , jˈɑː zˈɛlpst pɾˈɪntsən fɔn ɡəblˈyːt vˈantən zɪç fˈoːɾkˌɔməndən 
fˈals an diː fɛɾvˈɪtvətə frˈaʊ rˈoːzɑː pˈɑːpə . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs kˌɑːm nˈuːn frˈaʊ rˈoːzɑː tsuː miːɾ ʊnt tˈaɪltə miːɾ mˈɪt , das aɪn ʃtˈaɪnraɪçɜ bˈɑroːn ˌiːrɜ bəkˈantʃaft zɪç ʃtˈɛɾplɪç ɪn aɪn hˈypʃəs kˈɪnt fɛɾlˈiːpt ʊnt ziː bəˈaʊftɾˌɑːkt hɑːbə , iːm das mˈɛːdçən , kˈɔstə ɛs vˈas ɛs vˈɔlə , tsuː ʃˈafən . 
ziː hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn mɪt deːm bˈɑroːn ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən , tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪn » kˈamɜdˌɪənɜ « nˈœtɪç zˈaɪ . 
ɛs zˈaɪ ɡˈɛlt , fˈiːl ɡˈɛlt baɪ dɛɾ ˈafɛːrə tsuː fɛɾdˈiːnən ; 
ˌɔp ɪç lˈʊft hɑːbə , mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː tsuː zaɪn . 
nˈuːn hˌatə ɪç ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə ˈʊnanɡənˌeːmə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡəhˈɑːpt , diː lˈaɪçt tsuː nɔx ˈʊnanɡənˌeːmərən fˈɔlɡən fˈyːrən kˈɔntən ; 
ʊnt ɪç ɛɾɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ mɪt frˈɔødən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç ɪn zoː ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɪç mɪt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , ʊm diː ɛs zɪç hˈandəltə , ɪn deːm vˈɑːɡən mˌaɪnəs nˈɔøən hˈɛɾn aʊf deːm vˈeːɡə nˈɑːx nˈuːn rˈatə ˈaɪnmˌɑːl , ˈalbɜtçən ? 
das mˈɑːk dɛɾ kˈuːkuːk vˈɪsən ! 
ˌɑːbɜ duː vɔltəst miːɾ nˈɪçt dˌaɪnə ɡˈantsə ˌɪntərɛsˈantə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , zˈɔndɜn zˈɑːɡən , viː duː nɑːx ɡɾˈɛnvɪts ɡəkˈɔmən bɪst , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , dɛɾ , mɪt zˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt , dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈeːrən tˈoːbiːˌɑːs nˈɪçt diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
dɑː hˈœɾt jˈɑː , das ɪç ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn bɪn , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ˈalbɜt ˌyːbɜ deːn rˈant zˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaʊɡə ˈantsvˌɪnkɛɾnt ; 
dɛn maɪn nˈɔøɜ hˈɛɾ vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʊnt das tsˈiːl ˌʊnzərɜ rˈaɪzə ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts , vˌoː duː ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ɡəvˈeːzən bɪst . 
aɪn ˌɪndiːˈɑːnɜ , dɛɾ ɪn deːm ɡɾˈɑːzə dɛɾ pɾaɪrˈiː diː ʃpˈuːɾ dɛs fˈaɪndəs ɛntdˈɛkt , deːn ɛɾ tˈɑɡəlˌaŋ fɛɾɡəblˈɪç fɛɾfˈɔlkt , kˌan nˈɪçt ˈalə zˈɪnə ʃˈɛɾfɜ ˈanʃpˌanən , als ɛɾ ˈalbɜt tˈɑːt , zˈoːbalt ɛɾ dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən , diː iːn ɪn ˈeːrən tˈoːbiːˌɑːs ˈeːbən jˈeːnən kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾkˈɛnən lˈiːsən , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ klˈaʊzən ˌaɪnə zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾrˈiːt mɪt kˈaɪnɜ mˈiːnə , kˈaɪnəm vˈɔɾtə , viː vˈɪçtɪç iːm diː ˈeːbən ɡəmˈaxtə ɛntdˈɛkʊŋ vɑːɾ , zˈɔndɜn frˈɑːktə mɪt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃpˈiːltɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt : 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ? 
dɛɾ tˈaʊzənt ! 
vˈeːɾ hˌɛtə deːm ˈaltən knˈɑːbən dˈɛɾɡlaɪçən tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
nˈɪçt dɛɾ jˈɛtsɪɡə , zˈɔndɜn zaɪn vˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛltərən lˈiːnɪə , bˈɑroːn hˈɑralt , ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪldə hˈɑralt , viː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ baɪ deːnən , diː iːn ɡəkˈant hˈɑːbən , hˈaɪst . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈalbɜtçən , ɛs vɑːɾ aɪn fˈiːdələs lˈeːbən , das viːɾ ˈanoː ˈaxtseːnhˌʊndɜt tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈɛnvɪts fˈyːɾtən . 
vˈaɪn ʊnt vˈaɪbɜ 
diː hˈylə ʊnt diː fˈylə ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt , tsʊm tˈɔtʃiːsən lˈɛçɜlˌɪç . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ : mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn rˈoːzɑː vɑːɾ dɛn diː ˌaʊx dˈɑː ? 
ˈalɜdˌɪŋs ! hɑːbə ɪç diːɾ dɛn nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ bˈɑroːn ziː als ɡɾoːstˈantə ˈɛŋaɡˌɪɾt hˌatə ? 
als vˈas ? 
tˈoːbiːˌɑːs lˈɛçəltə dˈiːsmɑːl mɪt bˈaɪdən ˈaʊɡən ʊnt mˈʊndvɪnkəln : 
ziː ʃpˈiːltə mɪt pˈɛrykə ʊnt kɾˈykstɔk diː ˈaltə ɡɾoːstˈantə dɛs bˈɑroːns , dɑː das ˈalbɜnə dˈɪŋ , diː marˈiː , marˈiː mˈɔntbɜt hˈiːs dɛɾ ˈaf ʊnt vɑːɾ aɪn ʃmˈʊkəs mˈɛːdəl , das ˌaɪnəm diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən , vˌɛn man ziː ˈanzˌɑː , vˈas vɔltə ɪç dɔx zˈɑːɡən ? 
jˈɑː ! diː marˈiː hˌatə ˌaɪnə ˈanʃtˌantsdɑːmə ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə dɛs bˈɑroːns als kˈɔndiːtˌɪoː zˈiːnə kvˈɑː nˈoːn , viː viːɾ lˈɑtaɪnɜ zˈɑːɡən , ɡəmˈaxt . 
nˈɑː , nˈuːn hˌatə ziː ˌiːrə ˈanʃtˌantsdɑːmə , ˌaɪnə fˈɑmoːzə ˈanʃtˌantsdɑːmə , hˈeː , ˈalbɜtçən hˈeː ! 
ʊnt ˈeːrən tˈoːbiːˌɑːs kˈɪçɜtə ʊnt ʃtˈiːs ˈalbɜt frˈɔøntlɪç ɪn diː zˈaɪtə . 
ʊnt viː ɡˈɪŋ diː zˈaxə tsuː ˈɛndə ? 
frˈɑːktə ˈalbɜt , dɛɾ ˈaɪlə hˌatə , ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ʃˌoːn vˈʊstə , vˈɛktsuːkˌɔmən . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt tsuː ˈɛndə kˈɔmən zˈeːən , dɛn viːɾ , das hˈaɪst : rˈoːzɑː ʊnt ɪç , bɾˈantən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dˈ??ç . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən fˈyɾçtətən viːɾ : diː ɡəʃˈɪçtə mˈœçtə ʃˈiːf ˈaplˌaʊfən , dɛn marˈiː hˌatə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mˈançə frˈɔøndə , diː lˈɛɾm mˈaxən ʊnt ʊns ˈalə tsuːzˈamən , tsʊm vˈeːnɪçstən mɪç ʊnt rˈoːzɑː , ɪn dɛs tˈɔøfəls kˈyçə bɾˈɪŋən kˈɔntən . 
zoː ɛmpfˈɑːlən viːɾ ʊns dɛn ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxt , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , naxdˈeːm viːɾ nɔx ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə , vˈas ʊns ɡərˈɑːdə ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm , als ˈandˌɛŋkən an ɡɾˈɛnvɪts mˈɪtɡənˌɔmən . 
hˈiːɾ ɪn ɡɾˈynvalt tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns , ˌoːdɜ vˌ??dən ɡətɾˈɛnt . 
ɪç vˌ??də nˈɛːmlɪç zoː kɾˈaŋk , fɛɾmˈʊtlɪç fɔn deːm ɡˈuːtən lˈeːbən , das ɪç ɪn ɡɾˈɛnvɪts ɡəfˈyːɾt , das ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə ʊnt ˈiːns ʃpiːtˈɑːl ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk hˈiːlt , ʃlˈuːk miːɾ hˈɪntɜhɜ tsʊm ɡɾˈœstən ɡlˈyk ˈaʊs . 
dɛn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt dˈʊnkəlmˌan , dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ dˈɑmɑːls ʃpˈiːtalɡˌaɪstlɪçɜ vɑːɾ , fɛɾlˈiːptə zɪç zoː ɪn maɪn bəʃˈaɪdənəs lˈɛçəln , das ɛɾ mɪç , als ɪç vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vɑːɾ , nˈɔtvəndˌɪç tsʊm bədˈiːntən hˌɑːbən mˈʊstə nˈɑː ! ʊnt fɔn deːm bədˈiːntən ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən bɪs tsʊm kˈystɜ ɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt ; 
ʊnt hˈɛɾ tˈoːbiːˌɑːs ʃlˈyɾftə bəhˈɑːklɪç deːn rˈɛst ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə . 
ʊnt hast duː fɔn dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn rˈoːzɑː jeː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt ? 
ziː lˈeːpt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt tɾˈaɪpt iːɾ ɡəʃˈɛft mɪt dɛɾ dˈɔpəltən bˈʊxfyːrˌʊŋ ʃvˈʊŋhaftɜ als jeː . 
vˌɛn duː mˈɑːl nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kˈɔmst , ˈalbɜtçən , fɛɾɡˈiːs jˈɑː nˈɪçt , ziː tsuː bəzˈuːxən . 
ziː vˈoːnt ɡˈɛɾtɾuːdən ʊnt pfˈɛɾdɛstɾˌɑsənˌɛkə , tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx . 
viːɾ vɔlən ʊns das dɔx ɡlˈaɪç nˈoːtiːrən , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , diː adɾˈɛsə ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ʃrˈaɪbənt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn ˌaʊs dɛɾ marˈiː , ˌɑːbɜ viː das dˈʊmə dˈɪŋ hˈiːs , ɡəvˌɔɾdən ? 
jˈɑː , das ɪst ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə . 
kˈ??tsə tsˈaɪt naxdˈeːm viːɾ fˈɔɾt vɑːrən , ɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ ˌiːrɜ frˈɔøndə , aɪn hˈɛɾ fɔn ˈɛʃtaɪn , ɡəkˈɔmən ʊnt hat ziː deːm bˈɑroːn vˈɛkstiːbˌɪtst , dɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ zoː ʃvˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜt hat , das ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmt das kˈuːrɪˌoːzəstə fɔn ˈaləm . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , rˈoːzɑː ɪst kˈaʊm vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛft , als ziː nˈaxts hɛrˈaʊsɡəklˌɪŋəlt vˌɪɾt , fɔn vˈeːm ? 
fɔn ˈeːbən deːm hˈɛɾn fɔn ˈɛʃtaɪn , ʊnt tsuː vˈeːm ? 
tsuː ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən marˈiː , diː ɪn kˈɪndɛsnˌœtən lˈiːkt . 
nˈɪçt mˈøːklɪç ! rˈiːf ˈalbɜt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈanɡənˌɔmənə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt fɛɾɡəsˈɛnt . 
vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
rˈoːzɑː hat ɛs miːɾ dˈɑmɑːls ɡlˈaɪç ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɪç hɑːbə mɪç hˈalp tˈɔt ɡəlˈaxt ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑːs . 
ˈeːɾst aɪn mˈɛːdçən fɛɾkˈʊpəln ʊnt dan tˈoːbiːˌɑːs lˈaxtə dˈiːsmɑːl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs . 
ˈalbɜt ʃtˈɪmtə ˈaɪn . 
zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
fɪlˈaɪçt vˈaɪs frˈaʊ rˈoːzɑː ˌaʊx , vˈas ˌaʊs deːm kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə tˈoːbiːˌɑːs , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
zˈɔnst hˌɛtə ziː vˈoːl , als bˈɑroːn hˈɑralt dˈɑmɑːls ɪn ˈalən blˈɛtɜn deːm , vˈɛlçɜ iːm ˌyːbɜ das fɛɾblˈaɪbən dɛɾ marˈiː ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəlˈoːnʊŋ bˈoːt , zɪç ɡəmˈɛldət . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hat diː fˈɔlɡən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈyɾçtət ʊnt hˈɑts ɡəmˈaxt viː ɪç ʊnt rˈaɪnən mˈʊnt ɡəhˈaltən , bɪs tsvˈantsɪç ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə lˈaŋ ɡɾˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈaxzən ɪst . 
nˈɑː , ˌɑːbɜ nˈuːn , ˈalbɜtçən , ɪst diː rˈaɪə an dˈiːɾ , miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː duː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt tsuː dˌaɪnəm ɡˈɛldə kˈɔmst . 
tˈaʊzənt ! 
dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɪç nɔx ɪn deːn kˈɛlɜ mˈuːs , rˈiːf ˈalbɜt ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
ˈɑdiːˌuː , tˈoːbiːˌɑːs , aɪn ˈandɜ mˈɑːl ɪç kˌan vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt blˈaɪbən . 
ʊnt ˈalbɜt zˈɛtstə zˌaɪnən hˈuːt aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪçst , ˈoːnə zɪç an das ʃmˈɔlən zˌaɪnəs vˈɪɾtəs ʊnt ɡˈastfrɔøndəs tsuː kˈeːrən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ hˈeːlənə fɔn ɡɾˈɛnvɪts diː bɾˈaʊt ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt , dɛs fˈyːɾstən rˈaɪmʊnt fɔn vˈaldɛɾnbˌɛɾk , ɡɾˈɑːfən fɔn mˈɑliːkˌɔvskiː , ɛɾphˈɛɾn tsuː lˈɛtbʊs . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈalɜdˌɪŋs ɪm ʃtˈɪlən , dɑː ɛs nɔx ɡərˈaʊmə tsˈaɪt bɾˈaʊxtə , bɪs diː pɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən dɛs bˈʊndəs , vˈɛlçɜ diː d??çlˈaʊxtɪɡə famˈiːlɪə vˈaldɛɾnbˌɛɾɡ mɪt dɛɾ hˈoːxɡəbˌoːrənən famˈiːlɪə ɡɾˈɛnvɪts aʊf ˈɪmɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə , ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːrən , ʊnt ˌyːbɜdiːs diː ˈœfəntlɪçə fˈaɪɜ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , voːhˈiːn dɛɾ fˈyːɾst ɡlˈaɪç nɑːx nˈɔøjɑːɾ tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt ˌaʊx diː ˈɛltɜn dɛs fˈyːɾstən diː mˈʊtɜ ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs pˈɑrɪs tsuː kˈɔmən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən . 
zoː hˌatə diː bˈɑroːnˌɪn ˈalzoː iːɾ ɡɾˈoːsəs tsˈiːl ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt , ʊnt diː tɾˈiːʊmfˌiːrəndə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈalə dˈeːmytˌɪɡʊŋən ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋən , fyːɾ ˈalə diː ɪn zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtə dɛɾ lˈɛtstən mˈoːnɑːtə . 
ziː tɾˈuːk iːɾ hˈaʊpt zoː ʃtˈɔlts , viː nˈiː tsuːfˈɔɾ . 
fɛɾdˈaŋktə ziː dɔx ˈalə ɛɾfˈɔlɡə , diː ziː ɪm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt zoː ˌaʊx dˌiːzən lˈɛtstən ɡɾˈœstən nˈuːɾ zɪç alˈaɪn ; 
fɛɾdˈaŋktə ziː dɔx nˈuːɾ ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt , mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ˈʊmzˌɪçt ʊnt ʃlˈaʊhaɪt , das ziː ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɪmplən ˈadlɪɡən frˈɔølaɪn , das kˈaɪnən pfˈɛnɪç ɪm fɛɾmˈøːɡən hˌatə , bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts ʊnt ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ dɛs fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! 
hˌatə ziː dɔx iːɾ lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçt blˈoːs mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , zˈɔndɜn mɪt deːn iːɾ tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən pɛɾzˈoːnən kˈɛmpfən mˈysən : mɪt ˌiːrəm ʃvˈaxən , ˌeːnɛɾɡˈiːloːzən , fyːɾ ɡɾˈoːsə plˈɛːnə ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən ɡəmˈɑːl , mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɔltsən , ˈaɪɡənvˌɪlɪɡən tˈɔxtɜ ! 
hˌatə ziː dɔx fyːɾ ˈalə dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən , ˌiːnən ɡlˈaɪçzɑːm das ɡlˈyk ˈaʊfnˌœtɪɡən mˈysən ! 
diː mˈiːnən dɛɾ bəɡlˈyktən frˈaɪlɪç fɛɾrˈiːtən vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn ˈɪnərɜ frˈɔødə ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zˈaɪtdəm das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ aɪn ʃlˈaɪɜ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , jˈɑː fɔn ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ ˌiːrə mˈiːnən ɡəfˈalən . 
dɛs fˈyːɾstən dˈʊŋkləs ɡəzˈɪçt vɑːɾ nɔx ʊm ˌaɪnə ʃˈatiːrˌʊŋ dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən hˈɪŋən ˈɔft mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk an deːn ʃˈøːnən , ʃtˈɔltsən tsˈyːɡən zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən , diː ˈaʊffˌalənt blˈɑːs ʊnt ʃtˈɪl ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt ʊnt ˌaɪnɜ kˈaltən mˈaɾmɔɾstˌɑtuːə fˈiːl ˈɛːnlɪçɜ zˈɑː , als ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən bɾˈaʊt . 
ɪndˈɛsən dˌiːzə mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃtˈɪmʊŋ ʃˈiːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt d??ç diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəkɾˈɛnkəlt hˌatə ʊnt nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk vˌ??də . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , diː deːm fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːɡə fˈɔlktə , hˌatə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈɪçt ˈanfˌal bəkˈɔmən , ʊnt diː hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən ˈɛɾtstə ɛɾklˈɛɾtən zoːfˈɔɾt , das ziː dˈiːsmɑːl fyːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt ʃtˈeːən kˈœntən . 
zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ hˈeːlənə an das ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡəbˈant , ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾzˈɛlbə nˈuːɾ ziː ʊm zɪç zˈeːən , nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən diː mˈeːdiːkˌɪn nˈeːmən , nˈuːɾ fɔn iːɾ zaɪn kˈɪsən ɡəɡlˈɛtət hˈɑːbən vɔltə . 
dɛɾ frˈyːə vˈɪnteːrˌɑːbənt bəɡˈan hɛrˈaɪntsuːbɾˌɛçən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː mɪt hˈoːəm ʃnˈeː bədˈɛkt vɑːɾ , hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə , diː nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç diː klˈɪŋəl ˌaɪnəs ʃlˈɪtəns ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
nˈiːmant vɑːɾ baɪ deːm kɾˈaŋkən als hˈeːlənə . 
ziː zˈɑːs dˈɪçt an zˌaɪnəm bˈɛt , hˈiːlt zˌaɪnə vˈɛlkə , ɪn fˈiːbɜ tsˈʊkəndə hˈant ɪn ˌiːrən vˈaɾmən , vˈaɪçən hˈɛndən , ʊnt zˈuːxtə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , zˌaɪnə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndə ˈʊnrˌuːə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˈandəltə diː bˈɑroːnˌɪn ɪn deːm hˈalbdʊnkəln zˈɑloːn dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
diː kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɡˈɑːp iːɾ fˈiːl tsuː dˈɛŋkən . 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtˈɛɾbən zˌɔltə ʊnt diː ˈɛɾtstə mˈaxtən zoː zˈeːɾ ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçtɜ zoː mˈʊstə zɪç ˌiːrə lˈɑːɡə zˈeːɾ vˈeːzəntlɪç fɛɾˈɛndɜn , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɪm ɡˈantsən mɪt dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
frˈaɪlɪç diː ɛɾʃpˈaɾnɪsə ˌaʊs deːn ˈaɪnkˌynftən fɔm mˌɑjoːrˈɑːt , diː bɪs jˌɛtst iːɾ ʊnt hˈeːlənən tsuː ɡˈuːtə ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt nɑːx deːm tˈoːdə dɛs bˈɑroːns bɪs tsuː mˈɑːlltə ˈaɪnkˌynftən fɔm mˌɑjoːrˈɑːt , diː bɪs jˌɛtst iːɾ ʊnt hˈeːlənən tsuː ɡˈuːtə ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt nɑːx deːm tˈoːdə dɛs bˈɑroːns bɪs tsuː mˈalteːs mˈyndɪɡəm ˈaltɜ tsʊm kˌɑpiːtˈɑːl ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən , ɡˈɪŋən dan fɛɾlˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈamtzʊmə dˌiːzɜ ɛɾʃpˈaɾnɪsə bəlˈiːf zɪç jˌɛtst ʃˌoːn aʊf mˈeːrərə hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , ˈalə ɪn ɡˈuːtən papˈiːrən ˈanɡəlˌeːkt ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə , vˌɛn man ziː mɪt deːm mˈɑjoːrˌatsfɜmˌøːɡən fɛɾɡlˈɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ɡənˈuːk , vˌɛn man ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə , diː bˈaɪdən ɡˈyːtɜ ˌaʊs deːm nˈaxlasə hˈɑralt ˈɛs dɑːtsˈuː rˈɛçnətə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aɪn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt . 
fɔn fˈeːlɪks , mˈ??məltə ziː , ˌaɪnən blˈɪk aʊf das kˈuːvɜt vˈɛɾfənt , ʊnt ziː tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ . 
dɛɾ bɾˈiːf , ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant ˌaɪnəs kɾˈaŋkən mˈyːzɑːm ɡəʃrˈiːbən , lˈaʊtətə : lˈiːbə tˈantə ! 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈeːt ɛs mɪt mˌaɪnəm bəfˈɪndən zoː ʃpˈɔtʃlɛçt , dˈas , vˌɛn dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəlˈaŋt , ɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən bɪn , kˌan man diːz fɔn ʃmˈɛɾts ɡəplˈɑːktə , ɡˈɔtfɜdˌamtə vˈeːɡeːtˌiːrən ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx lˈeːbən nˈɛnən . 
viː ˈɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈɔmt , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ diː tˈɪmʃə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋkə . 
tˈɪm ɪst nˈɪçt , viː ɪç ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , bərˈaɪts ˈapɡəfˌʊndən ; 
ɛɾ hat , bɪs das leːɡˈɑːt ˈɔnkəl hˈɑralds fɛɾjˈɛːɾt ɪst , mˈoːnɑːtlˌɪç fˈiːɾhˈʊndɜt tˌeːhˌɑːˌɛlˈɛɾ . , ʊnt dan , vˌɛn ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn rˈaɪnən mˈʊnt hˈɛlt , vˈaɪtərə zˈɛks tˈaʊzənt tˌeːhˌɑːˌɛlˈɛɾ . 
tsuː fˈɔɾdɜn , diː ziː iːm ɡˈeːbən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt d??ç deːn hˈalʊŋkən ɪn dɛs tˈɔøfəls kˈyçə ɡəbɾˈaxt zaɪn vɔlən . 
pɾoː mˈoːnɑːt noːvˈɛmbɜ hɑːbə ɪç iːm bərˈaɪts fˈiːɾhˈʊndɜt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn ɡɾˈynvalt ɡəʃˈɪkt . 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
iːɾ tɾˈɔøɜ fˈeːlɪks . 
diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , ɡˈɪŋ an deːn kamˈiːn , lˈeːktə deːn bɾˈiːf aʊf diː ɡlˈyːəndən kˈoːlən ʊnt vˈaɾtətə bɪs diː flˈamə iːn ɛɾfˈast ʊnt fɛɾtsˈeːɾt hˌatə . 
dan ʃrˈɪt ziː lˈaŋzɑːm ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛs bərˈaɪts tsuː dˈʊnkəln bəɡˈan , aʊf ʊnt ˈap . 
ziː mˈ??məltə fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən fˈeːlɪks , ɡˌeːɡən ˈalbɜt , ɡˌeːɡən ˈɔsvalt lˈaɪzə d??ç diː tsˈɛːnə . 
nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɛnɪç zˌɔl dɛɾ ʃˈʊft hˈɑːbən , nˈɪçt ˌaɪnən rˈɔtən pfˈɛnɪç ! 
ɪç vˌɛɾdə iːn tsuː miːɾ kˈɔmən lˈasən ʊnt ɛs iːm ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt das ɛɾ zɪç hˈyːtən zˌɔl , nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt vˈas ɡˈiːpts ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , als dɛɾ bədˈiːntə ˈapɛɾmˌɑːls ˈiːns ɡəmˈax tɾˈɑːt . 
hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ tˈɪm vˈynʃt ɪn ɡəʃˈɛftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
ˈanɑːmarˈiːɑː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
dˌiːzəs ˈʊnɡərˌuːfənə kˈɔmən dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən jˈʊŋən mˈɛnʃən zˈɑː viː ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ˈaʊs . 
ziː hˌatə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə lˈʊft fɛɾlˈoːrən , hˈɛɾn tˈɪm ˈiːns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən rˈɔtən pfˈɛnɪç fɔn iːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
mˈɛldən ziː hˈɛɾn tˈɪm : ɪç lˈiːsə zˈeːɾ bədˈaʊɜn , iːn nˈɪçt ɛmpfˈaŋən tsuː kˈœnən ; 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn zˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾkɾˈaŋkt ! 
das hɑːbə ɪç iːm ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaɪnt : ɛɾ mˈysə ziː ɪn vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃpɾˈɛçən ʊnt vˈɔlə ziː nˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən ˈaʊfhˌaltən . 
zoː lˈasən ziː iːn kˈɔmən , ˈɑːbɜ ziː kˌœnən lˈɪçt bɾˈɪŋən , jˈoːhan , ʊnt dan ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ blˈaɪbən , ɪm fˈal ɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌɛtə . 
tsuː bəfˈeːl , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt , fɔn deːm bədˈiːntən , dɛɾ diː tˈyːɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ iːm ʃlˈoːs , hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˈalbɜt tˈɪm ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈuːtən ˈɑːbənt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dɛɾ bˈɑroːnˌɪn mɪt ʃˈaɪnbɑːɾ fɔlkˈɔmənɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɛːɜtə ; 
ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəlˌeːɡənən tsˈaɪt kˈɔmə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪst kɾˈaŋk , hˈøːrə ɪç ? 
hˈɔfə , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən ; 
vˈɛːrə vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌiːnən ɪn dɛɾ bəvˈʊstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən diː kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp fɛɾʃtˈatət . 
vɔlən viːɾ ʊns ɪndˈɛsən nˈɪçt zˈɛtsən ? 
ziː ɛɾlˈaʊbən ? 
ʊnt hˈɛɾ ˈalbɜt tˈɪm ʃˈoːp mɪt ˌaɪnəm rˈʊk dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl hˈɪn ʊnt hˌatə zɪç ɪn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌaɪnən ˈandɜn ɡəzˈɛtst . 
ˈanɑːmarˈiːɑː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt mɪt zɪç ˈaɪnɪç , vˈɛlçəs bənˈeːmən ziː ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈɛnʃən ˈaneːmən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə vˈoːl , das man zoː lˈaɪçt mɪt hˈɛɾn ˈalbɜt tˈɪm nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdə . 
zoː nˈɑːm ziː dɛn aʊf deːm dˈaɾɡeːbˌoːtənən zˈɛsəl plˈats ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌiːrəm fˈaɪɜlˌɪçstən tˈoːn : 
ziː vˌɛɾdən ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç ziː ˌʊntɜ deːn ˌiːnən ʃˌoːn fɔm bədˈiːntən mˈɪtɡətˌaɪltən tɾˈaʊrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾzˈuːxə , zɪç mˈœɡlɪkst kˈ??ts tsuː fˈasən , hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ . 
bˈɪtə , bˈɪtə , zˈɑːɡtə ˈalbɜt ; 
ɡˌants maɪn fˈal ; 
bɪn ɪm hˈandʊmdɾˌeːən fˈɛɾtɪç . 
diː zˈaxə ɪst diː : ɡˌants tsuːfˈɛlɪç , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ tsuːfˈal ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˈɔlə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʃpˈiːlt , hɑːbə ɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , diː tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als frˈɔølaɪn marˈiː mˈɔnbɜt ɪn ɡɾˈɛnvɪts lˈeːptə , ɪm dˈiːnstə dɛs bˈɑroːn hˈɑralt ʃtˈandən ʊnt fɔn deːm hˈɛɾn bˈɑroːn mɪt zˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndərən fɛɾtɾˈaʊən bəˈeːɾt vˌ??dən , bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɪn diː ɡˈantsə ɛntfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtə fɔlkˈɔmən ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːrən , nɔx ˈɛksɪstˌiːrən , ʊnt viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , bərˈaɪt zaɪn vˈyɾdən , ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvaɪɡən ɛɾpʃˈaftʃpɾoːkˌɛsə fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçt als tsˈɔøɡən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
diː ˈaʊszˌɑːɡən dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən vˈyɾdən ʊm zoː ʃvˈeːrɜ ˈiːns ɡəvˈɪçt fˈalən , als ziː bˈaɪdə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ dɛs bˈɛstən lˈɔømʊndəs ɛɾfrˈɔøən , zˈɔndɜn ʃˌoːn d??ç ˌiːrə lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ bəzˈɔndərəs fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkən . 
diː ˌaɪnə dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən ɪst kˈystɜ ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat , aɪn ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈaxtətɜ mˈan ; 
diː ˈandərə ˌaɪnə frˈaʊ lˈeːpt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt ɪst tɾˈɔts ˌiːrəs hˈoːən ˈaltɜs nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm bərˈuːfə dɛɾ nˈeːbənbˌaɪ aɪn hˈalp ˈɛɾtstlɪçɜ ɪst tˈɛːtɪç . 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt jeː ɡətsvˈaɪfəlt hˌɛtə , das dɛɾ bəvˈʊstə jˈʊŋə mˈan vˈɪɾklɪç , ɪç mˈaɪnə , fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɛɾvˈaɪzlɪç , dɛɾ zˈoːn dɛs zˈeːlɪɡən bˈɑroːn hˈɑralt fɔn ɡɾˈɛnvɪts zˈaɪ , zoː vˈyɾdə dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl nɑːx dˌiːzən nˈɔøəstən ɛntdˈɛkʊŋən fɔlkˈɔmən baɪ miːɾ ɡəʃvˈʊndən zaɪn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , das ziː miːɾ dɑːrˈɪn bˈaɪstɪmən vˌɛɾdən . 
dˈaɾf ɪç ziː ɛɾzˈuːxən , hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ziː mɪç mɪt dˌiːzən mˈɪthaɪlˌʊŋən bəˈeːrən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt dɛɾ rˈuːə , vˈɛlçə ziː zɪç ɪn ɡəʃˈɛftsfɜhˌandlʊŋən tsuːɾ ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən pflˈɪçt ɡəmˈaxt hˌatə . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ; 
ɪç kˈɔmə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛshˈalp . 
ziː vˈɪsən , das man fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɡəl ɪn dɛɾ hˈant mˈeːɾ fˈɔɾdɜn kˌan , als fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx aʊf deːm dˈaxə zˈɪtst , ʊnt dˈas , vˈeːɾ aɪn dˈɪŋ bˈɪlɪɡɜ fɛɾkˈaʊft , als ɛɾ vˈɛɾt ɪst , ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌʊx aʊf deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs nˈarən hat . 
nˈuːn kˈɛnən ziː diː bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ deːnən ɪç bˈɑroːn fˈeːlɪks fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɪn dɛɾ bəvˈʊstən ɛɾpʃˈaftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt rˈaɪnən mˈʊnt tsuː hˈaltən fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ziː ˌʊntɜbɾˈɛçə , hˈɛɾ ɡˌeːoːmˈeːtɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn zˈoːlçən bədˈɪŋʊŋən ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnəm nˈɛfən ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , ziː , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn tsuː deːm tsvˈɛk , ʊns fˌɔɾ ˌiːnən rˈuːə tsuː fɛɾʃˈafən , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəlˈiːbɪɡə zˈʊmə ˈaptsuːfˌɪndən , ʊnt maɪn nˈɛfə hat miːɾ nɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , das dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dˌeːfiːniːtˈiːf ɛɾlˈeːdɪçt ɪst . 
ɪç mˈuːs ziː ˈalzoː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl bˈɪtən , nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf ˈapɡətˌɑːnə zˈaxən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ʊnt mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç ziː hˈɔøtə nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ baɪ miːɾ zˈeːən kˌan . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɔltə zɪç ɛɾhˈeːbən , als ˈalbɜt mɪt ˌaɪnəm zoː ʃˈaɾfən , ʃnˈaɪdəndən tˈoːnə zˈɑːɡtə : 
bˈɪtə , bəhˈaltən ziː nɔx ˌaɪnən moːmˈɛnt plˈats , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ! 
das ziː dˌiːzəm bəfˈeːl hˈalp ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt hˈalp ˌaʊs fˈ??çt fˈɔlɡə lˈaɪstətə . 
ɪç hɑːbə ɛs zˈat , lˈɛŋɜ mɪt miːɾ ʃpˈiːlən tsuː lˈasən ; 
fˈuːɾ ˈalbɜt ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt . 
vˌɛn bˈɑroːn fˈeːlɪks ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hat , vˈas viːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈapɡəmˌaxt hˈɑːbən , zoː ɪst ɛɾ ˈaɪnfˌax tsuː fˈaɪk dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˈɔmt ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ziː diː ˈaltə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ kˈɛnən ˌoːdɜ nˈɪçt : 
dɛn ɪç kˈɔmə ɡərˈɑːdə dɛshˈalp , ʊm ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç nɑːx deːn nˈɔøəstən ɛntdˈɛkʊŋən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəzˈɔnən bɪn , ziː zoː lˈaɪçtən kˈaʊfəs lˈoːs tsuː lˈasən . 
ɪç fˈɔɾdərə jˌɛtst rˈʊnt ʊnt klˈɑːɾ fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , tsˈɑːlbɑːɾ bˈɪnən hˈiːɾ ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən : ʊnt ɛɾzˈuːxə ziː , miːɾ ˈeːbən zoː rˈʊnt ʊnt klˈɑːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , ˌɔp ziː tsˈɑːlən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dˌiːzə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɡˈeːt tsuː vˈaɪt , zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː , zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪts ɛɾhˈeːbənt ʊnt nɑːx dɛɾ ʃˈɛlə , diː nˌeːbən iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ɡɾˈaɪfənt . 
lˈasən ziː das dˈɪŋ ʃtˈeːən , zˈɑːɡtə ˈalbɜt ; 
das klˈɪŋlɪŋ kˈœntə ˌiːnən tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən . 
bədˈɛŋkən ziː vˈoːl , vˈas ziː tˈuːn ! 
vˌɛn viːɾ ˈaʊfhˌøːrən , ɡˈuːtə frˈɔøndə tsuː zaɪn , zoː ɡˈiːpts ˌaɪnən kˈampf aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ; 
ʊnt zˈaɪən ziː fɛɾzˈɪçɜt : ˈalbɜt tˈɪm ɡˈiːpt kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vɔlən ziː tsˈɑːlən , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət . 
dɛɾ bədˈiːntə tɾˈɑːt mɪt tsvˈaɪ bɾˈɛnəndən ˈaɾmlɔøçtɜn hɛrˈaɪn , dˈɪçt hˈɪntɜ iːm kˌɑːm dɛɾ fˈyːɾst . 
dɛɾ bədˈiːntə ʃtˈɛltə diː lˈɔøçtɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ; 
dɛɾ fˈyːɾst bəmˈɛɾktə ˈeːɾst , als ɛɾ das hˈalbə tsˈɪmɜ ʃˌoːn dˈ??çʃrˌɪtən hˌatə , das ˈaʊsɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn nɔx jˈeːmant dɑː vɑːɾ . 
ˈɑː paɾdˈɔ̃ , mˈɑdɑːmə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç ɡlˈaʊptə fɔn deːm bədˈiːntən tsuː fɛɾnˈeːmən , das ziː alˈaɪn zˈaɪən . 
bəfˈeːlən ziː , das ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnə ? 
nˈɪçt dˈɔx , maɪn fˈyːɾst , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑːmarˈiːɑː , ɪç hɑːbə mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈeːdən , ʊnt ziː mˈaxtə ɡˌeːɡən ˈalbɜt ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , diː ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , das ɛɾ ɛntlˈasən zˈaɪ . 
hˈɛɾ ˈalbɜt tˈɪm vˈeːdəltə mɪt deːm hˈuːt , deːn ɛɾ ɪn deːn aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːktən hˈɛndən hˈiːlt ʊnt zˈɑːɡtə , deːn ˌaɪnən fˈuːs aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾʃtɾˌɛkənt : 
ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː vɔlən , das ɪç mˌaɪnə lˈɛtstə frˈɑːɡə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs hˈɛɾn viːdɜhˈoːlə ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ? 
frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ ˈalbɜts bənˈeːmən ʊnt das ˈaʊfɡərˌeːktə vˈeːzən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
aɪn mˈɛnʃ , ˈantvɔɾtətə dˌiːzə , dɛɾ ʊns zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ɪm bəzˈɪts fɔn ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçən famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌɪsən tsuː zaɪn , mɪt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən fˈɔɾdərˌʊŋən fɛɾfˈɔlkt , zoː das ɪç mɪç vˈoːl ɡənˈœtɪçt zˈeːən vˌɛɾdə , diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡˌeːɡən iːn ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪktə ˈalbɜt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən hˈøːə hɛrˈab fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan , ɡˈɪŋ dan lˈaŋzɑːm nɑːx deːm tˈɪʃ , nˈɑːm das zˈɪlbɜnə ɡlˈœkçən ʊnt ʃˈɛltə . 
dɛɾ bədˈiːntə tɾˈɑːt zoːfˈɔɾt hɛrˈaɪn . 
fˈyːrən ziː dˌiːzən mˈɛnʃən hɪnˈaʊs ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
dɛɾ bədˈiːntə vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən bəfˈeːl zoː ɛɾʃtˈaʊnt , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ rˈɛçt ɡəhˈœɾt hˌatə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡənən ɡəzˈɪçt fɔn deːm fˈyːɾstən aʊf hˈɛɾn ˈalbɜt tˈɪm , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ , mɪt deːm hˈuːtə vˈeːdəlnt , rˈuːɪç dˈastant ; 
fɔn hˈɛɾn ˈalbɜt tˈɪm aʊf deːn fˈyːɾstən . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ lˈɛtstərə , diː ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən dɾˈoːənt tsuːzˈaməntsˌiːənt . 
dɛɾ mˈan tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf tˈɪm tsˈuː . 
ɪç vɪl ˌiːnən diː ˈʊnanɡənˌeːmə ˌaltɜnatˈiːvə , fɔn miːɾ diː nˈɑːzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən tsuː bəkˈɔmən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəjˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , ɛɾʃpˈɑːrən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ˈalbɜt ; 
ʊnt dɛshˈalp zˈɛlbɜ ɡˈeːən . 
vˈas ziː ˈanbətɾˌɪft frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , zoː ʃpɾˈɛçən viːɾ ʊns ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːn ; 
ʊnt vˈas ziː ˈanɡˌeːt , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zoː mˈœçtə ɪç ˌiːnən deːn ɡˈuːtən rˈat ɡˈeːbən , zɪç kˈynftɪç nˈɪçt ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː mˈɪʃən , diː ziː tɾˈɔts dɛɾ pˈɔmpøːzən (en)ˈeəz(de) , diː ziː zɪç ɡˈeːbən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈanɡˌeːən . 
dɛɾ fˈyːɾst mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə hˈɪn . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɛɾ deːn dˈeːɡən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈapɡəlˌeːkt . 
ˈalbɜt ˌɑːbɜ vˈaɾtətə vˈaɪtərə ɛntʃlˈiːsʊŋən dɛs ʃvˈeːɾɡeːrˌaɪtstən nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈœtɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ das ɡəmˈax . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː ɡˌants fɛɾblˈyft dɾˈaɪn , diː bˈɑroːnˌɪn blˈɪktə fɛɾlˈeːɡən tsuː bˈoːdən . 
zoː ˈɛtvɑːs kˈœntə baɪ ʊns ɪn rˈʊslant nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
ɪç bədˈaʊrə , das ziː dɛɾ tsuːfˈal tsʊm tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ zoː ˈʊnanɡənˌeːmən skˈeːnə ɡəmˈaxt hat , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm dɛɾ bədˈiːntə ʃrˈɛkənsblˌaɪç vˈiːdɜ ˈiːns tsˈɪmɜ ɡəʃtˈyɾtst ʊnt rˈiːf ˈatɛmlˌoːs : 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , kˈɔmən ziː ɡəʃvˈɪnt , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ lˈiːkt ɪm ʃtˈɛɾbən ! 
ˈoː mˈoːn dˈiːuː ! rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn . 
vˌoː ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
fˈasʊŋ , mˈɑdɑːmə , fˈasʊŋ ! zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
ɛɾtɾˈɑːɡən ziː , vˈas ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən mˈuːs ! 
vɔlən ziː zɪç aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ʃtˈytsən ? 
ziː dˈɑː , lˈɔøçtən ziː ˈʊns ! 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt vɑːrən ɪn dɛɾ kˌɔndiːtoːrˈaɪ nˌeːbən dɛɾ hˈaʊptvaxə am mˈaɾkt dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtə dɛɾ ɡɾˈynvaldɜ jˈɔønɛsə doːrˈeː tsvˈaɪ hˈɛrən ˈaɪfrɪç am bɪlˈaɾtɪʃə . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən vɑːrən fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ʊnt fɔn klˈoːtən . 
fɔn klˈoːtən , vˈɛlçɜ ɪn ˈalən kˈyːnstən zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə , diː kˈaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnə zˈɪçərə hˈant ɛɾfˈɔɾdɜn , hˌatə zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ˈalə paɾtˈiːən ˈapɡənˌɔmən ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃtˈɪmʊŋ , als dɛɾ ˈandərə ˈɛɾɡɜlˌɪç dɾˈaɪn ʃˈaʊtə . 
nɔx ˌaɪnə , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ? 
zˈɑːɡtə klˈoːtən tɾˈiːʊmfˌiːrənt , als ɛɾ ˈeːbən diː tsvˈœlftə paɾtˈiː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən bˈal bəˈɛndɪçt hˌatə . 
dˈaŋkə ! zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , zˌaɪnə kvˈɔøə aʊf das bˈɪlaɾt vˈɛɾfənt ; 
bɪn hˈɔøtə nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɪmʊŋ ; 
kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ deːm fɛɾdˈamtən tsvˈiːlɪçt nˈɪçt ɡˈuːt ʃpˈiːlən . 
vɔlən ʊns diː lˈampən ˈanʃtˌɛkən lˈasən . 
nˈaɪn , dˈaŋkə ! 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
kˌanst miːɾ mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk rˈeːvançə ɡˈeːbən . 
klˈoːtən lˈeːktə jˌɛtst zˌaɪnə kvˈɔøə ˈeːbənfˌals hˈɪn , tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt dɾˈeːtə zɪç deːn blˈɔndən ʃnˈ??baɾt , vˌɛːrənt (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː vˈaɾf ʊnt ɡˈɛːntə . 
ˈɛs ɪst fɛɾdˈamt lˈaŋvˌaɪlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
man vˈaɪs dɔx baɪ ɡˈɔt nˈɪçt , viː man deːn nˈaxmɪtˌɑːk hˈɪnbɾɪŋən zˌɔl . 
vɔlən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
baɪ dɛɾ hˈʊndeːkˌɛltə ? 
paɾtˈiː pˈiːkvət ? 
ɪst ˌaʊx lˈaŋvˌaɪlɪç . 
nˈeː flˈaʃə rˈɔtspoːn ? 
ɡˈeːt ʃˌoːn ˈeːɜ . 
ˈɛɾnst ! ˌaɪnə flˈaʃə 
pˈɪçoːn ʊnt lˈɪçt ! 
dɛɾ kˈɛlnɜ bɾˈaxtə das fɛɾlˈaŋtə . 
klˈoːtən vˈaɾf zɪç (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnə fɔn zɪç . 
nˈuːn ? 
nˈuːn ? 
vˈaɪst duː nˈɪçts ? 
nˈaɪn ; 
duː ? 
nˈaɪn . 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn , vˌɛːrənt dɛrɜ diː hˈɛrən ʃvˈaɪɡənt ˌiːrɜ vˈaɪn ʃlˈyɾftən ʊnt ˌiːrə kˈiːɡarən rˈaʊxtən . 
viː ɡˈeːts dˌaɪnɜ frˈaʊ , klˈoːtən ? 
frˈɑːktə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) plˈœtslɪç . 
dˈaŋkə ɡˈuːt ; 
vˈɛshalp ? 
ɛɾvˈiːdɜtə klˈoːtən , ˌyːbɜ dˌiːzə bɾˈyskə frˈɑːɡə nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
nˈuːn , man vˌɪɾt dɔx nɑːx dˌaɪnɜ frˈaʊ frˈɑːɡən dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊx das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈaʊpt ? 
ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː dɑːrˈaʊf ? 
vˌaɪl ziː ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ . 
ɪst das ˈɛtvɑːs zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ? 
frˈɑːktə klˈoːtən , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt 
zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt dɾˈeːənt . 
ɡəvˈiːs ; dɛn ziː hˌatə diː tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ ˈalə , dɪç nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , zoː ʃˈaʊdɜhˌaft tɾˈaktɪɾt , das man ˌyːbɜ dˌiːzən plˈœtslɪçən vˈɛksəl ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt zaɪn dˈ??ftə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ˈɪsts nˈɪçt miːɾ alˈaɪn ˈaʊfɡəfˌalən , ˈalə vˈɛlt ʃpɾˈɪçt dɑːrˈyːbɜ . 
diː vˈɛlt zˌɔltə zɪç dɔx nˈuːɾ an ˌiːrə ˈaɪɡənə nˈɑːzə fˈasən , zˈɑːɡtə klˈoːtən , miːɾ fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ tsˈɪtɛɾndɜ hˈant zaɪn ɡlˈɑːs fˈylənt . 
ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ziː tˈuːts nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl ziː hˈoːlən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː lˈiːbɜ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm ʃpɾˈɛçən vɪlst , viːɾ ˈɪsts rˈɛçt . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , das ɪç , als daɪn ˈɛltəstɜ frˈɔønt , diː pflˈɪçt hˌɛtə , dɪç aʊf ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
nˈuːn , zoː kˈɔm ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , vˈas zˈɔls vˈas ɡˈiːpts ? 
ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl hˈyːtən , vˌɛn duː baɪ deːm ˈeːɾstən vˈɔɾtə ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə zoː fɛɾtˈɔøfəltə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡərˈɛtst . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈaʊfɡərˌeːkt , rˈiːf klˈoːtən ʊnt ʃtˈiːs zaɪn ɡlˈɑːs aʊf deːn tˈɪʃ , das dɛɾ fˈuːs ˈapbɾˌax ʊnt dɛɾ vˈaɪn aʊf diː plˈatə ʃtɾˈœmtə . 
duː bɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
vˈaɾtə dˈɔx , bɪs duː ˈ??zaxə hast , dɪç tsuː ɛɾˈaɪzɜn . 
vˈas ˈɪsts dɛn bɪs jˈɛtst ? 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç , das iːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈaɪdə mɪt aɪnˈandɜ ʃpˈɪnt , das dˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈeːɡə ɡˈeːt , das iːɾ ɔøç mˈançmɑːl tsˈaŋkt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
vˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlt zɪç das ? 
ˈalə vˈɛlt . 
ʊnt vˈas ɡlˈaʊpst duː dɑːfˈɔn ? 
(en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ɪç mˈœçtə diːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn vˈeː tˈuːn , aɾtˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ lˈɔøɡnən kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt , das miːɾ das bətɾˈɑːɡən dˌaɪnɜ frˈaʊ hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɔmt . 
ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , viː zoː tsˈiːmlɪç ˌʊnzərəm ɡˈantsən kɾˈaɪzə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , das ziː ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾhˈɛltniːs hat , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das ɪç ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː pɛɾzˈoːn diː rˈɪçtɪɡə fˈɛːɾtə hɑːbə . 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , das duː miːɾ ˈaləs zˈɑːkst , vˈas duː vˈaɪst , zˈɑːɡtə klˈoːtən mɪt patˈeːtɪʃɜ ɡəbˈeːɾdə . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç ɪm zˈɔmɜ ɡˈɑːp ? 
ˈɑːbɜ , vˈas zˈɔltəst duː nˈɪçt ; 
viːɾ vɔltən ʊns jˈɑː dˈɑmɑːls ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː kˈœpfə ˈaɪnʃlˌɑːɡən ! 
nˈuːn , ʃˌoːn aʊf dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft hat dˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːm fɛɾdˈamtən bˈɛŋəl , deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə kˈoːkvɛtˌɪɾt , das ɛs ˈalən ˈaʊffˌiːl , ˌaʊx mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə diː zˈaxə ɪndˈɛsən fɔlkˈɔmən fɛɾɡˈɛsən , bɪs ɪç ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌ??də . 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn , viː duː dɪç ɛɾˈɪnɜst , frˈyːɜ fɔn stˈiːloːvs vˈɛɡeːɡˌaŋən , vˌaɪl mˈiːɾ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , dɛɾ vˈaɪn tsuː ʃlˈɛçt vɑːɾ ʊnt ɪç ɡɾˈoːsən dˈuːɾst hˌatə . 
zoː ɡərˈiːt ɪç dɛn ɪn deːn ratskˈɛlɜ , vˌoː diː ɡəzˈɛlʃaft frˈaɪlɪç ɡəmˈaɪn ɡənˈuːk , dɛɾ vˈaɪn ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪst . 
ɛs zˈɑːsən zoː aɪn dˈʊtsənt mˈɛnʃən : lˌiːteːrˈɑːtən , ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt zˈɔnstɪɡəs ɡəzˈɪndəl ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌʊnzɜ ˈaltɜ bəkˈantɜ , dɛɾ fˈɛldmɛsɜ tˈɪm , dɛɾ das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt fˈyːɾtə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , lˈiːs miːɾ aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ˈaʊstˌɛɾn ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə ʃampˈanjɜ ɡˈeːbən ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , vˌaɪl ɪç vˈoːl tsuːhˈøːrən mˈʊstə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fyːɾ fɛɾrˈyktəs tsˈɔøk , fɔn deːm ɪç kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈant , ʊnt vɔltə ˈeːbən ˈaɪnnˌɪkən , als plˈœtslɪç daɪn nˈɑːmə ɡənˈant vˌ??də , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt daɪn nˈɑːmə , zˈɔndɜn dɛɾ dˌaɪnɜ frˈaʊ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɪç zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ hˈɛl vˈax . 
vˈeːɾ ɪst das ? 
frˈɑːktə ˌaɪnɜ . 
ˌaɪnə ɡˌants fˈɑmoːzə pɛɾzˈoːn , zˈɑːɡtə tˈɪm . 
nˈuːn , ʊnt diː pˈuːsɪɾt frˈɔønt ʃtˈaɪn ? 
zoː ɪst ɛs . 
aɪn fɛɾtˈɔøfəltɜ kˈɛɾl , dˌiːzɜ ʃtˈaɪn . 
viː ɪst ɛɾ dɛn an diː ɡəkˈɔmən ? 
das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡtə tˈɪm , ʊnt nˈuːn ʃtˈɛktən ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɑːxən zoː lˈaɪzə , das ɪç das ˈuːɛbɾˌɪɡə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
jˈeːdənfˌals lˈaxtən ziː dɑːbˈaɪ viː tˈɔl , ʊnt ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊft , ˌiːnən mˌaɪnə flˈaʃə an diː kˈœpfə tsuː vˈɛɾfən . 
vˈɛshalp hast dˈuːs nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
frˈɑːktə klˈoːtən . 
ɪç fˈaŋə ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən loːkˈɑːl nˈɪçt ɡˈɛɾnə skˈandɑːl ˈan ; 
ɛsɪst miːɾ tsuː ˈɔft ʃlˈɛçt bəkˈɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , zɪç deːn rˈɛst ɪn zaɪn ɡlˈɑːs ɡˈiːsənt . 
ˌaɪnə pˈaʊzə ɛntʃtˈant , diː klˈoːtən mɪt deːn ɪn hˈɛftɪɡəm tˈoːn ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən vˈɔɾtən ˌʊntɜbɾˈax : 
ɪç ɡlˈaʊbə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaldəm ! 
(en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ɛsɪst ˌaʊx das bˈɛstə , vˈas duː tˈuːn kˌanst . 
ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ! 
rˈiːf klˈoːtən ˈaʊffˌɑːrənt . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , als vˈas diː vˈɛlt zˈɑːkt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , zaɪn ɡlˈɑːs bəhˈɑːklɪç ʃlˈyɾfənt . 
duː mˈaɪnst vˈoːl : ˌyːbɜ dɪç zˈɑːkt diː vˈɛlt nˈɪçts ? 
frˈɑːktə klˈoːtən hˈøːnɪʃ . 
vˈas zˈɑːkt diː vˈɛlt fɔn mˈiːɾ ? 
rˈiːf (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , jˌɛtst ˈeːbənfˌals ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl deːn hˈoːlən , dɛɾ ɛs vˈɑːkt ʊnt ɪç dˈɛçtə , duː hˌɛtəst fˌɔɾ ˈalən ɡɾˈʊnt , dˌaɪnən mˈʊnt tsuː hˈaltən . 
ɡɾˈʊnt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ɪç nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt ʃpɾˈɛçən dˈaɾf , viː duː . 
duː ! zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , diː hˈɛndə ɪn diː tˈaʃən ʃtˈɛkənt , mɪt hˈøːnɪʃəm ɡɾˈɪnzən ; 
duː dˈɛŋkst vˈoːl vˈʊndɜ , vˈɛlçəs ɡlˈyk duː baɪ deːn dˈɑːmən mˈaxst . 
diː hˈɛrən vɑːrən ɡətsvˈʊŋən , ˌiːrən vˈɔɾtvɛksəl ˈaptsuːbɾˌɛçən , dɛn ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˌ??də diː tˈyːɾ tsʊm bˈɪlaɾttsˌɪmɜ ɡəˈœfnət ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ , naxdˈeːm ɛɾ d??ç zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçtɪɡən blˈɪk hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , ʃlˈɪç ɪn das ɡəmˈʊx . 
aʊf dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs blˈasəm ɡəzˈɪçt tɾˈɑːt hˈɔøtə das ʃtˈeːreːˌoːtyːpə lˈɛçəln mɪt deːn hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡənən mˈʊndvɪnkəln ʊm zoː mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ , als ɛɾ zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ mˈyːə ɡˈɑːp , diː ʃtˈɪɾn ɪn diː ˈɛɾnstəstən fˈaltən tsuː lˈeːɡən ʊnt d??ç diː rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ mˈœɡlɪkst mˌeːlançˈoːlɪʃ dɾˈaɪn tsuː ʃˈaʊən . 
zoː nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːn bˈaɪdən ˈeːdəlˌɔøtən , mˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɪç diː hˈɛrən ʃtˈøːrə , ɪndˈɛsən kˈɔmən ziː hˈeːɾ , pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɛɾ zˈeːɾ frˈoː ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ vɑːɾ , tɾˈɪŋkən ziː aɪn ɡlˈɑːs 
pˈɪçoːn mˈɪt ; 
kˈɛlnɜ , nɔx ˌaɪnə bˈɪtə , bˈɪtə , dˈaŋkə ɛɾɡˈeːbənst , bədˈaʊrə nˈɔxmɑːls ˈʊnˌɛntlɪç , das ɪç diː hˈɛrən ɪn dˌiːzəm ɡəmˈytlɪçən plˈaʊdɜʃtˌyndçən ˌʊntɜbɾˈɛçə ; 
ɪndˈɛsən ɪç hˈœɾtə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , das ɪç ziː hˈiːɾ fˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt ˌaɪnə zˈaxə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː ɪç ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə ɡənˈiːrən zɪç diː hˈɛrən nˈɪçt , zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ɪç ɡˈeːə zoː lˈaŋə ˈiːns lˈeːzeːtsˌɪmɜ . 
bˈɪtə , bˈɪtə ɪç hɑːbə nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔɾtə nˈɑː , ˈɪmɜtsˌuː , rˈʊft mɪç nˈuːɾ , vˌɛn iːɾ fˈɛɾtɪç zˈaɪt . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɪn das nˈeːbənɡəmˌax , vˌoː ɛɾ , diː ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt das hˈaʊpt ɪn diː hˈɛndə ɡəʃtˈɛmt , zɪç ɪn diː lˈɛktyːrə dɛs ɡɾˈynvaldɜ ˈamtsblatəs fɛɾtˈiːftə . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm fˈɔɾt , als pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ zɪç tsuː klˈoːtən vˈantə ʊnt ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm flˈystɜtˌoːn zˈɑːɡtə : 
hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnə nˈaxrɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ziː ɛɾʃrˈɛkən vˌɪɾt . 
klˈoːtən vˌ??də blˈɑːs ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , das zaɪn pfˈɛɾdɛstˌal ɪn bɾˈant ɡərˈatən ʊnt ˌɑrabˈɛlɑː ʊnt mˌakdoːnˈɑːlt , zˌaɪnə bˈaɪdən fˈɔlblˌʊtpfɜdə , aɪn rˈaʊp dɛɾ flˈamən ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːs iːn nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə mɪt hˈoːlɜ ʃtˈɪmə , diː mˈʊndvɪnkəl zoː tˈiːf hɛrˈʊntɜtsˌiːənt , das ziː ˌʊntɜ deːm kˈɪn vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːʃtˌoːsən ʃˈiːnən : 
ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn hˈɑː ! rˈiːf klˈoːtən , vˈas zˈɔls , vˈas ɡˈiːpts ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə jˈɛːɡɜ , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə ʃlˈɪməs . 
zˈeːən ziː dˌiːzəs blˈat ; 
ɪç hˈɑːp ɛs zoː ˈeːbən aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfˈʊndən , dɔx bəfˈoːɾ ɪç ˈiːnən , vˈas aʊf deːm blˈatə ʃtˈeːt , fˈoːɾlˌeːzə , ʃvˈøːrən ziː mˈiːɾ , das ziː nˈiː zˈɑːɡən vɔlən , fɔn vˈeːm dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʃtˈamt . 
ɪç ʃvˈøːrə , vˈas ziː vɔlən , zˈɑːɡtə klˈoːtən , vˈas hˈɑts mɪt deːm blˈat aʊf zɪç ? 
ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ ˈeːɾst zˈɑːɡən , das zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt mˌaɪnɜ frˈaʊ ɛntʃtˈandən vɑːɾ , dˌeːrən ˌɪntiːmiːtˈɛːt mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə , bəzˈɔndɜs naxdˈeːm ɪç bəmˈɛɾkt hˌatə , das zɪç tsuː dˌiːzən tsuːzˈamənkˌynftən , diː rˈaɪn poːˈeːtɪʃə tsvˈɛkə fɛɾfˈɔlɡən zˌɔltən ziː vˈɪsən , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , das mˌaɪnə frˈaʊ dˈiːrɛktɾˌiːkə dɛs lˈyːrɪʃən kɾˈɛntsçəns ɪst ʃtˈeːts , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ˈɔft , ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡəzˈɛltə , ɡˌeːɡən diː ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , fɔn frˈyːɜ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˌantiːpatˈiː hˌatə . 
dˌiːzə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , vˈaɪs ʃˈoːn , vˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə klˈoːtən mɪt ˈatɛmlˌoːzɜ hast . 
ziː vˈɪsən ʃˈoːn ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das ˈʊnhˌaɪmlɪç hˈɪntɜ deːn bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜn hɛɾfˈoːɾɡlˌɪtsɜtə ; 
ˈoː , zoː ɪst miːɾ jˈɑː dɛɾ ʃvˈeːɾstə tˈaɪl mˌaɪnɜ mˈɪthaɪlˌʊŋən ɛɾʃpˈaɾt . 
nˈuːn , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , vˌɛn ziː ɛs bərˈaɪts vˈɪsən , vɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛɾvˈɛːnən , viː ɪn mˌaɪnə ˈɑːnʊŋslˌoːzə zˈeːlə dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔøɜfˌʊŋkə dɛs fɛɾdˈaxtəs fˈiːl , viː dˌiːzɜ fˈʊŋkə d??ç mˈançɜlˌaɪ hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bəˈoːbaxtˌʊŋ tsuːɾ flˈamə ˈanɡəʃˌyɾt vˌ??də , diː maɪn hˈɛɾts , das fyːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ʃlˈɛːkt hˈiːɾ lˈeːktə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː ʃvˈaɾtsbeːˌantʃuːtə hˈant aʊf diː lˈɪŋkə bɾˈʊst tsuː fɛɾtsˈeːrən dɾˈoːtə . 
mˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ bətɾˈɛfəndən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈiːtən , vˈɑːktə ɪç nˈɪçt . 
ziː vˈɪsən , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , dˈɪçtɜɡˌeːmytɜ zɪnt ˈɛksaltˌɪɾt , ʊnt dɛɾ ɛstˈeːtɪʃə ʃtˈantpʊŋkt , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , kˈɔmən ziː tsuːɾ zˈaxə , rˈiːf klˈoːtən , vˈas ʃtˈeːt dɛn aʊf deːm blˈatə ? 
ɡˈeːən ziː ! zˈɑːɡtə jˈɛːɡɜ , das papˈiːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltənt , ɛsɪst das kɔnkˈɛpt ˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs , das ɪç , nɔx nˈɑːs , aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ mˌaɪnɜ frˈaʊ , diː , viː miːɾ das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə , ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zoː ˈeːbən fˈant . 
dˈaɾf ɪç ɛs ˌiːnən lˈeːzən ? 
jˈɑː , ɪn dɛs tˈɔøfəls nˈɑːmən , rˈiːf klˈoːtən ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə ziː vˌɛɾdən ɛs zoːfˈɔɾt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ , rˈyktə zɪç zˌaɪnə bɾˈɪlə tsuːrˈɛçt , ʃˈoːp das lˈɪçt ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ʊnt lˈɑːs mɪt hˈalblaʊtɜ , ʃnˈarəndɜ ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt iːm dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan ˌyːbɜ diː ˈaksəl aʊf das papˈiːɾ zˈɑː : ɡɾˈynvalt , deːn tsˈeːntən dˈeːkɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ziː zˈeːən , das dˈɑtuːm ʃtˈɪmt ɡənˈaʊ . 
duː flˈiːst ! ɛs lˈɔøçtən diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnə 
baɪ dɛɾ zˈaʊzəndən jˈɑːkt d??ç kˈɪmərˌɪʃə nˈaxt ; 
duː flˈiːst ! 
ʊnt ˈax , ɛs fˈɔlktə diːɾ ɡˈɛɾnə , diː zoː tɾˈɔø dˌaɪnə hˈaɪmlɪçə lˈiːbə bəvˈaxt ! 
dɔx diː ˈeːlɪçən kˈɛtən , diː hˈaɾtən , diː kˈaltən , mɪç fˈɛst aʊf deːm lˈɑːɡɜ , deːm frˈɔødloːzən , hˈaltən duː flˈiːst ɪç blˈaɪp ɪn kˈɪmərˌɪʃɜ nˈaxt . 
ziː zˈeːən dˌiːzə poːˈeːtɪʃən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən ˌaɪnɜ zˈɔnst zoː kˈɔøʃən , lˈiːbeːfˌɔlən zˈeːlə , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ diː lˈɛtstən fɛɾzˈeː mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə ɡəlˈeːzən hˌatə . 
vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , rˈiːf klˈoːtən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
duː flˈiːst ! ɛs blˈɪtsən diː ʃnˈeːɡən ɡəfˈɪldə , ɛs dˈɔnɜt dɛɾ hˈuːf aʊf dɛɾ flˈɛçə fɔn ˈaɪs , ɛs ʃrˈɛkt dɪç diː nˈaxt nˈɪçt , diː ʃˈaʊrɪɡə , vˈɪldə , ɛs lˈɔkt dɪç dɛɾ lˈiːbə ˈʊnˌɛntlɪçɜ pɾˈaɪs . 
duː flˈiːst ! ʊnt mɪt rˈɛçt , vˈas zˌɔl dɛn diː ʃtˈɔltsə , diː ʃˈøːnə baɪm ɡˈatən , dɛɾ pˈʊpə ˌaʊs hˈɔltsə 
ʊnt lˈeːdɜ ? 
vˈas zˌɔl iːɾ aɪn lˈɑːɡɜ fɔn ˈaɪs ? 
das ɡˈeːt aʊf mɪç ! 
zˈɑːɡtə klˈoːtən fˌɔɾ vˈʊt mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌɑːbɜ hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ ! 
duː flˈiːst ! 
ʊnt dɾˈyːbən am fˈɛlzɪɡən ʃtɾˈandə , ɪm hˈɔøsçən dɛɾ ˈamə , zoː tɾˈaʊt ʊnt zoː klˈaɪn , 
dɑː fˈalən diː ʃvˈeːrən , diː fˈɛsəlndən bˈandə , dɑː nˈɛnst duː iːn dˈaɪn , dɑː nˈɛnt ɛɾ dɪç zaɪn . 
dɑː ʃtˈyɾtsən diː fˈɔørɪɡən bˈɛçə tsuːzˈamən , dɑː lˈoːən tsʊm hˈɪməl diː ʃpɾˈyːəndən flˈɑːmən , ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛɾ ˈaltən , zoː nˈiːdɜ ʊnt klˈaɪn . 
duː flˈiːst ! 
dɔx ˈax ! nˈɪçt dˈɔɾt ɪst dɛɾ hˈɑːfən ; 
tsuː nˈɑː ɪst dɛɾ ʃpˈɛːɜ ; 
zaɪn ˈaʊɡə , ɛs vˈaxt ; 
vɔlt iːɾ zˈeːlɪç deːn ʃlˈɑːf dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʃlˈɑːfən , flˈiːt , bɪs aɪn mˈɪldərɜ hˈɪməl ɔøç lˈaxt ! 
flˈiːt bɪs tsˈuːɾ » zˈaɪnə « ɡəvˈaɪhətəm ʃtɾˈoːmə , vˌoː » nˈɔtɾədˈɑːmə « fɔm hˈaɪlɪɡən dˈoːmə mɪt mˈʊteːrˌaʊk ˌyːbɜ lˈiːbəndə vˈaxt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaltətə das blˈat tsuːzˈamən , ʃˈoːp ɛs vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtə : dˌiːzəs ɡədˈɪçt mˈaxtə mɪç , dɛɾ ɪç diː dˈɪçtvaɪzə mˌaɪnɜ ɡˈatɪn kˈɛnə ʊnt vˈaɪs , das ziː ˌiːrə ʃtˈɔfə ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm lˈeːbən nˈɪmt , zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst . 
viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˈɑːbɜ , als ɪç , fɔn deːm fˈoːɾrˌɛçtə dɛs ɡˈatən ɡəbɾˈaʊx mˈaxənt ʊnt vˈaɪtɜ tsvˈɪʃən deːn ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtən papˈiːrən kɾˈɑːmənt , diːs tsˈɛtəlçən fˈant hˈiːɾ fˈastə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə kˈɛnən ziː dˌiːzə hˈantʃrˌɪft , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ? 
ɛsɪst diː hˈant mˌaɪnɜ frˈaʊ ! 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan , ˌaɪnən blˈɪk aʊf das papˈiːɾ vˈɛɾfənt : 
ɛs blˈaɪpt baɪ dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , lˈiːbə pɾˈiːmuːlˌɑː ! 
ˈaləs ɪst bərˈaɪt . 
rˌɑ̃deːvˈuː dɾˈyːbən baɪ dɛɾ lˈɛmbɛɾk . 
mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt lˈiːkt ˌaɪnə vˈɛlt tsvˈɪʃən ˈʊns . 
vˌɛɾdə ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmən ? 
ɪç bɪn bɪs dɾˈaɪ ˈuːɾ tsuː hˈaʊs . 
ɡˈɛɾn , zˈeːɾ ɡˈɛɾn zˈɛːə ɪç ziː ˌɑːbɜ dˈyɾfən ziː ɛs vˈɑːɡən , ˈoːnə fɛɾdˈaxt aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən ? 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ɛs ˈiːnən . 
ˈɑdiːˌuː , ˈɑdiːˌuː , tˈɔøɜstə ! 
nɔx hˈɔøtə frˈaɪ ! 
ˈoː , ɪç kˌan deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt fˈasən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
tˈaʊzəndmˌɑːl ˈɑdiːˌuː ! hˌɪməlhˌœlənˌɛleːmˈɛnt ! 
rˈiːf klˈoːtən , das papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant tsɛɾknˈɪtɛɾnt ʊnt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkənt . 
jˌɛtst vˌɪɾt miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ ! 
vˈʊstə ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diːs ˈeːvɪɡə bəzˈuːxən dɛɾ ˈaltən pɛɾzˈoːn ɪn fˈɛːɾdɔɾf tsuː bədˈɔøtən hˌatə ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən das ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən ; 
ɪç vɪl dɑː hˈɛɾ fɔn klˈoːtən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə , ʃvˈiːk ɛɾ ʊnt lˈiːf viː aɪn fɔn hˈɛftɪɡən tsˈɑːnʃmɜtsən ɡəplˈɑːktɜ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
pɾoːfˈɛsoːɾ jˈɛːɡɜ bətɾˈaxtətə ˈiːn , deːn kˈɔpf aʊf diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ ɡənˈaɪkt ʊnt diː hˈɛndə ˌiːnaɪnˈandɜlˈeːɡənt , d??ç zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ , viː ˌaɪnə ˈɔølə das flˈatɜn ˌaɪnəs ɡˈɪmpəls , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪmrʊtə ɡəfˈaŋən hat . 
ziː kˌœnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , zˈɑːɡtə ɛɾ , viː tˈiːf mˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜ diːs 
ˈaləs bətɾˈyːpt ɪst , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , ɪç hˌɛtə ɡəvˈiːs ɡəʃvˈiːɡən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃˈɛːfɜs pflˈɪçt vˈɛːrə , das lˈam ˌaʊs deːm rˈaxən dɛs vˈɔlfəs tsuː rˈaɪsən . 
dɛn aɪn vˈɔlf ɪst dˌiːzɜ mˈɛnʃ . 
ɪç hɑːbə iːn fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk als zˈoːlçən ɛɾkˈant ; 
ˌɑːbɜ man vɔltə jˈɑː nˈɪçt aʊf mɪç hˈøːrən . 
jˌɛtst kˈɔmt ɛs an deːn tˈɑːk . 
nɔx dˌiːzən mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs ʃvˈaɾts , ˌaɪnɜ dɛɾ ʃoːlˈɑːɾçən dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms , baɪ miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das aʊf ˈantɾˌɑːk dɛs diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns bərˈaɪts ˌaɪnə dˈɪskɪplˌiːnarˌʊntɜzˌuːxʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən ˈaɪnɡəlˌaɪtət zˈaɪ , dˌeːrən rˌeːzʊltˈɑːt ˈoːnə ˈalən tsvˈaɪfəl diː ɛntlˈasʊŋ , diː ʃˈɪmpflɪçə ɛntlˈasʊŋ dɛszˈɛlbən tsuːɾ fˈɔlɡə hˈɑːbən vˌɛɾdə ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç nɔx ˌyːbɜlˈeːɡə , viː man am bˈɛstən , am ʃlˈɑɡəndstən dˈoːkuːmˌɛntiːrən kˈœnə , das man deːn vˈɔlf ɪn ʃˈafsklaɪdɜn vˈoːl ɛɾkˈant hɑːbə , mˈuːs miːɾ ˈeːbən jˌɛtst deːn tsuːfˈal dˌiːzə papˈiːrə ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːlən , diː deːn klˈɑːɾstən bəvˈaɪs lˈiːfɜn , das ˈaləs ʃlˈɪmstə , vˈas man dˌiːzəm mˈɛnʃən nˈaxzɑːktə , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ʃlˈɪm ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ɪç vˈʊstə fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˈas diː pflˈɪçt miːɾ ɡəbˈoːt . 
zˈɪçɜ , das mˌaɪnə ɡˈatɪn nˈiː ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə , viː ɪç ziː zoː tsuː zˈɑːɡən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə blˈɔsɡɛʃtˌɛlt hɑːbə ; 
dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌans ɡəvˈiːs , ˈaɪltə ɪç ɪç mˈuːs (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) mɪt ˈiːns fɛɾtɾˈaʊən tsˈiːən , rˈiːf plˈœtslɪç klˈoːtən ; 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəs zɪç (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ʊm ɡˈɔt , hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , rˈiːf dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə pɾoːfˈɛsoːɾ , vɔlən ziː mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ? 
bədˈɛŋkən ziː , ziː hˌɑːbən ɡəʃvˈoːrən , mɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən dˈʊməs tsˈɔøk , zˈɑːɡtə klˈoːtən , ziː vɔlən dɔx nˈɪçt , das ɪç alˈaɪn mɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾdˈamtə ɡəʃˈɪçtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ! 
vˈas ɡˈiːpts ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɡərˈuːfənə , fɔn zˌaɪnəm ˈamtsblat ˈaʊfʃˌaʊənt . 
kˈɔm ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ ! 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
(en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) kˌɑːm , ʊnt klˈoːtən ɛɾtsˈɛːltə iːm mɪt flˈiːɡəndən vˈɔɾtən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː , vˌɛːrənt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zɪç fɛɾlˈeːɡən diː hˈɛndə rˈaɪbənt , dɑːnˈeːbən ʃtˈant . 
ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl ʃlˈoːs klˈoːtən , ɪç vˈɪls nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fɛɾdˈaxt ɡəhˈɑːpt ; 
frˈaɪlɪç aʊf deːn hˈɑlʊŋkən , deːn ʃtˈaɪn , vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɪft ˈaləs ˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs , das ziː hˈɔøtə vˈiːdɜ nɑːx fˈɛːɾdɔɾf hɪnˈyːbɜ vɔltə , ʊnt jˌɛtst fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ziː ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaʊsdɾˌyklɪç zˈɑːɡtə , ziː vˈyɾdə fˌɔɾ ˈɑːbənt nˈɪçt tsuːrˈykkˌɔmən ʊnt dɑː duː nˈuːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaʊx ˈoː , ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , kˈaɪn tsvˈaɪfəl ! 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
vˈas duː tˈuːn zˌɔlst ? 
zˈɑːɡtə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ; 
ziː lˈaʊfən lˈasən , voːhˈiːn ziː vɪl . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das vˈyɾdə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən skˈandɑːl ɡˈeːbən , deːm jˌɛtst mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx d??ç eːnˈɛɾɡɪʃəs hˈandəln nɔx fˈoːɾɡəbˌɔøkt vˌɛɾdən kˌan . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hat rˈɛçt , zˈɑːɡtə klˈoːtən ; 
viːɾ dˈyɾfən ziː nˈɪçt vˈɛk lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɪç alˈaɪn vɪlst duː miːɾ hˈɛlfən , (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ? 
ˈɑveːk plˈaɪziːɾ , ˈantvɔɾtətə (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ɪç hɑːbə zoː ʃtˈeːts ˌaɪnə pˈiːk aʊf deːn bˈɛŋəl ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ pˌeːriːkˈuːlʊm ɪn mˈoːrɑː , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ziː mˈysən zɪç zoːfˈɔɾt aʊf deːn vˈeːk mˈaxən ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
das vɔlən viːɾ , zˈɑːɡtə klˈoːtən ; 
kˈɔm (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , ɪç kˌan diːɾ ˌʊntɜvˈɛks mˈɪthaɪlən , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnən plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən hɑːbə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəɡlˈaɪtət ʊns nɔx aɪn ʃtɾˈɛkçən . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , rˈɛçt ɡˈɛɾn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ : mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst frˈaɪlɪç bəʃrˈɛŋkt , zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt . 
ˈɑː , tsuː dˌiːzɜ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; bˈɪtə , bˈɪtə , ɡˈeːən ziː fˈoːɾˌan ! 
ʊnt diː dɾˈaɪ hˈɛrən fɛɾlˈiːsən ˈaɪlɪçst das lˈoːkɑːl . 
diː bɾˈaɪtə ˈaɪsflɛçə tsvˈɪʃən deːm fˈɛstlˌandə ʊnt dɛɾ ˈɪnzəl vɑːɾ zaɪt vˈɔxən ʃˌoːn ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə bɾˈykə . 
man hˌatə bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ fˈuːs aʊf ɡəfrˈɔɾnəs vˈasɜ tɾˈɑːt ʊnt dɛɾ hˈuːf dɛs pfˈeːɾdəs zoː lˈaʊt an diː tˈyːɾ ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə pˈɔxtə . 
vˈas zˌɔltə man ˌaʊx fˈyɾçtən , vˌɛn man diː dˈɪkən blˈœkə zˈɑː , vˈɛlçə diː fˈɪʃɜ tsuːɾ vˈaɾnʊŋ ʊm diː fyːɾ diː fˈɪʃə ˈaʊsɡəhˌaʊənən ɡɾˈoːsən lˈœçɜ ʃtˈɛlən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das man nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə hɪnˈaɪnlˌiːf , ˌoːdɜ fˈuːɾ , vˈas dɔx am tˈɑːɡə kˈaʊm mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ʊnt zoː lˈaŋə nˈuːn diː ʃrˈɛːɡən vˈɪntɜzˌɔnənstɾˌɑːlən aʊf deːm blˈaŋkən ˈaɪzə ɡlˈɪtsɜn , das rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn dɛɾ ʃtˈat mˈaɪlənvˌaɪt deːn zˈʊnt bədˈɛkt , vˈɪməlt ɛs ˈaʊf » dɛɾ bˈɑːn « fɔn fˈʊsɡɛŋɜn ʊnt ʃlˈɪtən , diː mˈaɪstəns mɪt ˌaɪnəm , ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt tsvˈaɪən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛltən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən bəʃpˈant zɪnt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst , vˌɛn dan diː nˈeːbəl ˈanfˌaŋən , dˈɪçtɜ tsuː vˈalən , vˌɪɾt dɛɾ ʃvˈaɾtsə bəvˈɛklɪçə fˈɑːdən , dɛɾ zɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat nɑːx deːm fˈɛːɾdɔɾfə tsˈoːk , dˈynɜ ʊnt dˈynɜ . 
diː fˈɪʃɜ , diː mˈaɪlənvˌaɪt dɾˈaʊsən ɪn deːn vˈɑːkən ɡəfˈɪʃt hˈɑːbən , kˈɔmən aʊf ˌiːrən nˈiːdɾɪɡən ʃlˈɪtən hɛrˈaɪn . 
ˈaʊfrˌɛçt aʊf dˌiːzən ʃlˈɪtən ʃtˈeːənt , diː ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən , ˈʊntən mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən ʃpˈɪtsə fɛɾzˈeːənən ʃtˈaŋə fˈɔɾtɾaɪbən , hˈʊʃən ziː mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , d??ç deːn ɡɾˈaʊən nˈeːbəl , ˈantsuːʃˌaʊən viː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛɾ ˈøːdə , viː ɡˈaɪstɜ dɛs nˈɔɾdlants . 
ʊnt jˌɛtst lˈɔøçtən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən lˈɪçtɜ ˈaʊf , fɛɾˈaɪntsˌɛlt fˌɔɾ dɛɾ ˈɪnzəl hˈeːɾ , aʊf dɛɾ ʃtˈatzaɪtə hˈɔøfɪɡɜ ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn zˈɪçtbɑːɾ ; 
ʊnt jˌɛtst bəɡˈɪnən ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə , diː foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaʊs deːm ˈɑːbənthˌɪməl hɛrˈabʃˌaʊtən , ɪn mˈasə tsuː ɡlˈɛntsən ʊnt tsuː fˈʊŋkəln ʊnt tsuː ʃˈɪmɜn , das zɪç das ˈaʊɡə nˈɪçt zˈat zˈeːən kˌan an dˌiːzɜ pɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈaxtət nˈiːmant dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə bəvˈɛklɪçə fˈɑːdən ɪst fɛɾʃvˈʊndən , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx aɪn fɛɾʃpˈɛːtətɜ vˈandərɜ , dɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə bəʃlˈɔønɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈaɪs , das iːm kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk pˈasiːrən kˌan , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ bˈɑːn hˈɛlt ; 
ˌoːdɜ aɪn ˈaɪnʃpˌɛnɪɡɜ ʃlˈɪtən , viː ziː tsuːɾ fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs fɛɾkˈeːɾs fɔn fˈɪʃɜn ʊnt fˈɛːɾlɔøtən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs ˈaʊsɡərˌystət ʊnt fɔm pˈʊbliːkˌʊm ˈaɪfrɪçst bənˈʊtst vˌɛɾdən . 
aɪn zˈɔlçɜ ʃlˈɪtən fˈuːɾ jˌɛtst ˈeːbən ɪn ʃnˈɛləm tɾˈɑːbə d??ç deːn ˈɑːbənt dɑːhˈɪn , dɛɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈʊŋklɜ ʊnt nˈeːblɪɡɜ aʊf diː ˈaɪsfɛldɜ hɛrˈabzˌaŋk . 
ɪn deːm ʃlˈɪtən zˈɑːs ˈaʊsɜ deːm fˈuːɾman nˈuːɾ nɔx aɪn pˌasaʒˈiːɾ , dɛɾ ˌaɪnə pˈɛltsmytsə tˈiːf ɪn das ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt ʊnt deːn mˈantəlkɾˌɑːɡən hˈoːx hɛrˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
zoː lˈaŋə ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈɑfəns nɔx hˈaɪmkeːrəndən ʃlˈɪtən ʊnt fˈʊsɡɛŋɜn bəɡˈeːɡnətən , vˌ??də tsvˈɪʃən deːm fˈuːɾman ʊnt zˌaɪnəm pˌasaʒˈiːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt ; 
als ziː ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən hɪnˈaʊskˌɑːmən aʊf diː vˈaɪtə ˈaɪsvystə , diː lˈɪçtɜ dɛɾ ʃtˈat hˈɪntɜ ˌiːnən ɪm nˈeːbəl fɛɾdˈɛmɜtən ʊnt dɛɾ hˈʊfʃlɑːk dɛs kɾˈaʊsmɛːnˌɪɡən klˈɛpɜs dˈʊmpfɜ ɛɾtˈœntə , rˈɪçtətə zɪç dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , klˈaʊs ? 
ˈaləs , hˈɛɾ ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃə , zɪç hˈalp aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈʊmvˌɛndənt . 
hast duː fɔn dˌaɪnəm vˈɛtɜ nˈaxrɪçt ? 
ɪç bɪn ɡˈɛstɜn zˈɛlpst nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ʃlˈɑːk fˈynf baɪ bˈɑroːv am ʃtɾˈandə hˈaltən . 
ɛɾ nˈɪmt zˌaɪnə bˈaɪdən bˈɛstən pfˈeːɾdə . 
ziː kˌœnən dɑːmˈɪt ɪn ˌaɪnəm tɾˈɑːbə bɪs mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fˈɑːrən . 
zoː fˈiːl bɾˈaʊxts ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
duː kˈɛnst dɔx diː bˈɑːn bɪs bˈɑroːf ? 
ˌɔp ɪç ziː kˈɛnə ! 
ɪç bɪn ˈalə tˈɑːɡə hɛrˈyːbɜ ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ˌaɪnəm dɛɾ kˈaɪnən bəʃˈaɪt vˈaɪs , nˈɪçt rˈatən , nɑːx dɛɾ zˈaɪtə tsuː fˈɑːrən . 
vˈɛshalp ? 
diː bˈɑroːvɜ hˌɑːbən vˈɑːkə baɪ vˈɑːkə ˈiːns ˈaɪs ɡəhˈaʊən , ʊnt vˌoː ziː ˈaʊfhˌøːrən , zˈaŋən ˌʊnzrə fˈɛːɾʃən ˈan . 
man hat rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈɪmɜ blˈaŋkəs vˈasɜ nˌeːbən zɪç . 
hˈyː , fˈoːs ! 
dɛɾ klˈɛpɜ bəʃlˈɔønɪçtə zaɪn tˈɛmpoː , ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛnɜ fɛɾzˈaŋkən ɪn ʃvˈaɪɡən . 
bˈaɪdə ʃpˈɛːtən ʊnt hˈɔɾçtən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ mɪt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
fyːɾ klˈaʊs lˈɛmbɛɾk vɑːɾ das ɡˈantsə aɪn fɛɾɡənˈyːklɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ , das iːm ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːzˈɑːɡtə , dɑː ɛs zˌaɪnə ʃtˈaɾkən nˈɛɾvən aʊf vˈoːltˌuːəndə vˈaɪzə ˈanrˌeːktə ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnəs karˈaktɜs , aʊf vˈɛlçə ɛɾ am mˈaɪstən ɡəvˈɪçt lˈeːktə : mˈʊt ʊnt fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ bɾˈaxtə . 
dɛɾ ˈandɾə vɑːɾ zɪç bəvˈʊst , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , dɛɾ ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈandərən vˈeːzəns ɛntʃˈaɪdən mˈʊstə , ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː zɪç d??ç ˌiːrə hˈɪŋeːbəndə , ˈaʊfˌɔpfɛɾndə lˈiːbə ˈanʃpɾˌʊx aʊf zˌaɪnɜ lˈiːbə ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , diː rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtʊm jˈeːdən fˈoːɾtsˌuːk ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ʊnt ˌiːrəs ʃtˈandəs fˌɔɾ zɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊm ˈiːm , nˈuːɾ iːm tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt diː dˈɔɾt dɾˈyːbən fɔn vˌoː jˌɛtst diː lˈɪçtɜ hɛrˈyːbɜtsuːʃˌɪmɜn bəɡˈanən , fˈɔl ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə zˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts fˈɔl ʃvˈeːrɜ zˈɔɾɡə . 
ɛɾ hˌatə diː bɾˈykə hˈɪntɜ zɪç ˈapɡəbɾˌɔxən ; 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn ˌaɪnə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn , diː zoː ʃvˈaɾts vɑːɾ , viː diː nˈaxt , diː iːn ˈʊmɡˌɑːp , ˌɑːbɜ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː fˈɔl hˈɛlɜ , fˈʊŋkəlndɜ ʃtˈɛɾnə . 
dɔx ɡlˈaɪçviːl dɛɾ vˈyɾfəl ɪst ɡəvˈɔɾfən ; 
tsuːrˈyk ɡˈeːts nˌɪçt mˈeːɾ , zoː dɛn fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts . 
vˈas ɪst das ! 
ɪst das nˈɪçt aɪn ʃlˈɪtən , dɛɾ hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ kˈɔmt ? 
ˈɔsvalt rˈɪçtətə zɪç hˈalp ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈaʊʃtə , ˌɑːbɜ klˈaʊs ʃˈaɾfəs ˈoːɾ hˌatə ʃˌoːn diː rˈɪçtʊŋ ɛɾ fˈast , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈal kˌɑːm . 
ɛsɪst aɪn tsvˈaɪspɛnˌɪɡɜ ʃlˈɪtən fɔn dɾˈyːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈɛtvɑːs rˈɛçts ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn bˈiːɡənt ; 
diː pfˈeːɾdə ɡɾˈaɪfən ɡˈuːt ˈaʊs ; 
ɡlˈaɪç vˌɛɾdən viːɾ dˈeːrˈɑːn zaɪn . 
fˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf zˈɑːən ziː ˌaʊx ʃˌoːn deːn ʃlˈɪtən ; 
ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə , diː d??ç diː nˈaxt blɪtsʃnˈɛl dɑːhˈɪnɡlˌɪt . 
als ziː aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ kˌɑːmən , frˈɑːktə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : viːɾ zɪnt dɔx aʊf dɛɾ bˈɑːn ? 
nˈuːɾ ˈɪmɜtsˌuː ! vɑːɾ klˈaʊs ˈantvɔɾt . 
ʊnt das ˈaɪs hˈɛlt fyːɾ tsvˈaɪ pfˈeːɾdə ? 
ˌaʊx fyːɾ fˈiːɾ . 
dˈaŋkə ! 
kˈaɪnə ˈ??zax ! 
ʊnt diː ʃlˈɪtən zˈɛtstən zɪç vˈiːdɜ ɪn rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , mˈ??məltə ˈɔsvalt ; 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɪç ˈɔldənbˌ??ks ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
vˈɛlç vˈʊndɜlˌɪçə ʃtɾˈaɪçə ˌaɪnəm diː fˌantazˈiː dɔx ʃpˈiːlt . 
diː nɔx ˈyːbɾɪɡə ʃtɾˈɛkə bɪs fˈɛːɾdɔɾf vˌ??də vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən lˈaŋtən ziː ˈan . 
ˌaʊs deːn hˈɔøzɜçən ˈoːbən aʊf deːm ˈuːfɜrˌandə ʃˈɪmɜtən lˈɪçtɜ . 
ˈʊntən an dɛɾ fˈɛːɾbɾykə , vˌoː das ɡˈastaʊs ʃtˈeːt , ɡˈɪŋ ɛs nɔx lˈeːphaft tsˈuː . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən ɛɾlˈɔøçtət ; 
muːzˈiːk ɛɾtˈœntə ; 
ʃlˈɪtən ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
klˈaʊs hˈiːlt ; 
ˈɔsvalt ʃtˈiːk ˈaʊs . 
ɪç fˈɑːrə am ʃtɾˈandə hˈɪn , bɪs tsuː ˌʊnzərəm hˈaʊzə , zˈɑːɡtə klˈaʊs , ʊnt vˈaɾtə , bɪs ziː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪlən ziː zɪç . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɡˈeːt dɛɾ mˈɔnt ˈaʊf . 
hˈɑːp kˈaɪnə zˈɔɾɡə . 
viːɾ vɔlən dɪç nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ an deːm ɡˈastaʊzə foːrˈyːbɜ diː ʃtˈaɪlə dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf , bˈoːk dan lˈɪŋks ap ʊnt ˈaɪltə an deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn , diː hˈaɾt am rˈandə dɛs ˈuːfɜs ɛɾbˈaʊt zɪnt , dɑːhˈɪn , bɪs ɛɾ an das lˈɛtstə dɛɾzˈɛlbən kˌɑːm . 
d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə dɛs lˈɑdəns , mɪt deːm das nˈiːdɜə fˈɛnstɜ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , dˈɛmɜtə aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt . 
ˈɔsvalt pˈɔxtə dɾˈaɪmɑːl ɪn bəʃtˈɪmtən tsvˈɪʃənrˌɔømən an deːn lˈɑːdən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də diː tˈyːɾ , fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəˈœfnət . 
ˈɔsvalt ʃlˈypftə hɪnˈaɪn . 
aʊf deːm flˈuːɾ ʃtˈant ˌaɪnə ˈaltə , hˈoːxɡəvˌaxzənə , ʃtˈaɾknɔxˌɪɡə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant ; 
nˌeːbən iːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , diː zɪç ˈɔsvalt , zˈoːbalt ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtstə : kˈɔmst duː ˈɛntlɪç ? 
ɪç kˈɔmə aʊf diː miːnˈuːtə . 
ɡlˈaɪçviːl ; 
ɪç bɪn fˈast ɡəʃtˈɔɾbən fɔn ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɪst ˈaləs bərˈaɪt ? 
jˈɑː . 
hat dɪç jˈeːmant ɡəzˈeːən , als duː fˈɔɾtfuːɾst ? 
nˈiːmant , ˈaʊsɜ dɛɾ jˈɛːɡərˌɪn . 
ziː vɔltə mɪç dˈ??çˌaʊs hɛrˈyːbɜ bəɡlˈaɪtən ; 
ɪç kˈɔntə ɛs iːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
ziː ɪst dɾˈɪnən ɪm tsˈɪmɜ . 
diː tˈɔlə pɛɾzˈoːn . 
ʃˈɪlt ziː nˈɪçt , viːɾ zɪnt iːɾ fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç ; zˈaɪ frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ . 
ziː vˌɪɾt diː fɛɾfˈɔlɡɜ aʊf ˌʊnzrə ʃpˈuːɾ bɾˈɪŋən . 
ɪç fˈyɾçtə nˈɪçts . 
klˈoːtən ɪst ɡˌants zˈɪçɜ . 
ɪç hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , das ɪç fˌɔɾ ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɛːmə . 
ˌeːmiːlˈiː tsˈoːk ˈɔsvalt ɪn das nˈiːdɜə ʃtˈyːbçən , vˌoː pɾˈiːmuːlˌɑː an deːm tˈɪʃ ʃtˈant ʊnt tˈeː mˈaxtə . 
zˈoːbalt ziː ˈɔsvalt ɛɾblˈɪktə , ˈaɪltə ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈɔsvalt , rˈiːf ziː , diːs ɪst dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊɡənblˌɪk ! 
nɔx ˌaɪnə tˈasə tˈeː mɪt rˈʊm , dan zˈaɪs ɡəʃˈiːdən , kˈyːn ʊnt ˈoːnə vˈaŋkən ! 
diː ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt kˈɔstbɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ pɾˈiːmuːlˌɑs lˈɔsmaxənt . 
viːɾ mˈysən fˈɔɾt , ˌeːmiːlˈiː . 
nˈɪçt , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ dˌiːzən tɾˈaŋk ɡəʃlˈyɾft tsuː hˈɑːbən , zˈɑːɡtə pɾˈiːmuːlˌɑː , deːn tˈeː ɪn diː tˈasə ɡˈiːsənt . 
ziː vˈɪsən , ˈɔsvalt , dɾˈaʊsən ˈɪsts kˈalt , ʊnt baɪ dˌiːzɜ nˈaxtlʊft frˈiːrən ˌaʊx viːɾ , viːɾ ˈeːvɪɡən ɡˈœtɜ . 
pɾˈiːmuːlˌɑs 
fɛɾzˈuːx , ʃˈɛɾtshaft tsuː zaɪn , mˈɪsɡlyktə , tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə ʃtˈɪmə ; 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl , dɾˈyktə diː hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈʊxtstə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋ ziː vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
kˈaɪnə vˈaɪplɪçə ʃvˈɛçə , pɾˈiːmuːlˌɑː ! rˈiːf ziː ; 
hˈiːɾ hˈaɪst ɛs , ʃtˈaɾk zaɪn . 
tɾˈɪŋkt , mˌaɪnə frˈɔøndə ! tɾˈɪŋkt , ʊnt dan hɪnˈaʊs ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt ʊnt das ʃtˈɛɾnɛɡlˌɛntsəndə lˈeːbən ! 
kˈɔm , ˈɔsvalt , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , diː ʃˌoːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç dˈastant ; 
diː jˈɛːɡərˌɪn hat rˈɛçt ; 
ˌaɪnə tˈasə tˈeː kˌan ʊns nˈɪçt ʃˈɑːdən ; 
aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . 
ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən fˈɔɾt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , iːɾ diː tˈasə , diː ziː iːm bˈoːt , ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈeːmənt . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als zˈeːɾ ʃtˈaɾk an diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ɡəpˈɔxt vˌ??də . 
ˈalə zˈɑːən zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
hˈaloː ! rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɛsɪst aɾtˈuːɾ , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː . 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən . 
lˈeːpt vˈoːl , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
rˈiːf pɾˈiːmuːlˌɑː ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn diː kˈamɜ nˈeːbənˌan , naxdˈeːm ziː foːɾhˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə , diː tˈyːɾ dɛs ɡɾˈoːsən klˈaɪdɜʃrˌaŋks ˈaʊftsuːrˌaɪsən . 
ʃtˈɪl ! zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ , zoː lˈaɪçt fˈɛŋt man ʊns fˈɛːɾʃə nˈɪçt . 
ʃpɾˈɛçən ziː kˈaɪn vˈɔɾt ! 
ziː tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf ! 
vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
ɪst fɪlˈaɪçt frˈaʊ fɔn klˈoːtən hˈiːɾ ? 
ɪç hɑːbə iːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
diː ˈaltə vˈantə zɪç ʊm ʊnt flˈystɜtə : 
mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən ; 
ɪç vɪl zˈeːən , das ɪç iːn hˈiːɾ ˈaʊfhˌaltə vˈas vɔlən ziː ? 
ˈɔsvalt ʊnt ˌeːmiːlˈiː hˈœɾtən diː ˈantvɔɾt nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɛɾʃtˈoːlənən ʃrˈɪtəs , zɪç an deːn hˈɛndən hˈaltənt , ʃlˈɪçən ziː ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə , ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , diː hˈɪntən tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs aʊf deːn rˈant dɛs ˈuːfɜs ɡˈɪŋ . 
fɔn dˈɔɾt fˈyːɾtə ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈab an deːn ʃtɾˈant . 
ˈʊntən hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃlˈɪtən , vɑːrən ziː ɡərˈɛtət . 
blˈaɪp hˈɪntɜ mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , als ziː an diː tˈyːɾ kˌɑːmən . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ d??ç ˌaɪnə ˈaɪzɜnə kɾˈampə fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈɔsvalt ˈœfnətə fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
dɛɾ vˈɪntɜhˌɪməl mɪt zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən ʃˈaʊtə hɛrˈaɪn . 
ɛsɪst nˈiːmant hˈiːɾ , flˈystɜtə ˈɔsvalt , kˈɔm ! 
ziː vɑːrən kˈaʊm hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , als diː tˈyːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??də , fɔn jˈeːmant , dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊm zɪç jˈɛtst , viː ʊm deːn flˈiːəndən deːn rˈyktsuːk ˈaptsuːʃnˌaɪdən , mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə lˈeːntə . 
ˈɔsvalt ɛɾkˈantə baɪ deːm lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə ʊnt dɛs ʃnˈeːs ɪn dɛɾ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən ɡəʃtˈalt deːn hˈɛɾn fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) . 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈatən mˈ??məltə ɛɾ , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ɛs bˈyːsən . 
fˈɔɾt , ˌeːmiːlˈiː , ɪn deːn ʃlˈɪtən ; 
ɪç kˈɔmə nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ! zˈɑːɡtə fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , aʊf ˈɔsvalt tsuːʃpɾˈɪŋənt ʊnt iːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn ʃˈʊltɜn fˈasənt . 
ˈɔsvalt rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈykʃpɾˌɪŋənt , ʊm ʃpˈiːlraʊm tsuː hˈɑːbən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑɡənən pˈɪkən , vˈɛlçɜ zɪç diː fˈɪʃɜ baɪ ˌiːrən ʃlˈɪtən bədˈiːnən ʊnt fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə dˈɪçt nˌeːbən iːm an dɛɾ vˈant lˈeːntən , ʊnt fˈyːɾtə dɑːmˈɪt ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ , das dˌiːzɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn kˈœɾpɜkɾˌaft ʊnt rˈiːzɪɡən fiːɡˈuːɾ ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
ɪn ˌaɪnəm nˈuː hˌatə ˈɔsvalt ˌeːmiːlˈiː ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən lˈaɪp ʃlˈɪŋənt , tɾˈuːk ɛɾ ziː bˈaɪnɑːə diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə aʊf deːm ʃnˈeː dɛs ʃmˈɑːlən ʃtɾˈandəs hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən . 
ɛɾ hˈoːp ˌeːmiːlˈiː hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈiːk zˈɛlpst nˈɑːx . 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈatən , klˈaʊs , zˈɑːɡtə ɛɾ ; fˈɑːɾ tsˈuː , ɛs ɡˈeːt ʊm tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
klˈaʊs ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ; 
dɛɾ klˈɛpɜ ʃˈytəltə diː kɾˈaʊzə mˈɛːnə ʊnt tɾˈɑːptə dɑːfˈɔn . 
dˈaxts mˈiːɾ , zˈɑːɡtə klˈaʊs , zɪç hˈalp ˈʊmdɾˌeːənt ; 
zaɪt ˌaɪnɜ miːnˈuːtə hˈɛlt aɪn ʃlˈɪtən nˈɪçt hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn hˈiːɾ am ʃtɾˈandə . 
ɪç zˈɑː , das tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈaʊsʃtˌiːɡən ʊnt das ˈuːfɜ hɪnˈaʊfklˌɛtɜtən ; 
ɪç vɔltə ˈeːbən nɑːx ʊnt ziː vˈaɾnən , dɑː kˌɑːmən ziː ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
nˈuːn hˈɑts nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç vɔltə diː pfˈeːɾdə zˈeːən , diː klˈaʊs lˈɛmbɛɾk zˌaɪnən fˈʊxs ˈaɪnhˌoːlən . 
dɑː kˈɔmən ziː ʃˈoːn , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , dɛɾ vˌɛːrənt dˈɛsən nɑːx hˈɪntən ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
vˌoː ʃtˈeːt das kˈɛstçən , klˈaʊs , das ɪç diːɾ ɡˈɑːp ? 
dˈɪçt hˈɪntɜ ˌiːnən ɪm ʃtɾˈoː . 
ˈɔsvalt ˈœfnətə das kˈɛstçən , nˈɑːm ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən pɪstˈoːlən , diː ɛs ɛnthˈiːlt , hɛrˈaʊs ʊnt ʃpˈantə deːn hˈɑːn . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈɔsvalt , vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , diː , zoː lˈaŋə ziː ɪm ʃlˈɪtən vɑːrən , nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
deːn ˈeːɾstən , dɛɾ hˈant an mɪç tsuː lˈeːɡən vˈɑːkt , ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʃˈiːsən . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! 
fyːɾ vˌɛn fˈyɾçtəst duː ? fyːɾ mɪç ˌoːdɜ fyːɾ ˈiːn ? 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ zˈɪçɜ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn duː jˌɛtst ˈʊmkˌeːɾst ; 
diːɾ hˈœkstəns ɪn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt hˈaltən . 
viː duː nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɛçən mˈɑːkst ! 
ɪç ˈʊmkˌeːrən ! 
lˈiːbɜ tˈɔt aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs mˈeːrəs . 
ˌaʊx dɑːtsˈuː kˌan rˈat vˌɛɾdən , mˈ??məltə ˈɔsvalt . 
ɛs ʃˈiːn ˈɔsvalt klˈɑːɾ , das dɛɾ klˈɛpɜ , zoː ʃnˈɛl ɛɾ ˌaʊx diː ʃˈaɾfbɛʃlˌɑːɡənən hˈuːfə aʊf das ˈaɪs hˈiːp , mɪt deːn tsvˈaɪ rˈɑkɛpfɜdən , vˈɛlçə deːn ʃlˈɪtən dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ tsˈoːɡən , nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ ʊnt diː vˈɛtə lˈaʊfən kˈɔntə . 
dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt ʃrˈɪtən , deːn ɛɾ hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt ɡɾˈoːs ɪn rˈɛçnʊŋ kˈɔmən , dɑː diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn fˈɛːɾdɔɾf bɪs nɑːx deːm dˈɔɾfə bˈɑroːv aʊf deːm fˈɛstlˌandə , vˌoː ziː klˈaʊs vˈɛtɜ dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ˌaɪnəs bɾˈeːzeːnʃən ɡˈuːtəs , dɛɾ zɪç fyːɾ diː jˈʊŋə hˈɛrɪn ˈaləs tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈaɪdən bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt hˌatə mɪt deːm ʃlˈɪtən ɛɾvˈaɾtətə , ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈaɪlə bətɾˈuːk . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌeːmiːlˈiː : vˈas vˈynʃəst duː , das ɪç tˈyː , vˌɛn ziː ʊns ˈaɪnhˌoːlən ? 
frˈɑːktə ˈɔsvalt , zɪç tsuː ˌeːmiːlˈiː hɛrˈabbˌɔøɡənt , diː , ɪn ˌiːrən pˈɛlts ɡəhˈylt , ʃvˈaɪɡənt dˈɑzɑːs . 
das duː dɪç fɛɾtˈaɪdɪçst viː aɪn mˈan . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌʊntɜlˈiːɡə ? 
zoː ʃpɾˈɪŋə ɪç ɪn diː ˈeːɾstə vˈɑːkə , dɛɾ viːɾ bəɡˈeːɡnən . 
bˈɛsɜ aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs mˈeːrəs , als tsuːrˈyk tsuː ˈiːm . 
ɪst das daɪn vˈoːl ɛɾvˈoːɡənɜ ɛntʃlˈuːs ? 
zoː vɑːɾ ɪç lˈeːbə ʊnt dɪç lˈiːbə . 
ˈɔsvalt bˈɔøktə zɪç hɛrˈab ʊnt kˈystə das ʃˈøːnə blˈasə , kˈaltə ˈantlˌɪts . 
nˈuːn ɪst ɛs ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈuːn kˈɔmə , vˈas vɪl . 
ɛs vɑːrən ɛntzˈɛtslɪçə miːnˈuːtən , ʊnt diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾhˈøːtə nɔx das ʃˈaʊɜlˌɪçə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn . 
lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm rˈastloːzən hˈʊfʃlɑːk dɛs flˈyçtɪɡən klˈɛpɜs ʊnt fɔn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç zˈaʊzəndən ˈɛçtsəndən tˈoːn , deːn aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪsflɛçə dɑːhˈɪnɡlˌaɪtət ʊnt zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈøːdə ˌaɪnɜ mɪt dˈynəm ʃnˈeː ˌyːbɜdˈɛktən ˈeːbənə , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən viː ˌaɪnə blˈaɪɜnə ɡlˈɔkə lˈɑːk . 
dɛn zˈɛlpst diː ʃtˈɛɾnə vɑːrən jˌɛtst ɪn deːm zˌaɪnən nˈeːbəl fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dˈɛnɔx vˌ??də ɛs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ . 
ʊm ɡɾˈaʊən hˈɪməl fɛɾkˈyndətə aɪn rˈœtlɪçɜ ʃtɾˈaɪfən deːn ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔnt . 
mˈan kˈɔntə deːn ʃlˈɪtən dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ dˈɔøtlɪçɜ zˈeːən : aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃvˈaɾtsɜ flˈɛkən , dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ vˌ??də , ɪn deːm mˈasə als diː hˈɛlɪçkˌaɪt am hˈɪməl tsuːnˈɑːm . 
zaɪt ziː fˈɛːɾdɔɾf fɛɾlˈasən hˌatən , vɑːrən vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾflˈɔsən , dɔx dˈyŋktən ziː ˈɔsvalt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ʃpˈɛːtə fˈoːɾvˌɛɾts ˌaʊs nɑːx deːm ˈuːfɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ɛɾ zˈɑː hˌɪntɜvˈɛɾts nɑːx deːn fɛɾfˈɔlɡən ; 
vˈiːdɜ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsə flˈɛkən ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ vˌ??də ɛs am hˈɪməl ; 
ʃˌoːn blˈɪŋktə das ɡˈaɪstɜhˌaftə lˈɪçt aʊf deːm ʃvˈaɾtsən vˈasɜ ɪn deːn vˈɑːkən ʊnt aʊf deːn vˈaɪsən ˈaɪsblœkən , diː viː pɾˈɛlʃtaɪnə am rˈandə lˈɑːɡən , ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ vˌ??də dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə flˈɛkən hˈɪntɜ ˈiːnən . 
viːɾ hˈoːlən ɛs nˈɪçt , klˈaʊs , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt . 
vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , hˈɛɾ ? 
ɛɾvˈiːdɜtə klˈaʊs ; 
ɪç vɪl deːn fˈʊxs leːbˈɛndɪç frˈɛsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈɪnt . 
hˈɛɾ , zoː aɪn pfˈeːɾt ɡˈiːpts nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
viːɾ zɪnt ˌʊnzɜ tsvˈantsɪç fˈɛːɾʃə ʊnt dɾˈaɪsɪç ɡɾˈynvaldʃə , ʊnt jˈeːdɜ hat ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡˈaʊl fˌɔɾ deːm ʃlˈɪtən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈʊxs ʃlˈɛːkt ziː ˈalə , ˈalə . 
hˈyː , fˈʊxs ! 
ʊnt als ˌɔp dɛɾ fˈʊxs zɪç d??ç das lˈoːp zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː nɔx ɡɾˈøːsərɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˈanɡəʃpˌɔɾnt fˈyːltə , ʃˈytəltə ɛɾ zˌaɪnə kɾˈaʊzə mˈɛːnə ʊnt hˈiːp mɪt nɔx rˈaʃərəm tˈɛmpoː zˌaɪnə ʃˈaɾfən hˈuːfə aʊf das ˈaɪs . 
ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə dˈɔɾt zɪnt kˈaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən . 
klˈaʊs lˈaxtə . 
ʊnt dɛshˈalp ɡərˈɑːdə hɑːbə ɪç kˈaɪnə zˈɔɾɡə . 
ziː hˈalteːns nˈɪçt ˈaʊs . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs fˈyɾçtən ziː zɪç fˌɔɾ deːn vˈɑːkən . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʊnt ziː blˈaɪbən tsuːrˈyk , ˌoːdɜ ɪç vɪl deːn fˈʊxs leːbˈɛndɪç frˈɛsən . 
zˈaɪ ɛs , das diː pfˈeːɾdə klˈoːtəns ɪn dɛɾ tˈɑːt baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌoːntən jˈɑːkt ˌyːbɜ das ɡlˈatə ˈaɪs vˈɛk tsuː ɛɾmˈyːdən bəɡˈanən , ˌoːdɜ diː ʃvˈaɾtsən vˈasɜ dɛɾ vˈɑːkən deːn fɛɾfˈɔlɡɜn deːn mˈʊt rˈaʊptən ˌɑːbɜ klˈaʊs pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ fˈɪŋ an ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən , naxdˈeːm ɛɾ ziː kˈaʊm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
tɾˈɔtsdəm ɛs hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ am hˈɪməl hɛrˈaʊfdˌɛmɜtə , vˌ??də dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈʊŋkt hˈɪntɜ ˌiːnən mˈɛɾkbɑːɾ klˈaɪnɜ ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪçɜ ; 
ʊnt als jˌɛtst dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs hˈoːriːtsˌɔnts ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt zaɪn blˈaɪçəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈaɪtən flˈɛçən ˈaʊsɡˌoːs , vɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə flˈɛkən aʊf deːm ʃnˈeːɡeːfˌiːldə fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːn , hɑːbə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
frˈɑːktə klˈaʊs , zɪç ˈʊmvˌɛndənt ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsən tsˈɛːnə tsˈaɪɡənt , das ɛɾ kˈaɪnə pfˈeːɾdə ɡˈiːpt , diː deːn fˈʊxs aʊf deːm ˈaɪzə ˈaɪnhˌoːlən ? 
hˈyː , fˈʊxs ! 
klˈaʊs hˌatə zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɡəvˈant . 
ˈuːeːbɜ dˈʊmpfdɔnˌɛɾndə tˈiːfən vˈɛk , foːɾbˈaɪ an ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪm mˈɔntʃaɪn ɡlˈɪtsɛɾndən vˈasɜn ɡˈɪŋ diː pfaɪlʃnˈɛlə fˈɑːɾt hɪnˈaɪn ɪn diː ˈøːdə nˈaxt . 
ʊm ˌiːrə ˈoːrən pfˈɪf dɛɾ ˈaɪskaltə nˈaxtvɪnt , dɛɾ klˈɑːɡənt ʊnt hˈɔølənt ˌyːbɜ diː ʃnˈeːfɛldɜ ʃtɾˈɪç . 
ˈɔsvalt ʊnt ˌeːmiːlˈiː vɑːrən zɪç ɪn diː ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən . 
frˈoː dɛɾ ɛntɾˈɔnənən ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə , dˌeːrən hˈɔldə blˈʊmən ziː am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs pflˈyktən , fɛɾɡˈɑːsən ziː ɡˈɛɾn aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , viː tˈiːf ʊnt ʃrˈɛkənfˌɔl dˌiːzɜ ˈapɡɾˌʊnt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɪm mˈɛɾts . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔxən foːɾhˈeːɾ diː rˈeːpuːblˌɪk pɾoːklˈɑmɪɾt vˌɔɾdən . 
das ˈʊnɡəhˌɔørə ɛɾˈaɪɡniːs fɛɾbɾˈaɪtətə ɪn kɔnkˈɛntɾɪʃən kɾˈaɪzən zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə kˈiːviːlˌiːzɪɾtə ˈeːɾdə . 
ˌaʊx diː rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dɑːfˈɔn ɛɾfˈast , ʊnt ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈaɪstɜ bəmˈɛçtɪçt ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , aɪn nˈɛɾvøːzəs tsˈɪtɜn , viː ziː deːn mˈɛnʃən ɛɾɡɾˈaɪfən , dɛɾ ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːf ˈ??plœtslˌɪç tsʊm hˈɛlən lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ɪst ʊnt nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən fɔn deːm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ man zoː lˈaŋə ɪn deːn dˈʊmpfən bˈandən ˌaɪnəs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç tˈiːfən ʃlˈɑːfəs tsˈuːɡɛbɾˌaxt , aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəfˈyːl , das ɛs dɔx ˈɛtvɑːs zˈeːɾ hˈɛɾlɪçəs ʊm das ɡˈɔldənə tˈaɡlɪçt zˈaɪ ; aɪn hɔfnˈʊŋsfrɪʃəs rˈɛkən , aɪn tˈɑtəndˌ??stɪɡəs dˈeːnən ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn , zoː das deːn vˈɛçtɜn , diː deːn rˈiːzənɡˌeːvaltˌɪɡən ʃlˈɛːfɜ ɪm ʃlˈɑːf bəˈoːbaxtət ʊnt bəvˈaxt hˌatən , ʃˈiːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌ??də ʊnt ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən : viːɾ vˌɛɾdən iːn ɪn ˈaɪzɜnə bˈandən ʃnˈyːrən mˈysən , zˈɔnst ʃtˈeːt ɛɾ am ˈɛndə nɔx ɡˈɑːɾ ˈaʊf , ʊnt dan vˈɛːrə ɛs ʊm ʊns ɡəʃˈeːən . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛlən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɛs » ˌʊntɜ deːn bˈuːdən « deːm hˈaʊptfɛɾɡənˌyːɡʊŋsˌɔɾtə dɛs zoːlˈiːdən bˈyɾɡɜs , zˈeːɾ lˈeːphaft tsˈuː . 
vˈeːɾ ɪndˈɛsən deːm tɾˈaɪbən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , hˌɛtə fyːɾ deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəln kˈœnən , ˌɔp diːs ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə fɛɾzˈamlʊŋ ˌoːdɜ aɪn fˈɔlksfəst zˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs bˈaɪdəs . 
hˌatə man dɔx diː ˈaɾbaɪt , diː ʃtɾˈɛŋə tsuːçtmˈaɪstərˌɪn , ʊm ˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːk , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə bətɾˈoːɡən ; 
ɛɾvˈɛktə dɔx ʃˌoːn dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das man ɪn mˈasə dɑː vɑːɾ , das kˈaɪn pˌoːliːtsˈɪst zoː lˈaɪçt vˈɑːɡən vˈyɾdə , hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , aɪn ɡəfˈyːl dɛs ˌyːbɜmˈʊtəs ʊnt dɛɾ ˌyːbɜkɾˈaft , ˌaɪnə nˈɪçt ˈaltɛːklˌɪçə , ɡəhˈoːbənərə , frˈɔødɪɡərə ʃtˈɪmʊŋ , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ frˈyːlɪŋshˌɪməl zoː hˈɛɾlɪç blˈaʊətə , diː ʃlˈaŋkən , blˈɛtɜlˌoːzən tsvˈaɪɡlaɪn ʊnt ˈɛstlaɪn dɛɾ bˈaʊmvɪpfəl dɛs pˈaɾks zɪç zoː klˈɑːɾ ʊnt ʃˈaɾf fɔn deːm blˈaʊən hˈɪməl ˈaphˌoːbən , ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə zoː vˈaɾm ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪç hɛrˈabʃˌiːn aʊf diː tˈaʊzəndə fɔn mˈɛnʃən , diː ˈʊntən aʊf deːm vˈaɪtən plˈatsə tsvˈɪʃən deːn kˈafeːhˌɔøzɜn ʊnt deːm flˈuːs aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʊnt deːm pˈaɾkə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dˈ??çaɪnˌandɜvˌoːktən ʊnt dɾˈɛŋtən bəzˈɔndɜs nɑːx dɛɾ hˈœltsɜnən tɾˈiːbyːnə am rˈandə dɛs pˈaɾkəs , diː zˈɔnst fyːɾ diː mˈuːziːkˌiː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , fɔn dɛɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˌaɪnə muːzˈiːk ɡˈɑːɾ ˈaɪɡənɜ ˈɑːɾt ɛɾʃˈaltə , ˌaɪnə muːzˈiːk , deːm fˈɔlkə zoː ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːnt , ʊnt fɪlˈaɪçt dɛshˈalp iːm kˈɔstbɑːrɜ , als diː hˈɛɾlɪçstən vˈaltsɜ fɔn ʃtɾˈaʊs ʊnt lˈanɜ . 
vˈaɪtɜ tsuː nɑːx deːn kˈafeːhˌɔøzɜn ˈɑːbɜ , vˌoː man diː rˈeːdnɜ nˈɪçt mˌeːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɛs lˈʊstɪɡɜ tsˈuː . 
dɑː kˈɔntən diː kˈɛlnɜ kˈaʊm zoː fˈiːl ɡlˈɛːzɜ fˈɔl bˈiːrəs hɛɾbˈaɪʃˌafən , viː fɔn deːn dˈ??stɪɡən kˈeːlən ɡəlˈeːɾt vˌ??dən ; 
dɑː bˈoːtən zˈɛməl ʊnt vˈ??stfɜkˌɔøfɜ ˌiːrə vˈɑːrə ˈan , dɑː kvˈɛktən diː kˈiːɡarˌɛnjʊŋən mɪt deːn ʃrˈɪlən , ˈʊnrˌaɪfən ʃtˈɪmən , dɑː tɾˈiːbən zˈɛlpst ɡˈaʊklɜ ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜ iːɾ lˈʊstɪɡəs hˈantvˌɛɾk . 
d??ç diː vˈoːɡəndə mˈɛŋə ʃlˈɛndɜtən ˈɔldənbˌ??k ʊnt bˈɛɾɡɜ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ diː mˈɛŋə ʃvˈaɪfən ʊnt tˈaɪltə zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ diː bəmˈɛɾkʊŋən , diː ɛɾ mˈaxtə , mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˌeːnɛɾɡˈiː mˈɪt , voːrˈaʊf dan jˈeːnɜ lˈɛçəlnd mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə , ˌoːdɜ aɪn kˈ??tsəs vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das zɪç diːs fˈɔlk jˈeːmɑːls tsuː ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˌɪɾt ˈaʊfrˌɪçtən kˈœnən ? 
frˈɑːktə bˈɛɾɡɜ nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn pˈaʊzə . 
vˈɛshalp nˈɪçt ? 
zˈeːən ziː dˌiːzə ʃtuːpˈiːdən ɡəzˈɪçtɜ , hˈøːrən ziː dˌiːzə friːvˈoːlən ʃˈɛɾtsə , mɪt deːnən ziː zɪç ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnst dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ das dˈʊmpfə ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ˈaɪɡənən nˈɪçtɪçkˌaɪt vˈɛktsuːˌɛlfən zˈuːxən ; 
bəmˈɛɾkən ziː dˈɔɾt , viː das fˈɔlk tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə , vˌoː tsuːˈeːɾst fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt rˈɛçt ˈœfəntlɪç tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ˌaʊx nɔx tsˈaɪt ʊnt lˈʊst hat , an pˈɑːnəm ʊnt kˈɪɾkɛnzəs tsuː dˈɛŋkən ʊnt ziː hˌɑːbən ɡənˈuːk bˈaɪzamən , ʊm deːn lˈɛtstən fˈʊŋkən dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das dˌiːzə mˈɛnʃən jeː fyːɾ ˌiːrə frˈaɪhaɪt nˈɪçt blˈoːs rˈeːdən , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈɛmpfən vˌɛɾdən , tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
dɛɾ ˈaltə pˌɛsiːmˈɪsmʊs , bˈɛɾɡɜ ! ʊnt das jˈɛtst , vˌoː nɑːx zoː fˈiːlən dˈʊŋklən lˈaɪdənsjˌɑːrən diː ɡˈɔldənə zˈɔnə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ʃˈaɪnt ! 
ɡərˈɑːdə dˌiːzəs zˈɔnənstɾˌɑːl ɪst ɛs , dɛɾ maɪn hˈɛɾts mɪt zˈɔlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾfˈylt . 
ɪn deːn ɡɾˈaʊən vˈɪntɜtˌɑːɡən fˈɪndən viːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das diː bˈɔømə diː kˈɑːlən ˈɛstə tsʊm hˈɪməl ʃtɾˈɛkən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstən frˈyːlɪŋslˌyftə vˈeːən ʊnt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊt , zˈeːnən viːɾ ʊns ˈʊnˌɛntlɪç nɑːx deːm ɡɾˈyːnən , ɪm vˈɪndə zˈɔøzəlndən ʊnt rˈaʊʃəndən blˈɛtɜmˌeːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ , vˌɛn dɛɾ vˈɪntɜ zoː lˈaŋ ʊnt zoː hˈaɾt vɑːɾ , das ɛɾ ʊns ˌʊnzrə kɾˈaft ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ɡərˈaʊpt hat ʊnt viːɾ nˈɪçt hˈɔfən dˈyɾfən , bɪs ɪn deːn zˈɔmɜ hɪnˈaɪn tsuː lˈeːbən ! 
diː tˈɔtən rˈaɪtən ʃnˈɛl ! 
ziː hˌɑːbən ɛs ɪn pˈɑrɪs ɡəzˈeːən ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt aɪn mˈan , dɛɾ diː bˈaɪdən hˈɛrən ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəˈoːbaxtət hˌatə , viː jˈeːmant , dɛɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt , an ziː hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə tsuː bˈɛɾɡɜ : zˈaɪt iːɾ ɛs dɛn vˈɪɾklɪç , pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
ˈaɪ zˈiː dˈɑː , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾɡɜ , zɪç fɔn ˈɔldənbˌ??ks ˈaɾm lˈɔsmaxən ʊnt deːm , vˈɛlçɜ iːn ˈanɡərˌeːdət hˌatə , diː hˈant rˈaɪçənt ; 
viː kˈɔmən ziː dɛn hˈiːɾhɜ ? 
ˈax ɡˈɔt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , das ɪst nˈeː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ; 
vɔlt iːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə mɪt miːɾ kˈɔmən , ɪç mˈœçt ɔøç ɡˈɛɾn alˈaɪn ʃpɾˈɛçən . 
ˈɔldənbˌ??k bətɾˈaxtətə diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt ˈoːnə bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛçtɪɡɜ lˈaɪp , mɪt bɾˈaɪtɜ , hˈoːxɡəvˌœlptɜ bɾˈʊst ʊnt lˈaŋən ˈaɾmən , aʊf deːm aɪn nˈɪçt mˈɪndɜ mˈɛçtɪɡɜ kˈɔpf zˈɑːs . 
ɪn deːn plˈʊmpən , ˈaʊfɡədˌʊnzənən ɡəʃˈɪçtstsyːɡən ʃpɾˈɑːx zɪç nˌeːbən fˈiːl ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt jˌoːviːˈɑːlɜ lˈaʊnə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃlˈaʊhaɪt ʊnt fɛɾʃmˈɪtstaɪt ˈaʊs , diː ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs hˈaɾmloːzɜ natˈuːɾ vɑːɾ . 
ɛs kˈɔntə deːm mˈanə , zˌaɪnɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɑːx , nˈɪçt ˈeːbən bəzˈɔndɜs ɡˈeːən . 
zaɪn ɡɾˈaʊɜ fˈɪltshuːt hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ mˈançən ʃtˈ??m ɛɾlˈeːpt , bəfˈoːɾ ɛɾ ɪn dˌiːzən tsɛɾknˈɪtɜtən tsˈuːʃtant kˌɑːm . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə , ˈɔøsɜst ʃˈɛːbɪɡə , mɪt ˈaltɜsɡɾˌaʊən ʃnˈyːrən bəzˈɛtstə zˈamɛtɾˌɔk hˌatə ˈaɪnstmˌɑːls bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , ˈeːbənzˌoː viː diː vˈaɪtən lˈaɪnənən bˈaɪŋklaɪdɜ , dˌeːrən fˈaɾbə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈoːl tsuː bəʃtˈɪmən vɑːɾ , ˌoːdɜ diː ʃtˈiːfəl , diː aʊf bədˈɛŋklɪçə vˈaɪzə ˌaʊs deːn nˈɛtən tsuː plˈatsən bəɡˈanən . 
aɪn rˈɔtzaɪdənəs , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt nˈaxlɛsˌɪç ʊm deːn zˈɔnfɜbɾˌantən , mˈʊskuːlˌøːzən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋənəs tˈʊx fɔlˈɛndətə deːn karˈaktɜ hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənɜ kˈynstlɜʃˌaft , dɛɾ dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡəpɾˌɛːkt vɑːɾ . 
bˈɛɾɡɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt deːm mˈanə , dɑːrˈaʊf ˈɛnfɛɾntən ziː zɪç nɔx mˈeːɾ , ʊnt ˈɔldənbˌ??k zˈɑː , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnə bˈœɾzə tsˈoːk ʊnt deːm ˈandɜn mˈeːrərə ɡˈɛltʃtykə ɪn diː hˈant ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɛntən ziː zɪç ; 
dɛɾ mˈan fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ mˈɛŋə , bˈɛɾɡɜ kˌɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə fiːɡˈuːɾ ? 
aɪn mˈan , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ʃˌoːn fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə : hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn . 
ˈoː , rˈiːf ˈɔldənbˌ??k ; 
vˈɛshalp hˌɑːbən ziː miːɾ das nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç hˌɛtə tsˈeːtsˈiːkas ˈaɪnʃtˌiːɡən bɾˈɔthɜn dɔx ɡˈɛɾn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈaʊfzˌuːxən ; 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɪst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zˈaɪtdəm iːn ksˈeːnoːbˌiː ʊnt tsˈeːtsˈiːkɑː fɛɾlˈasən , hat iːn ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk ɡətɾˈɔfən . 
zaɪn klˈɔvn ɪst iːm ɡəʃtˈɔɾbən , zaɪn ˈeːɾstɜ kˈynstlɜ vˈɛɡəlˌaʊfən , ʊnt diː ˈandɜn hat ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈɔntə , ɛntlˈasən mˈysən . 
jˌɛtst tɾˈaɪpt ɛɾ zɪç hˈiːɾ ɪn deːn knˈaɪpən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡˈiːpt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən aʊf ˈaɪɡənə hˈant . 
viːɾ mˈysən fyːɾ iːn zˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k ; 
ɛɾ hat tsˈeːtsˈiːkɑː ɡˈuːt bəhˈandəlt ʊnt zɪç mˌaɪnən dˈaŋk fɛɾdˈiːnt . 
ˌyːbɜdiːs ʃˈaɪnt ɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl . 
dɔx lˈasən ziː ʊns nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . 
diː zˈaxə fɛɾlˈɔøft zɪç , viː zɪç foːrˈaʊszˌeːən lˈiːs , fyːɾ hˈɔøtə ɪm zˈandə . 
als diː bˈaɪdən ɡˈɪŋən , ʃtˈant ɡərˈɑːdə aɪn jˈʊŋɜ mˈan aʊf dɛɾ rˈeːdnɜbˌyːnə , dɛɾ ˈalən ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ʊnt dˈɛsən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈoːəm ɡɾˈɑːdə fˈɛsəltə . 
mˌaɪnə hˈɛrən , rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ hˈɛlɜ ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln ʊm zˌaɪnə fˈaɪnən lˈɪpən flˈoːk , vˈas vˈyɾdən ziː fɔn ˌaɪnəm mˈanə zˈɑːɡən , dɛɾ deːn ʃˈɛɾfstən pfˈaɪl ɪm kˈœçɜ , ʊnt ˌaʊx deːn ʃtˈɛɾkstən bˈoːɡən hat , dˌiːzən pfˈaɪl ˈaptsuːʃˌiːsən , ʊnt dɛɾ ɛs dɛn nˈuːɾ dɔx ˌaʊs ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt fˈoːɾtsˌiːt , deːn pfˈaɪl , ˈanʃtˌat fɛɾmˈɪtəlst dɛs bˈoːɡəns , mɪt dɛɾ ʃvˈaxən hˈant ˈaptsuːʃnˌɛlən ? 
nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , viːɾ ɡlˈaɪçən dˈ??çˌaʊs dˌiːzəm tˈøːrɪçtən mˈanə . 
dɛɾ pfˈaɪl ɪm kˈœçɜ ɪst diː adɾˈɛsə mɪt deːn nˈɔøn vˈynʃən , viː viːɾ diː ɡərˈɛçtən fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs fˈɔlkəs bəʃˈaɪdəntlɪç nˈɛnən ; 
diː dˌeːpuːtatsjˈoːn ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈɪtə , d??ç vˈɛlçə diː adɾˈɛsə ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt mˈɔɾɡən tsˈuːɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔl , ɪst diː ʃvˈaxə hˈant . 
viː vˈaɪt vˌɪɾt ziː deːn pfˈaɪl tɾˈɑːɡən ? 
bɪs tsuːɾ ʃvˈɛlə dɛs kˈøːnɪçsçlˌɔsəs 
nˈɪçt vˈaɪtɜ 
! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛrən , diː ʃvˈaxə hˈant dɛɾ dˌeːpuːtatsjˈoːn vˌɪɾt fɛɾɡəblˈɪç an diː pfˈɔɾtə pˈɔxən ; 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt vˌɪɾt ˌʊnzrə vˈynʃə nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː nˈeːmən ɡərˈuːən , ʊnt diː dˌeːpuːtatsjˈoːn vˌɪɾt ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːrˈykkˌeːrən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtə dɛs rˈeːdnɜs ɡˈɪŋ aɪn bɾˈaʊzən d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , viː vˌɛn ˌyːbɜ das mˈeːɾ aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪntstoːs fˈɛːɾt . 
ˈaɪntsˌɛlnə rˈiːfən bɾˈɑːvoː , zoː bəzˈɔndɜs dɛɾ ʃtˈaɾkə hˈɛɾ ɪm ˈapɡətɾˌɑɡənən zˈamɛtɾˌɔk , dɛɾ zɪç bɪs dˈɪçt an diː tɾˈiːbyːnə dˈ??çɡədɾˌɛŋt hˌatə ʊnt deːm rˈeːdnɜ mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal , vˈɛlçən ɛɾ d??ç kˈɔpfnɪkən , ɡɾˈʊntsən ʊnt bɾˈɑvoːrˌuːfən kˈʊnt ɡˈɑːp , tsuːhˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈœstə tˈaɪl vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə ɛkstɾˈeːmən ʃrˈɪtə ; 
aʊf jˈeːdən bɾˈɑvoːrˌuːfɜ kˌɑːmən hˈʊndɜt kˈɔpfʃytlɜ ʊnt tsˈɪʃɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈiːs zɪç d??ç dˌiːzə tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn , zˈɔndɜn viːdɜhˈɔltə mɪt ɡɾˈoːsəm nˈaxdɾʊk : 
diː dˌeːpuːtatsjˈoːn vˌɪɾt ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːrˈykkˌeːrən ! 
ʊnt ʊns ɡəʃˈiːt dɑːmˈɪt ɡˌants rˈɛçt . 
vˈɛshalp bɾˈaʊxən viːɾ diː hˈant tsʊm pfˈaɪlɛʃlˌɔødɜn , vˌɛn dɛɾ bˈoːɡən ˈʊnbənˌʊtst dɑːnˈeːbən ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːkt ? 
vɔlən ziː vˈɪsən , vˌoː dɛɾ bˈoːɡən ɪst ? 
dɛɾ bˈoːɡən zɪnt viːɾ , das hˈaɪst : diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ . 
vˌɛn viːɾ ˈaxtbɪs tsˈeːntaʊzənt , viː viːɾ hˈiːɾ zɪnt , ɪn ɡəʃlˈɔsənəm tsˈuːɡə diː adɾˈɛsə fɔn deːm ʃpɾˈɛçɜ fˈoːɾˌaʊfɡətɾˌɑːɡən , hˈɪnrykən fˌɔɾ das ʃlˈoːs ɪç vɔltə diː tˈyːrən zˈeːən , diː zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ʊns ˈœfnətən , diː ʃrˈantsən , diː ʊns deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn vˈɑːktən , deːn hˈœflɪŋ , dɛɾ zɪç ɛɾfrˈɛçtə , ʊnt tsuː zˈɑːɡən : 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɪtst baɪm tˈeː ʊnt kˌan ziː nˈɪçt ɛmpfˈaŋən . 
bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː , ʃrˈiː dɛɾ ʃtˈaɾkə hˈɛɾ ɪn deːm zˈamɛtɾˌɔk ʊnt klˈatʃtə vˈytənt ɪn diː hˈɛndə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛŋə mˈɪsfiːl dˌiːzə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə bəhˈandlʊŋ ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstən zˈaxə dˈ??çˌaʊs . 
tsˈɪʃən , pfˈaɪfən , ʃrˈaɪən ɛɾtˈœntə fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən , ˌaɪnəm hˈɛɾn ɪn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ʊnt mɪt lˈaŋəm bˈaɾt , d??ç eːnˈɛɾɡɪʃəs klˈɔpfən mɪt zˌaɪnəm rˈoːɾ aʊf deːn tˈɪʃ diː rˈuːə zoː vˈaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , das dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾtfɑːrən kˈɔntə . 
dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɑːm jˌɛtst diː ɡˈantsə kɾˈaft zˌaɪnɜ hˈɛlən ʃtˈɪmə tsuːkˈɔmən ʊnt ʃmˈɛtɜtə ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ hɪnˈaɪn : 
ɪç hɑːbə deːn ˈantɾˌɑːk , ɪn kˈɔɾpoːrə ˈaʊfs ʃlˈoːs tsuː tsˈiːən , nˈɪçt ɡəʃtˈɛlt , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , das ɛɾ dˈ??çɡˌeːən vˌɛɾdə , zˈɔndɜn nˈuːɾ , ʊm ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , vˈeːs ɡˈaɪstəs kˈɪndɜ ziː zɪnt . 
pˌɪoːnˈiːrə dɛɾ frˈaɪhaɪt hat ziː aɪn fˈoːɾrˌeːdnɜ ɡənˈant ! 
jˈɑː vˈoːl ! 
diː frˈaɪhaɪt vˌɪɾt ɛs vˈaɪt mɪt ˌiːnən bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˌɛtst ɪm ʃtˈandə zɪnt , ˌaʊs deːm fɛɾtɾˈaʊənsdˌuːzəl zɪç ˈaʊftsuːrˌafən , ɪn vˈɛlçəm ziː ʃˈiːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɡəʃlˈɑːfən . 
vˈas dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌɛtvɑː nɔx vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx , kˈɔntə man nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , dɛn baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən vɑːɾ dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəɡɾˈɔlt hˌatə , lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ʊnt dɛɾ kˈɛkə rˈeːdnɜ vˈɛːrə ʃvˈeːɾlɪç ˈʊnɡəʃtɾˌaft dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃtˈaɾkə hˈɛɾ ɪn deːm zˈamɛtɾˌɔk ˈiːn , zˈoːbalt ɛɾ fɔn dɛɾ tɾˈiːbyːnə hɛrˈabkˌɑːm , ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ˈʊmˌaɾmt ʊnt dɑːmˈɪt tsuː zˌaɪnəm frˈɔønt ʊnt bətɾˈɛfəndən fˈals tsuː zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ ɛɾklˈɛɾt hˌɛtə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈan ˌɑːbɜ fɔn zoː hɛɾkˈuːlɪʃəm bˈaʊ ˈantsuːbˌɪndən , mˈaxtə nˈiːmant lˈʊft hˈɑːbən . 
tsʊm vˈeːnɪçstən ɛɾlˈaʊptə man deːn bˈaɪdən , ˈʊnanɡəfˌɔxtən diː fɛɾzˈamlʊŋ tsuː fɛɾlˈasən . 
diː nˈɔøən frˈɔøndə bˈoːɡən ɪn ˌaɪnə dɛɾ alˈeːən , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tɾˈiːbyːnə fˌɔɾ deːm plˈats dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ɪn deːn pˈaɾk fˈyːɾtə . 
zˈoːbalt ziː alˈaɪn vɑːrən , ʃˈytəltə dɛɾ hˈɛɾ ɪm zˈamɛtɾˌɔk nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm jˈʊŋən mˈan mɪt deːn blˈɔndən hˈɑːrən diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt : 
ɪç frˈɔøə mɪç ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt , diː bəkˈantʃaft ˌaɪnɜ zoː kɾˈɔøtsbɾɑːvən hˈaʊt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɡlˈaɪçfals , ɡlˈaɪçfals , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , zˌaɪnən bəvˈʊndərɜ mɪt deːm ʃˈaɾfən , ʃnˈɛlən blˈɪk zˌaɪnɜ blˈaʊən ˈaʊɡən mˈʊstɛɾnt ʊnt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk zˌaɪnə bɾˈɪlə mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ hˈøːɜ aʊf diː nˈɑːzə ʃˈiːbənt : mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç diː ˈeːrə ? 
dɛɾ hˈɛɾ ɪm zˈamɛtɾˌɔk tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst , lˈyftətə zˌaɪnən fˈiːlɡəpɾˌyːftən fˈɪlts ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bɪn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn . 
ˈɑː ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə lˈaɪçtɪn ; 
frˈɔøə mɪç , ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
maɪn nˈɑːmə ɪst tˈɪm , ˈalbɜt tˈɪm . 
ziː zɪnt nˈɪçt fɔn dɛɾ kˈʊnst ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl tsuːtɾˈaʊlɪç . 
viː mˌaɪnən ziː ? 
frˈɑːktə ˈalbɜt ˈaʊsvˌaɪçənt . 
hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl mˈaxtə diː ɡəbˈeːɾdə jˈeːmandəs , dɛɾ ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃvˈeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʃnˈuːɾ , ɡərˈɑːdə ɪn diː lˈʊft vˈɪɾft , ʊm deːn zˈɛlbən mɪt deːm nˈakən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
ˈɑːɑː ! zˈɑːɡtə ˈalbɜt ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das miːɾ aɪn mˈan fɔn ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ pɛɾzˈøːnlɪç nˈɔx nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hˈiːɾ . 
kˈɔnts miːɾ dˈɛŋkən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , als ziː jˌɛtst ˈaɾm ɪn ˈaɾm vˈaɪtɜ ʃrˈɪtən ; 
zɪnt aɪn ɡˌants ˈandɾɜ kˈɛɾl , viː diː lˈʊmpən hˈiːɾ tsuː lˈandə ; 
ʃpɾˈɛçən frˈaɪ fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛk , vˈiːs ˌiːnən ˈuːms hˈɛɾts ɪst . 
kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl lˈiːpt zˈɔlçə lˈɔøtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌiːnən mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˈiːnən kˌan , zˈɑːɡeːns nˈuːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs ! 
zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , diː ˈeːrə ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ɪst ʃˌoːn ɛɾfrˈɔølɪç ɡənˈuːk . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , das ziː mɪt ˌiːrɜ tɾˈʊpə jˌɛtst hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈeːbən ? 
fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈeːbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç ; 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , fˈɪndən ziː kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt ɪn flˈoːriːbˌʊs . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊs mˈançən ɡɾˈyndən ɡənˈœtɪçt ɡəzˈeːən , mˌaɪnə ˈaltə tɾˈʊpə ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt bɪn jˌɛtst mɪt dɛɾ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˌaɪnɜ nˈɔøən bəʃˈɛftɪçt ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː ɪndˈɛsən , viː ziː zɪç vˈoːl dˈɛŋkən kˈœnən , ˌiːrə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hat . 
ˌʊntɜdˈɛsən pɾiːvˈɑːtˌiːziːrən ziː ? 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən jˈɑː ; 
das hˈaɪst , ɪç ɡˈeːbə nɔx ˈɪmɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn frˈɔøndɛskɾˌaɪzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈuːeːbˌʊŋ tsuː kˈɔmən , vˈɪsən ziː . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
zoː bɪn ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ nˈɔblən lˈoːkɑːl , das fɔn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxt vˌɪɾt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈɛŋaɡˌɪɾt ʊnt vˌɛn ziː miːɾ diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪɡən vɔlən 
zˈeːɾ ɡˈyːtɪç . 
ziː vˌɛɾdən dˈɔɾt lˈaʊtɜ bɾˈɑːvə lˈɔøtə fˈɪndən , fˌɔɾ deːnən man zɪç nˈɪçt tsuː ɡənˈiːrən bɾˈaʊxt ˈaləs dˌeːmoːkɾˈɑːtən fɔm rˈaɪnstən vˈasɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈeːnɪç vˈasɜ tɾˈɪŋkən , zˈɔlt ɪç mˈaɪnən . 
ɪç ɡˈeːə ʃˌoːn deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ɪn deːm » dˈʊstɜn kˈɛlɜ « ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls zoː ɡˈɛɾn ʊnt zoː ˈɔft , als zaɪt deːn lˈɛtstən ˈaxt tˈɑːɡən , vˌoː viːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɪɾtɪn hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ? 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn , ziː mɪt iːɾ bəkˈant tsuː mˈaxən . 
frˈaʊ rˈoːzɑː pˈɑːpə ɪst aɪn mˈʊstɜ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts . 
viː zˈɑːɡtən ziː ! 
frˈɑːktə plˈœtslɪç hˈɛɾ tˈɪm mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
ɪç zˈɑːɡtə , frˈaʊ rˈoːzɑː pˈɑːpə zˈaɪ aɪn kˌɑpiːtˈɑːləs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt , diː dˈɑːmə zˈaɪ ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm ˈɪnhabərˌɪn dɛs ɡəʃˈɛfts ? 
ˈalɜdˌɪŋs , ziː vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn bɾˈançə bəʃˈɛftɪçt ; 
diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn hat ziː tsuːɾ kˈɛlɜvˌɪɾtɪn ɡəmˈaxt . 
das ɪst ˌoːrɪɡiːnˈɛl . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ frˈaʊ rˈoːzɑː ɪst ˌaʊx aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl . 
ziː hat ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən blˈɪk fˈyːɾs ɡəʃˈɛft , ʊnt als ɪn pˈɑrɪs dɛɾ ʃpˈɛktakəl lˈɔsɡɪŋ , zˈɑːɡtə ziː : jˌɛtst kˈɔmt ˌaɪnə ɡˈɔldənə tsˈaɪt fyːɾ kˈɛlɜvˌɪɾtɪnən mɪt vˈaɪplɪçɜ bədˈiːnʊŋ ! 
ˌaɪnən tˈɑːk dɑːrˈaʊf hˌatə ziː deːn dˈʊstɜn kˈɛlɜ ɡəpˈaxtət . 
ɪç bɪn ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç , diː bəkˈantʃaft ˌaɪnɜ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˈɑːmə tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən diː bˈaɪdən frˈɔøndə aʊf vˈeːnɪç bətɾˈeːtənən pˈaɾkpfɑːdən ɪn diː nˈɛːə dɛs hˈɛɾlɪçən tˈoːrəs ɡəkˈɔmən , das fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm pˈaɾk ɪn diː ʃtˈat fˈyːɾt . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ fˌɔɾ deːn bˈuːdən vɑːɾ , ɡlˈaɪç naxdˈeːm ziː diːzˈɛlbə fɛɾlˈasən hˌatən , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən ; 
ʃˌoːn bərˈyːɾtə diː ʃpˈɪtsə dɛs ˌʊnapzˈeːbɑːrən tsˈuːɡəs , dɛɾ zɪç fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə hɛrˈanvˌɛltstə , das tˈoːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈiːsən diː mˈasən dɛɾ hɛrˈaɪnkˌɔməndən aʊf diː ʃˈɑːrən dɛrɜ , vˈɛlçə nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat nɑːx deːm pˈaɾk tsˈoːɡən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , das zɪç diː mˈɛŋə ʃtˈɔpftə , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ dɛɾ vˈaxə ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛs tˈoːɾs , vˌoː ˌaɪnə kˌɔmpaɡnˈiː , ɡəvˈeːɾ baɪ fˈuːs , ˈaʊfmˌaɾʃɪɾt vɑːɾ . 
diː lˈɔøtə blˈiːbən ʃtˈeːən , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈasreːɡəl ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
ˈandərə tɾˈɑːtən hɛrˈan , tsuː zˈeːən , vˈas dɑː tsuː zˈeːən zˈaɪ ; 
ɪn ˌaɪnəm nˈuː vɑːɾ diː vˈaxə mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs fˈiːlən hˈʊndɜtən fɔn mˈɛnʃən , bəʃtˈeːəndən hˈalpkɾaɪs ˈʊmrˌɪŋt , dɛɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛŋɜ vˌ??də . 
dɛɾ diː kˌɔmpaɡnˈiː kˈɔmandˌiːrəndə hˈaʊptman , aɪn lˈaŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾbˈɪsənən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːm ʃˈaɾfmaɾkˌɪɾtən ɡəzˈɪçt , ʃˈoːs vˈytəndə blˈɪkə aʊf diː iːn ʊmɡˈeːbəndə mˈɛŋə , ˈoːnə ziː ɪndˈɛsən ˌaɪnəs vˈɔɾtəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
man zˈɑː , viː ɛs ɪn iːm kˈɔxtə . 
plˈœtslɪç kˈɔmandˌɪɾtə ɛɾ mɪt ˈɛɾɡɜlˌɪç kvˈɛːkəndəm tˈoːnə : ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən , rˈɪçt ˈɔøç ! 
ɡəvˈeːɾ ˈaʊf ! 
bˈɑtaɪlˌoːn zˌɔl ʃˈaɾɡiːrən , ɡəlˈɑːdən ! 
diː lˈɑdɛʃtˌœkə rˈasəltən , ɪn ˌaɪnəm nˈuː vɑːɾ das kɔmˈandoː ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛs hˌatə fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ fyːɾ diː mˈɛŋə zaɪn zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ man bəvˈɪɾktə ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas man ɡəvɔlt hˌatə . 
deːn tsuːnˈɛçstʃteːəndən vˌ??dən d??ç diː fɔn hˈɪntən hɛrˈan dɾˈɛŋəndən das tsuːrˈykvˌaɪçən ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dˌiːzə hˌatə das rˈasəln dɛɾ lˈɑdɛʃtˌœkə nˈuːɾ nɔx nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ɡəmˈaxt . 
aɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ tsuːzˈamənʃtˌoːs dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs mɪt deːm pˈʊbliːkˌʊm ʃˈiːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː ɡˈafɜ aɪn lˈaŋɜ hˈɛɾ ʊnt tɾˈɑːt ɡərˈɑːdə aʊf deːn hˈaʊptman tsˈuː : 
ɛɾlˈaʊbən ziː aʊf aɪn vˈɔɾt . 
vˈas vɔlən ziː ? 
maɪn nˈɑːmə ɪst ˈɔldənbˌ??k ; 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , mɪt hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɡɾˈiːbən tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈastə zˈɑluːtˌiːrənt an zˌaɪnən hˈɛlm : frˈɔøə mɪç , ziː nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən viːdɜtsuːzˈeːən , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
kˈɔmən viː ɡərˈuːfən ; vˌɛɾdə mɪç ɡənˈœtɪçt zˈeːən , aʊf diː kˈɑnaɪlə dˈeː fˈɔøɜ ɡˈeːbən tsuː mˈysən . 
ɡərˈɑːdə ʊm das tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ɛɾlˈaʊptə ɪç mˈiːɾ , mɪç ˌiːnən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ziː hˌɑːbən aɪn ˈaɪnfˌaxəs , ˌɑːbɜ ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl , ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zoː ˈʊnzˌɛːklɪçəs ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈyːtən ? 
das vˈɛːrə ? 
lˈasən ziː ˌiːrə mˈanʃaft ɪn diː vˈaxə tɾˈeːtən ! 
vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn ? 
deːm pˈøːbəl ˌaɪnə zˈɔlçə kˌɔnkɛsjˈoːn mˈaxən ! 
ˌyːbɜdiːs ɪst ɛs ɡˌeːɡən diː ˌɪnstɾʊktsjˈoːn . 
zoː fˈɔɾdɜn ziː diː lˈɔøtə vˈeːnɪçstəns ˈaʊf , nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊft , mɪç mɪt dɛɾ kɾˈɑpuːlə ɪn ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪntsuːlˌasən . 
vɔlən ziː ɛs miːɾ deːn ɡəʃtˈatən ? 
vˈiːs ˌiːnən bəlˈiːpt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ , zɪç mɪt kˈaltɜ hˈøːflɪçkˌaɪt fɔn ˈɔldənbˌ??k ˈapvˌɛndənt . 
ˈɔldənbˌ??k tɾˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə aʊf deːn dˈɪçtən kɾˈaɪs tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə zoː lˈaʊt viː mˈøːklɪç ɛɾhˈeːbənt : 
mˌaɪnə hˈɛrən , iːɾ ʃtˈeːənblˌaɪbən hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪst fyːɾ ziː nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
fˈiːlə fɔn ˌiːnən zɪnt jˈɑː zˈɛlpst zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən ʊnt vˈɪsən , das dɛɾ zɔldˈɑːt nɑːx deːn pˌaraɡɾˈɑːfən zˌaɪnəs vˈaxtbʊxs hˈandəln mˈuːs . 
tsvˈɪŋən ziː dɛshˈalp ˌiːrə bɾˈyːdɜ , diː hˈiːɾ ɪn vˈafən ʃtˈeːən , nˈɪçt , dˌiːzə vˈafən ɡˌeːɡən ziː tsuː vˈɛndən . 
lˈasən ziː ʊns fɔn ˌʊnzərəm rˈɛçtə dɛɾ frˈaɪən bəvˈeːɡʊŋ ɡəbɾˈaʊx mˈaxən ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈeːən . 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx nˈaxɡeːrˌɑːdə lˈaŋvˌaɪlɪç , hˈiːɾ ˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk tsuː ʃtˈeːən . 
ɛɾ hat rˈɛçt ! 
rˈiːf aɪn fˈiːɾʃrøːtˌɪɡɜ bˈyɾɡɜ mˈɪtən ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə ; 
ɪç fˈaŋə ʃˌoːn ˈan , ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːɡeːən ! 
diː lˈɔøtə lˈaxtən , ʊnt als diː ʃrˈɪlə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs kˈiːɡarˌɛnbuːbən ˈanfˌɪŋ tsuː fˈɪŋən : ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm fˈoːɾˌan , ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm fˈoːɾˌan ! 
zˈɛtstə zɪç dɛɾ dˈɪçtə hˈaʊfən ɪn bəvˈeːɡʊŋ , tsuːmˈɑːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃrˈaɪ ʊnt lˈɛɾmən , das fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾtˈœntə , diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən lˈɔktə . 
ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə diː hˈɛɾlɪçə hˈaʊptstɾˌɑːsə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf vɑːɾ ɛs tsvˈɪʃən deːm pˈʊbliːkˌʊm ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːlən pˈatɾuːˌɪlən , vˈɛlçə fɔn deːm ʃlˈoːs nɑːx deːm tˈoːɾ , fɔn deːm tˈoːɾ nɑːx deːm ʃlˈoːs zaɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ mˈaɾʃɪɾtən , tsuː deːm tsuːzˈamənʃtˌoːs ɡəkˈɔmən , dɛɾ an dɛɾ vˈaxə d??ç ˈɔldənbˌ??ks klˈuːɡəs ʊnt mˈʊtɪɡəs dˈatsvɪʃˌɛntɾətən nɔx ɡlˈyklɪç fɛɾmˈiːdən vɑːɾ . 
dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ pˈatɾuːˌɪlə ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈaɾʃɪɾtə , zɪç mˈœɡlɪkst ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə mɪt dˌiːzɜ hˈaltənt , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn rˈiːzɪɡəm vˈʊxs , dˈɛsən fˈiːnstɜ dɾˈoːəndə mˈiːnə deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs fɛɾkˈyndɪçtə , diː ɡərˈɪŋstə vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt zoːfˈɔɾt tsuː ˈɑːndən . 
ˌaʊx vɑːɾ ˈiːm , viː ɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ mˈanʃaft ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt , bɪs jˌɛtst ˈaləs zoː ʃˈɔø ˈaʊsɡəvˌɪçən , das ɛɾ tsuː deːm fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔlən lˈɛçəln , vˈɛlçəs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌyːbɜ zaɪn dˈʊŋkləs ɡəzˈɪçt tsˈʊktə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː zɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn ˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ ʃtˈaɾk frˈeːkvɛntˌɪɾtɜ dˈ??çɡˌaŋ ˈaptsvˌaɪktə . 
dˌiːzə pasˈɑːʒə vɑːɾ mɪt mˈɛnʃən , diː zˈeːən vɔltən , vˈas aʊf dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə fˈoːɾɡˌɪŋ , fˈɔlɡəʃtˌɔpft . 
fɔn dˈɔɾt dɾˈɛŋtən ˈandərə daɡˈeːɡən . 
zoː zˈaməltə zɪç hˈiːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl , ɪn vˈɛlçəm diː fɛɾvˈɪrʊŋ deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçtə , als jˌɛtst d??ç diː hɛrˈanmˌaɾʃiːrəndə pˈatɾuːˌɪlə ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtˈɔkʊŋ ɪn diː zɪç zoː ʃˌoːn mɪt mˈyːə fˈɔɾtbeːvˌeːɡəndə mˈasə kˌɑːm . 
plˈats dˈɑː ! 
hˈɛɾʃtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ , rˈyksɪçtslˌoːs ɪn deːn hˈaʊfən hɪnˈaɪnʃrˌaɪtənt . 
diː tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən vˈɪçən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks aʊf diː zˈaɪtə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn dɾˈɛŋtən vˈiːdɜ tsˈuː . 
aɪn bˈʊntəs dˈ??çaɪnˌandɜ ɛntʃtˈant , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ mɪt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən zˌaɪnɜ lˈɔøtə fɔn dɛɾ tɾˈʊpə ɡətɾˈɛnt vˌ??də . 
plˈats dˈɑː ! 
viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ ɪn nɔx bˈaɾʃərəm tˈoːnə . 
mˈaxən ziː nˈuːɾ zˈɛlbɜ plˈats ; 
rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs deːm hˈaʊfən . 
ɛɾ hˌatə ɛs kˈaʊm ɡərˈuːfən , als dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ aʊf iːn tsuːʃpɾˈaŋ , iːn am kɾˈɑːɡən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈʊk zˌaɪnəs ʃtˈaɾkən ˈaɾməs zˌaɪnən lˈɔøtən tsuːʃlˈɔødɜtə : nˈeːmt dɛɾ ʃrˈaɪhɑːls fˈɛst ; 
rˈiːf ɛɾ . 
diː zɔldˈɑːtən ɛɾɡɾˈɪfən deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ fɛɾɡəblˈɪç zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən fɛɾzˈuːxtə . 
ʃtˈɔst deːn hˈʊnt nˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈiːdɜzˌɛtst ! hˈɛɾʃtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈyɾdən diː zɔldˈɑːtən dˌiːzən bəfˈeːl ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt nˈɪçt hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl zɪç fˌɔɾ deːn ˌɔfiːsˈiːɾ hˈɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt iːm tsˌuːɡɛʃrˈiːən hˌɛtə : 
ɡˈeːbən ziː deːn mˈan lˈoːs , ˈɔørə ɡənˈɑːdən ! 
ˌoːdɜ das vˈɛtɜ zˌɔl dɾˈaɪnʃlɑːɡən ! 
dɛɾ ɡˌaɾdeːˌɔfiːsˈiːɾ ʊnt dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm fˈɔlkə ʃtˈandən zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsvˈaɪ rˈiːzənɡˌeːvaltˌɪɡə mˈɛnɜ , ˌyːbɜrˈaʃənt ˈɛːnlɪç an hˈoːəm vˈʊxs , ɡəvˈœlptɜ bɾˈʊst , bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt lˈaŋən , mˈʊskəlkɾˌɛftɪɡən ˈaɾmən ; 
jˈɑː , viː ziː zɪç zoː mɪt tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkən ˈanʃtˌaɾtən , ˈɛːnlɪç ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ masˈiːvən plˈʊmpən tsˈyːɡə . 
dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈandən ziː zˈoː : ɪm nˈɛçstən hˌatə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt ˈalɜ mˈaxt fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən , ʊm iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt rˈaʊm fyːɾ zˌaɪnən dˈeːɡən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪndˈɛsən , ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ˌaɪnən fˈɛlzən fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə rˈykən kˈœnən , als deːn mˈan ɪm zˈamɛtɾˌɔk . 
dɛɾ ˌɑːbɜ rˈɛktə zˌaɪnə mˈɛçtɪɡən ˈaɾmə ˈaʊs , ɛɾɡɾˈɪf deːn ˌɔfiːsˈiːɾ ʊm deːn lˈaɪp , hˈoːp iːn fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən diː zɔldˈɑːtən , vˈɛlçə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˌatən , ˌiːrən ˌarɛstˈantən tsuː hˈaltən , das ˌɔfiːsˈiːɾ , zɔldˈɑːtən ʊnt ˌarɛstˈant ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈɔltən . 
hˈʊrɑː ! ʃrˈiː diː ɛnttsˈyktə mˈɛŋə ; hˈʊrɑː ! 
hˈʊrɑː ! 
dɾˈaʊf ! 
nˈiːdɜ mɪt dɛɾ zɔldɑːtˈɛskɑː ! 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl mˈʊstə zɪç fɔn dɛɾ hˈylfə ʊnt deːm mˈʊt dɛɾ mˈɛŋə nˈɪçt fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm rˈʊk deːn ˌarɛstˈantən ˌaʊs deːm hˈaʊfən hɛrˈaʊs ʊnt vɑːɾ mɪt ˈiːm , ˈeːə zɪç nɔx dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ nˈiːdɜ ˈaʊfrˌafən kˈɔntə , ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə , das iːm bərˈaɪtvɪlˌɪç plˈats mˈaxtə , fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , dɛn jˌɛtst vɑːɾ ɛs deːn fɔn ˌiːrəm fˈyːrɜ ɡətɾˈɛntən zɛktsjˈoːnən ɡəlˈʊŋən , diː mˈɛnʃənmˌaʊɜ tsuː d??çbɾˈɛçən . 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ ʃpɾˈaŋ aʊf diː fˈyːsə ʊnt kˈɔmandˌɪɾtə mɪt ˌaɪnɜ fˌɔɾ vˈʊt kɾˈaɪʃəndən ʃtˈɪmə : lˈɪŋks ˈaʊfmˌaɾʃɪɾt ! 
mˈaɾʃ ! 
mˈaɾʃ ! 
tsuːɾ atˈɑk ɡəvˈeːɾ rˈɛçts ! fˈɛlt das ɡəvˈeːɾ ! 
hˈʊrɑː , hˈʊrɑː ! 
rˈiːfən diː zɔldˈɑːtən , ɪndˈeːm ziː ɪm ɡəʃvˈɪntʃrɪt aʊf diː vˈeːɾloːzə mˈɛŋə ˈaɪndɾˌaŋən , diː hˈɔølənt ʊnt ʃrˈaɪənt ˌaʊzaɪnˈandɜstˌoːp . 
vˌɛːrənt ɪn deːm bɾˈɛnpʊŋktə dɛɾ ʃtˈat zˈɔlçə skˈeːnən ʃtˈatfandən ʊnt diː bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ ʊnt dɛɾ nˈɛçstɡəlˌeːɡənən ʃtɾˈɑːsən ɪn fˈiːbɜhˌaftə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtstən ; 
hˈiːɾ diː mˈɛŋə fɔn ˌaɪnɜ ˈanrˌykəndən mˈiːliːtˌaɪɾtɾʊpə dɑːfˈɔnlˌiːf , ʊm zɪç an ˌaɪnəm fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt bədɾˈoːtən pˈʊŋktə ˈapɛɾmˌɑːls tsuː zˈaməln , fɛɾhˈaltʊŋən ɪn mˈasə fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??dən , fɛɾvˈʊndʊŋən nˈɪçt ˈaʊsblˌiːbən ʊnt zoː diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɪn bəˈɛŋstɪɡəndɜ vˈaɪzə vˈʊxs lˈeːptən diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən kvaɾtˈiːrə ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə kˈʊndə dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌɛŋə ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən frˈiːdən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪndeːˌaŋeːrˌʊmɡeːbənən iːdˈylɪʃən lˈantʃtˌɛtçən nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ zaɪn kˈɔntə . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaɪnʃtˌœkɪɡən hˈaʊzə ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , das aʊf aɪn hˈypʃəs fˈoːɾɡˌɛɾtçən ɡˈɪŋ ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡlˈaskuːɡəl mɪt ɡˈɔltfɪʃən , ˌaɪnən mˈɛsɪŋbˌaʊɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyŋɛlbən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , d??ç blˈʊmən ɪn tˈœpfən ʊnt vˈɑːzən als das lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən ˌaɪnɜ dˈɑːmə bətsˈaɪçnət vɑːɾ , zˈɑːsən kˈ??ts fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ zoːfˈiː ʊnt bˈɛmpɜlˌaɪn ɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ʊnt frˈants ɪst mɪt zˌaɪnən hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡˌants tsuːfrˈiːdən ? 
ɡˌants ! viː vˈyɾdə zɪç dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ diː jˈʊŋə frˈaʊ fɔlˈɛndətə deːn zˈats nˈɪçt , zˈɔndɜn vˈantə zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt mˈaxtə zɪç ˈɛtvɑːs mɪt ˌiːrən blˈʊmən tsuː ʃˈafən . 
bˈɛmpɜlˌaɪn bətɾˈaxtətə ziː aɪn vˌaɪlçən lˈiːbeːfˌɔl d??ç zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ , dan lˈeːktə ɛɾ lˈaɪçt zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : ziː mˈysən zɪç nˈɪçt blˈoːs ʃtˈaɾk tsˈaɪɡən , lˈiːbə frˈɔøndɪn ; 
ziː mˈysən ɛs ˌaʊx zaɪn ziː , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈɑːtɜs ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , bˈɛmpɜçən ; 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , zoː ʃtˈaɾk ʊnt fɛɾnˈynftɪç tsuː zaɪn , viː ɪç ˈaʊszˌeːə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈasən ziː ʊns fɔn vˈas ˈandərəm ʃpɾˈɛçən . 
vˈas zˈɑːɡt dɛn mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tsuː deːm nˈɔøən plˈɑːnə ? 
ziː ɪst ɛnttsˈykt ˌoːdɜ ʃˌaɾmeːˈeː , viː ziː zˈɑːkt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ ˈaləs ˈɛɾnstəs vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə ɔpɡlˈaɪç , ɡˌants ɛntɾˈeː nˈuːs , lˈiːbə frˈɔøndɪn , aɪn fɛɾhˈaɪratətɜ ʃtuːdˈɛnt aɪn hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs amfˈiːbiːˌʊm ɪst als dɑːrˈyːbɜ , das ziː jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈeːbən kˌan . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ziː aʊf mˈɑː peːtˈiːtə fˈɛmə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! 
das ɡˈuːtə hˈɛɾts ! 
ʊnt ɪç hɑːbə zoː vˈeːnɪç fyːɾ ziː ɡətˈɑːn , fyːɾ ziː tˈuːn kˈœnən ! 
hɑːbə ziː ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡənˈɛkt , ʊnt nɔx am lˈɛtstən ˈɑːbənt vˈɪsən ziː nɔx bˈɛmpɜçən , viː ziː als ˈɑmoːɾ ɛɾʃˈiːnən , iːɾ ɔøç ɪn deːm fˈɛnstɜ deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən kˈuːs ɡˈɑːpt ʊnt pˈɑpɑː hˈɛɾnax baɪm hˈoːxhˌaɪmɜ diː kˈœstlɪçə rˈeːdə hˈiːlt , diː lˈɛtstə , diː ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt hɑːbə ? 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈeːɾst , vˈas tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts bəvˈeːktə ! 
ɛɾ nˈɑːm nˈɪçt blˈoːs fyːɾ dˈɑmɑːls , ɛɾ nˈɑːm fyːɾ ˈɪmɜ fɔn ʊns ˈapʃˌiːt . 
zoːfˈiː kˈɛmpftə diː rˈyːrʊŋ , diː ziː tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən dɾˈoːtə , ɡəvˈaltzɑːm nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç hɑːbə zoː vˈeːnɪç fyːɾ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɡətˈɑːn ʊnt ziː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zoː fˈiːl fyːɾ mɪç ! 
vˈɪsən ziː , bˈɛmpɜçən , das ɪç ʃvˈax ɡənˈuːk vɑːɾ , ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf diː klˈaɪnə tsuː vˌɛɾdən , als ɪç ˌaʊs pˈɑpas bɾˈiːfən zˈɑː , ɪn viː hˈoːɜ ɡˈʊnst ziː baɪ iːm ʃtˈant ʊnt viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˈɔørə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ fˈast nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈaɾtnɛkˌɪç vˈeːɾtə , als ɡˌeːɡən diː ˌʊnzrə ? 
ʊnt dɔx ɪst dˌiːzə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən zoː bˈalt tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən ; 
tsʊm mˈɪndəstən hat mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɛs nˈuːɾ iːm tsuː dˈaŋkən , vˌɛn ˌʊnzrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zoː ɡlˈɛntsənt ˈaʊsfˌiːl , viː ɪç ziː mɪt mˌaɪnən ʃvˈaxən kɾˈɛftən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt hˌɛtə hˈɛɾʃtɛlən kˈœnən . 
ziː vˈɪsən dˈɔx , vˈas ɪç mˈaɪnə ? 
diː tˈɪmʃə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ? 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə hat miːɾ dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən . 
vˈas mɪç dɑːbˈaɪ am mˈaɪstən ɡəvˈʊndɜt , ɪst , das tˈɪm zoː pɾˈɔmpt das ɡˈɛlt tsuːrˈykbətsˌɑːlt hat . 
viːɾ ˈalə zɪnt ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən , nˈiːmant mˈeːɾ als ɪç , dɛɾ ɪç vˈʊstə , das ɛɾ bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn ʃˈʊldən ʃtˈɛktə ʊnt ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə deːm pˈɑpɑː rˈiːt , fɔn zˌaɪnəm fɛɾzˈuːx , als fɔn ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾɡəblˈɪçən , ˈaptsuːʃtˌeːən . 
miːɾ hat diː ɡˈantsə ˈafɛːrə fˈiːl kˈɔpftsɜbɾˌɛçən fɛɾˈ??zaxt , ʊnt zoː vˈeːnɪç ˈ??zaxə ɡərˈɑːdə ɪç hɑːbə , hˈɛɾn tˈɪm hˈɔlt tsuː zaɪn , zoː hˈɑts miːɾ dɔx lˈaɪt ɡətˈɑːn , als ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , ˌaɪnɜ vˈɛksəlʃˌʊlt vˈeːɡən , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt , nˈuːɾ ʊm ʊns tsuː bətsˈɑːlən , kˈɔntɾɑːˌɪɾt hˌatə , ɪn deːn tˈ??m vˈandɜn mˈʊstə , ɪn deːm ɛɾ , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , nɔx hˈɔøtə zˈɪtst . 
ˈoː zˈɑːɡtə zoːfˈiː , hˈɑts maɪn ˈaltɜ ˈanbˌeːtɜ ˈalzoː ˈɛntlɪç dɔx dˈ??çɡəzˌɛtst ? 
iːɾ ˈaltɜ ˈanbˌeːtɜ ? 
jˈɑː , vˈɪsən ziː das nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə nɔx mɪt tˈɪm tsuːzˈamən tˈantsstʊndə ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç kˌan zˈɑːɡən , das ɪç mɪt nˈiːmant lˈiːbɜ ɡətˈantst ʊnt mɪç ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə , als mɪt ˈiːm . 
ɛɾ ɪst aɪn hˈœkst ɡˈaɪstɾaɪçɜ ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ vɪl , zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ , ʊm deːn ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə ɪst , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ɡˈɑːbən zoː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç vˈɪɾtʃaftət . 
ɛɾ hat ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ diː ɡɾˈœstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mˈɪt 
mɪt ˈɔsvalt ʃtˈaɪn , vɔlən ziː zˈɑːɡən , nˈuːɾ tsˈuː ! 
ɪç hɑːbə das bˈɪtərə ɡəfˈyːl , das mɪç , als viːɾ nɔx ɪn ɡɾˈynvalt tsuːzˈamən vɑːrən , jˈeːdɛsmˌɑːl baɪ nˈɛnʊŋ dˌiːzəs nˈɑməns ˌyːbɜkˌɑːm , ɡlˈyklɪç bəzˈiːkt ; 
ɛɾ ˈɛksɪstˌɪɾt fyːɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , bəzˈɔndɜs nɑːx zˌaɪnən lˈɛtstən ˈɑbəntˌɔøɜn . 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , bˈɛmpɜçən . 
ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə ʃtˈaɪn nˈiː bəzˈɔndɜs ɡəmˈɔxt , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm iːɾ ˈalə ɡˌeːɡən iːn zˈaɪt ʊnt zˈɛlpst frˈants , dɛɾ iːn nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃˈʊts nˈɑːm , ˈanfˌɛŋt , mɪt ɪn deːn kˈoːɾ ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , hɑːbə ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst , mɪç aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈanflˌuːɡ fɔn bˈɪtɜkˌaɪt , ɪst ɛs dɔx ˌaɪnə ˈaltə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das diː frˈaʊən fˈiːl , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən ˈaləs ˌaɪnəm mˈanə fɛɾtsˈaɪən , dɛɾ , vˈas ɛɾ tˈuːt , fyːɾ ɔøç tˈuːt ˌoːdɜ dɔx tsuː tˈuːn ʃˈaɪnt . 
mˈʊstə ɪç dɔx nˈɔølɪç zˈɛlpst fɔn mˌaɪnɜ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː iːn zˈɔnst nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈɔntə , aɪn ɪn deːn zˈanftəstən tˈøːnən hˈɪnɡəhˌaʊxtəs pˈaʊvrə hˈɔmə ! hˈøːrən . 
pˈaʊvrə hˈɔmə ! 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən ! 
ˈalzoː , vˌɛn jˈeːmant viː aɪn ˈʊnɡətsˌoːɡənəs kˈɪnt d??ç das lˈeːbən rˈɑst , ʃtˈat nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən , ʃtˈeːts nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnən zˈuːveːrˌɛːnən lˈaʊnən hˈandəlt ; 
vˌɛn ɛɾ , viː aɪn kˈɪnt , ˈaləs hˌɑːbən mˈuːs , vˈas iːm ɡəfˈɛlt , ʊm ɛs , vˈɛns iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛlt , ɪn tˈøːrɪçtəm tsˈɔɾn ʊnt ˌyːbɜmˈʊt vˈiːdɜ tsuː tsɛɾbɾˈɛçən vˌɛn ɛɾ , ʃtˈat zˌaɪnən nˈɛçstən tsuː lˈiːbən , mɪt zˌaɪnəs nˈɛçstən frˈaʊ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl dˈ??çɡˌeːt , zoː zˈɑːkt man fɔn ˈiːm , vˈoːmøːklˌɪç mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə dɛs mˈɪtlˌaɪts ɪm ʃˈøːnən ˈaʊɡə : pˈaʊvrə hˈɔmə ! bɾˈɑːvoː , bˈɛmpɜçən , rˈiːf zoːfˈiː bˈaɪnɑːə mɪt dɛɾ ˈaltən lˈʊstɪçkˌaɪt , bɾˈɑːvoː ! 
ziː kˈœntən nˈɪçt ʃˈøːnɜ pɾˈeːdɪɡən , vˌɛn ziː zˈɛlpst dɛɾ bətɾˈɛfəndə ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɛçstə vˈɛːrən ! 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡən ziː , hat man dɛn fɔn deːn lˈoːzən vˈøːɡəln nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə nˈaxrɪçt ? 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , nˈaɪn ! 
ɛsɪst , als hˌɛtə diː ˈeːɾdə ziː ˈaɪnɡəʃlˌʊkt ? 
ˌɑːbɜ viː ɛɾtɾˈɛːkt dɛn dɛɾ fɛɾrˈatənə ɡˈatə zaɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs lˈaɪt ? 
ˈax , man zˌɔltə zɪç ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzɜ mˈɛnʃən vˌeːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ ɛɾˈaɪfɜn , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛmpɜlˌaɪn ˈʊnmˌʊtɪç , ziː zɪnt ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛɾt ʊnt vɔlən ɛs nˈɪçt ˈandɜs hˈɑːbən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , frˈɔølaɪn zoːfˈiː , vɔltə zˈɑːɡən : 
frˈaʊ zoːfˈiː dˌiːzɜ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ klˈoːtən , dɛɾ , als ʃtˈaɪn mɪt zˌaɪnɜ kˈɔøʃən pˈeːnəlˌoːpə dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːɾ , tˈɑːt , als ˌɔp diː zˈɔnə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fyːɾ iːn ʃˈaɪnən kˈœnə , hat zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌyːbɜrˈaʃənt kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡətɾˈœstət , zˈɔndɜn daszˈɛlbə ˈʊnɡlˌyk , das jˈeːnɜ ɪn zaɪn hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən hat , ɪn zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs hˈaʊzə ˈeːbənfˌals ˈanɡərˌɪçtət . 
hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) , dɛɾ vˈɛtɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf dɛɾ mɪt deːm bɾˈaɪtən rˈɔtən bˈaɾt , vˈɪsən ziː , ʊnt deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ˈoː , ziː mˈysən iːn jˈɑː ɡəzˈeːən hˈɑːbən nˈaɪn ? 
nˈɑː , ɛs kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈan ˈeː bˈiːn , hˈɛɾ fɔn (en)bˈɑːnjuːˌɪts(de) kˈɔmt nˈɔølɪç tsuː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ tsˈaɪt nɑːx hˈaʊzə , fˈɪndət zoː ɛɾtsˈɛːlən zɪç diː lˈɔøtə diː tˈyːɾ tsʊm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾʃlˈɔsən , vˈɪtɜt ˈʊnrˌat , tsɛɾʃlˈɛːkt aɪn fˈɛnstɜ , rˈaɪst deːn ɡˈantsən fˈɛnstɜflˌyːɡəl hɛrˈaʊs , ʃtˈaɪkt ˈiːns tsˈɪmɜ , ɛɾvˈɪʃt hˈɛɾn fɔn klˈoːtən , dɛɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ dˈɑːmə tsuː ˌaɪnɜ hˌɪntɜtˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən vˌɪɾt , ʊnt hat ˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mɪt deːm ˈɛdlən pˈɑːɾ , ɪn fˈɔlɡə dˌeːrən hˈɔɾtɛnzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt hˈɛɾ fɔn klˈoːtən , naxdˈeːm ɛɾ ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ das bˈɛt ɡəhˈyːtət , aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɡərˈaɪst ɪst , ˈoːnə fɔn jˈeːmant ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
dɑː hˌɑːbən jˈɑː diː ɡɾˈynvaldɜ klˈatʃʃvɛstɜn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən ɡəhˈɑːpt ! 
das kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , fˈast zoː fˈiːl , als dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ fɔn hˈeːlənə ɡɾˈɛnvɪts mɪt deːm fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn dɑːmˈɪt ? 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , zˌɔl diː fɛɾlˈoːbʊŋ , ɪç mˌaɪnə diː ˈaɪɡəntlɪçə , ˌɔfiːsɪˈɛlə , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʃtˈatfɪndən . 
ˈanɑː marˈiːɑː zˈɑːɡtə miːɾ nˈɔølɪç , das ziː mɪt hˈeːlənə ˈanfˌaŋ mˈɛɾts hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
zoː zɪnt ziː ˈalzoː mɪt dɛɾ famˈiːlɪə nɔx ˈɪmɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəblˈiːbən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnən rˈɛçtən ɡɾˈʊnt , mˌaɪnə ʃtˈʊndən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˈanɑː marˈiːɑː bəˈeːɾtə mɪç fˈɔɾtvɛːrənt mɪt ˌiːrɜ bəzˈɔndɜn ɡənˈɑːdə , ʊnt ˌyːbɜdiːs hɑːbə ɪç mɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mˈeːɾ mɪt ˌiːrəm vˈeːzən ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən iːɾ fˈiːlfˌax ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ziː hat ɡəvˈiːs ˌiːrə bədˈɛŋklɪçən zˈaɪtən , ˌɑːbɜ man mˈuːs ˌaʊx zoː ɡərˈɛçt zaɪn , ˈantsuːɛɾkˌɛnən , das diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːnən ziː lˈeːpt , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡənˈuːk zɪnt . 
vˌɛn ziː hˈeːlənə ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan fɛɾʃˈaft , zoː tˈuːt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als vˈas ˈalə frˈaʊən ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ˌaʊx tˈuːn vˈyɾdən . 
ʊnt ˌiːrə lˈɑːɡə ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks zoː ɡlˈɛntsənt , viː viːɾ ɡlˈaʊptən . 
zaɪt deːm tˈoːdə dɛs bˈɑroːns hat ziː fɔn deːm ɡˈantsən ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsɜ deːm , vˈas ziː baɪ jˌɛtst ɡəʃpˈaɾt hat , ʊnt das kˌan fyːɾ diː ˈanʃpɾˌyçə zˈɔlçɜ lˈɔøtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl zaɪn , ˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡərˈɪŋə vˌɪtvənpɛnzjˈoːn ; ʊnt ˌaʊx diː fˈɛlt vˈɛk , ɪm fˈalə mˈɑːlltə deːm bˈaɪʃpiːlə zˌaɪnəs kuːzˈiːns fˈeːlɪks nˈaxfɔlɡən ʊnt ˌaʊx an dɛɾ ˈaʊstsˌeːrʊŋ ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , vˈas nˈeːbənbˌaɪ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst . 
dɛɾ jˈʊŋə bəʃtˈeːt jˌɛtst ʃˌoːn nˈuːɾ ˌaʊs hˈaʊt ʊnt knˈɔxən . 
dɑː vˈɛːrə jˈɑː ˈalɜdˌɪŋs hˈeːlɛnəns ɡlˈɛntsəndə hˈaɪrat ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɪm zˈɪn dˌiːzɜ lˈɔøtə , ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ɛɾ fyːɾ hˈeːlənə ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɪst . 
vˈɛshalp ? 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ hˈɛɾts hˌatə zɪç bərˈaɪts nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɛntʃˈiːdən , als ziː deːm fˈyːɾstən das jˈɑvɔɾt ɡˈɑːp . 
vɔltə ɡˈɔt , ziː vˈɛːrə fɔn ˈanfˌaŋ an vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltənt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
ɡlˈaʊbən ziː das nˈɪçt , ɪn dˌiːzəm mˈɛːdçən ʃtˈɛkt aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ʃtˈɔlts , deːn kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ , deːn , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈuːɾ das ʃˈɪkzɑːl bˈɔøɡən kˌan . 
ziː vˌɪɾt nˈiːmant ˌaɪnən ˈʊnbədˌɪŋtən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrə ɛntʃlˈiːsʊŋən ɡəʃtˈatən . 
zˈɑːɡən ziː , bˈɛmpɜçən , vˈas ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç an deːm ɡərˈyçt , das ˌiːrə frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːv ʊnt deːn bˈɑroːn mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɪntiːmən fɛɾhˈɛltnɪsə lˈeːbən lˈɛst ? 
frˈɑːktə zoːfˈiː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə . 
nˈɪçts , rˈaɪnveːk ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɑːkt bˈɛmpɜlˌaɪn mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas diː lˈɔøtə ˈaɪɡəntlɪç vɔlən ! 
ɛs bəʃtˈeːt ˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˈiːnən , diː zɪç fɔn ˌiːrən ɡəmˈaɪnzɑːm fɛɾlˈeːptən jˈuːɡəndjˌɑːrən hˈeːɾ dˈɑtɪɾt . 
das ɪst ˈaləs . 
vˌɛn ziː nˈaxbaɾn zɪnt ʊnt zɪç ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən hˈɔøfɪç zˈeːən , zoː ɪst dɔx das vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç . 
ziː kˈœntən zɪç jˈɑː haɪrˈɑːtən , vˌɛn ziː zˈɔnst nˈuːɾ vɔltən . 
ˈanʃtˌat dˈɛsən rˈaɪst dɛɾ bˈɑroːn nɑːx pˈɑrɪs ʊnt lˈɛst ziː ɪn ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾkoːf . 
das bəvˈaɪst dɔx zˌɔnənklˈɑːɾ , das fɔn lˈiːbə tsvˈɪʃən ˌiːnən diː rˈeːdə nˈɪçt ɪst , ˌoːdɜ ɛs mˈystə dɛn ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə zˈɔɾtə lˈiːbə zaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈɑːk zoːfˈiː frˈɔødɪç tsuːzˈamən . 
ɪn deːm fˈɛnstɜspˌiːɡəl hˌatə ziː diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃlˈaŋkən , ˌeːleːɡˈantən , ʃvˈaɾtsbɛɾtˌɪɡən mˈanəs ɛɾblˈɪkt , dɛɾ diː nˈɪçt ˈeːbən bəlˈeːptə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtəs hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
frˈants kˈɔmt ! 
rˈiːf diː jˈʊŋə frˈaʊ , vˌɛːrənt ˌiːrə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊflˌɔøçtətən ʊnt aɪn tˈiːfərəs rˈɔt ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾptə ; 
fɛɾʃtˈɛkən ziː zɪç , bˈɛmpɜçən ! 
ˈɑːbɜ , voːhˈiːn ? 
rˈiːf hˈɛɾ bˈɛmpɜlˌaɪn , fɔn deːm fˈɛnstɜtɾˌɪt hɛrˈabʃpɾˌɪŋənt . 
nˈuːɾ dˈɔɾt hˈɪntɜ diː pɔɾtˈiːrə ! 
hˈaltən ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə fˈɛst , das ziː nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɛlt zˈoː ! 
diː klˈɪŋəl an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɛɾtˈœntə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf vˌ??də diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt frˈants tɾˈɑːt ʃnˈɛl hɛrˈan . 
ɪst bˈɛmpɜlˌaɪn nˈɪçt ɡəkˈɔmən ? 
zˈiːst duː iːn ˌɛtvɑː hˈiːɾ ? 
nˈuːn zˈɑː frˈants hˈɛɾn anˈastazˌiːʊs bˈɛmpɜlˌaɪn frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl ˌaɪnən hˈɛrənhˌuːt ʊnt ˌyːbɜdiːs diː fˈaltən dɛɾ pɔɾtˈiːrə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈaraŋˌɪɾt , diː nˈuːɾ dɑːdˈ??ç mˈøːklɪç vɑːɾ , das ˌaɪnə hˈant hɪnˈaɪnɡəɡɾˌɪfən hˌatə ʊnt jˌɛtst diː bˈaɪdən tˈaɪlə fˈɛst tsuːzˈamənhˌiːlt . 
ɛɾ frˈɑːktə : dˌiːzɜ bˈɛmpɜlˌaɪn ɪst dɔx aɪn ɡˌants ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡɜ , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ , ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt ; 
aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən , ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə ; aɪn ʃˌaɾlatˈɑːn , fɔn deːm ɛs miːɾ ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl lˈaɪt ɡətˈɑːn hat , das ɪç iːn hˈɛɾn plˈantə als diːrˈɛktoːɾ zˌaɪnɜ çˈeːmɪʃən fabɾˈiːk zoː lˈaŋə ɛmpfˈoːlən hɑːbə , bɪs dɛɾzˈɛlbə iːn mɪt tˈaʊzənt tˈɑlɜn jˈɛːɾlɪç ʊnt fˈynf pɾoːkˈɛnt dɛɾ nˈɛtøːˌɪnɑːmə ˈɛŋaɡˌɪɾt hat ; 
aɪn dˈoːn juːˈɑːn fɔn ˌaɪnəm bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ mɪt deːn frˈaʊən zˌaɪnɜ frˈɔøndə hˈaɪmlɪçə tsuːzˈamənkˌynftə hat , baɪm nˈaxhaʊzˌeːkɔmən dɛs ˈeːeːmˌans zɪç hˈɪntɜ dɛɾ pɔɾtˈiːrə fɛɾʃtˈɛkt ʊnt dɑːbˈaɪ zoː dˈʊm ɪst , zˌaɪnən hˈuːt ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːən tsuː lˈasən ; 
aɪn hˈaɾleːkvˌɪn fɔn ˌaɪnəm bˈɛmpɜlˌaɪn hˈalt , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn , deːn fˈoːɾhˌaŋ ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌɑːɡənt , ɪç bɪn ɛɾkˈant . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˈaɪltən aʊf aɪnˈandɜ tsuː ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
mˈɪst iːɾ , vˈeːn ɪç zoː ˈeːbən ɡəzˈeːən hɑːbə ? zˈɑːɡtə frˈants , naxdˈeːm man das nˈɔtvəndˌɪçstə dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən . 
nˈuːn ? rˈiːfən bˈɛmpɜlˌaɪn ʊnt zoːfˈiː . 
deːn bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k ʊnt frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf . 
ˈʊnmˌøːklɪç ! rˈiːf bˈɛmpɜlˌaɪn , ˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənən blˈɪk aʊf zoːfˈiː vˈɛɾfənt , vˈɛlçən dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm ʃˈalkhaftən lˈɛçəln bəˈantvɔɾtətə . 
vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡə . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɾm ɪn ˈaɾm . 
frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf hat miːɾ ˌiːrə adɾˈɛsə ɡəɡˈeːbən ʊnt mɪç ɡəbˈeːtən , ziː tsuː bəzˈuːxən . 
dˈɑː ! 
ziː hat diː kˈɪndɜ mˈɪt , ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə , das ziː lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈiːɾ blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das viːɾ bˈɛmpɜçən hˈɔøtə ɛɾvˈaɾtətən , ʊnt ziː vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
ˌaʊx bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k lˈɛst ɡɾˈyːsən ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɛɾ zaɪt ɡˈɛstɜn mɪt pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛɾɡɜ fɔn pˈɑrɪs tsuːrˈyk zˈaɪ . 
iːɾ vˈɪst dˈɔx , das zɪç diː bˈaɪdən ɪn pˈɑrɪs ɡətɾˈɔfən ʊnt diː ɡˈantsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn mˈɪtɡəmˌaxt hˈɑːbən ? 
ziː lˈoːɡiːrən hˈoːtəl dˈeː rʊsˈiː 
ˌʊntɜ deːn akˈɑtsɪən . 
ɪç hɑːbə frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ɡərˈatən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants bəzˈɔndɜs dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə hˈiːɾ hˈaltən , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən , dɑː viːɾ foːrˈaʊszˌɪçtlɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪɡə tˈɑːɡə hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ ˈalbɾɛçtsʃtˌat ʃvˈɪɾt ʊnt vˈɪɾt ɛs viː ɪn ˌaɪnəm ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən . 
ˌatjuːtˈantən ʊnt ˈɔɾdɔnˌantsən jˈɑːɡən vˈɛntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈɛrə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
ʊnt dɛɾ ˈalbɾɛçts ʊnt bˈɛːrənstɾˌɑːsənˈɛkə zˈɑː ɪç zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn kanˈoːnən ˈaʊfɡəfˌɑːrən . 
ˌʊntɜ deːn akˈɑtsɪən zˌɔl ɛs tsuː ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən tsuːzˈamənʃtˌoːs ɡəkˈɔmən ʊnt aɪn ɡˌaɾdeːˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn deːm fˈɔlkə ˈaɾk mˈɪshandəlt zaɪn . 
ˌaɪnɪɡə nˈantən deːn fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk . 
dɛɾ lˈɛɾm ɪst zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , das das pˈʊbliːkˌʊm das ˈoːpɛɾnhˌaʊs , tɾˈɔtsdəm aɪn nˈɔøəs balˈeːt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , ɡlˈaɪç nɑːx bəɡˈɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hat . 
ɪn dɛɾ fˈɪʃɜstɾˌɑːsə hat aɪn fˈɔlkshaʊfə ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf aʊf ˌaɪnən vˈafənlˌɑːdən ɡəmˈaxt , ʊnt aɪn bəkˈantɜ vɪl ɪn dɛɾ ɡˈɛlbstɾˌɑːsə diː ˈanfˌɛŋə ˌaɪnɜ bˈariːkˌɑːdə ɡəzˈeːən hˈoːbən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : diː ʃtˈat ɪst ɪn ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt dɛshˈalp , lˈiːbəs vˈaɪbçən , vˈɛːɾ ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , duː fɛɾʃˈaftəst ʊns tˈeː mɪt rˈʊm , ˈanʃtˌat hˈiːɾ tsuː ʃtˈeːən ʊnt mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə deːn ʃrˈɛkənsnˌaxrɪçtən tsuː lˈaʊʃən . 
zoːfˈiː fˈiːl ˌiːrəm ɡˈatən ʊm deːn hˈɑːls , dɾˈyktə iːm ˌaɪnən rˈuːs aʊf diː lˈɪpən ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊm das ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː bəzˈɔɾɡən . 
diː bˈaɪdə frˈɔøndə zˈɛtstən zɪç ˌʊntɜdˈɛsən aʊf das zˈoːfɑː ʊnt bəʃpɾˈɑːxən mɪt ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ˌiːrə ˈaɪɡənən ʊnt diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈaʊm nɔx aɪn plˈats tsuː hˌɑːbən ɪn deːn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ɡɾˈoːsən rˈɔømən , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ » dˈʊstɾə kˈɛlɜ « bəʃtˈant . 
ˈeːlɪsə , bˈɛɾtɑː ʊnt paʊlˈiːnə , diː ʃˈɛŋkmɛːdçən , hˌatən tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː jˈeːdəm dˈ??stɪɡən ɡˈast das ɡəfˈyltə zˈaɪdəl bɾˈɪŋən ʊnt baɪ jˈeːdəm zɪç vˈeːnɪçstəns dɔx zoː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən vɔltən , bɪs ɛɾ tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌiːnən ɪn diː vˈaŋən tsuː knˈaɪpən ˌoːdɜ mˈɪndəstəns aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
diː vˈɪɾtɪn dɛs kˈɛlɜs hˌatə ˈeːbən ˌiːrən plˈats hˈɪntɜ deːm bˈʊfət fɛɾlˈasən , ʊm diː rˈʊndə d??ç deːn kˈɛlɜ tsuː mˈaxən , hˈiːɾ ˌaɪnəm bəkˈantən fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ tsuː klˈɔpfən , dˈɔɾt ˌaɪnən frˈɛmdən vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən , hˈiːɾ aɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃəs lˈoːp ˌyːbɜ diː tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛs bˈiːɾs hˈʊldfɔl ɛntɡˌeːɡən tsuː nˈeːmən , dˈɔɾt ˌaɪnən ˈɛtvaɪɡən tˈɑdəl dɑːdˈ??ç tsuː ɛntkɾˈɛftən , das ziː das ɡlˈɑːs dɛs klˈɛːɡɜs an deːm mˈʊnt fˈyːɾtə ʊnt dɑːrˈaʊs ˌaɪnən ʃlˈʊk tˈɑːt , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən dˈ??stɪɡən vˈaɪdman ˈeːbən rˈɛçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː vɑːɾ ziː dɛn jˌɛtst ˌaʊx an aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ hɛrˈanɡətɾˌeːtən , diː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə alˈaɪn an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə zˈɑːsən ˈʊnt , diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛkənt , zɪç ɪm flˈystɜtˌoːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ˌʊntɜhˈiːltən , dɛɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk bəvˈiːs , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛçəs fyːɾ ziː fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ˌɪntərˈɛsə vɑːɾ . 
nˈuːn , ʃmˈɛnkəlçən , viː ɡˈeːts ? 
zˈɑːɡtə frˈaʊ rˌoːzalˈiː , diː fˈɛtə hˈant aʊf diː bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜ dɛs ʃtˈaɾkən hˈɛɾn ɪm zˈamɛtɾˌɔk lˈeːɡənt ; 
miːɾ dˈɔøçt , iːɾ zˈeːt aɪn vˈeːnɪç ˈɛçaʊfˌɪɾt ˈaʊs . 
tɾˈɪŋkt nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl , dɑːmˈɪt iːɾ hˈɛɾnax ˈɔørə kˈʊnstʃtykə ˈɔɾdəntlɪç mˈaxt . 
iːɾ hˈɑːpt hˈɔøtə aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊbliːkˌʊm . 
ɪç fˈyɾçt ɪç vˈeːɾt hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt ɡəʃˈaɪtəs mˈeːɾ tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , dˈɛsən ˈaʊfɡədˌʊnzənəs ɡəzˈɪçt zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡərˈœtət vɑːɾ , mɪt lˈaləndɜ tsˈʊŋə . 
ˈɑːbɜ , ʃmˈɛnkəl , iːɾ hˈɑːpt ɛs jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən ! 
ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ rˌoːzalˈiː , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als frˈɔøntlɪç ; 
ˌaɪnə lˈiːbə , vˈɪst iːɾ , ɪst dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt . 
maɪn frˈɔønt ʃmˈɛnkəl bəzˈɪnt zɪç nɔx , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ dɛs diːrˈɛktoːɾs ; 
ɛɾ ɪst fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡɾˌɪfən fɔn ˌaɪnəm rˈɛnkɔntɾə , das viːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌʊntɜ deːn akˈɑtsɪən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ˈuːɛbɾˌɪŋəns frˈɔøə ɪç mɪç ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , das ɪç d??ç hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ˌiːrə nˈɔøə adɾˈɛsə ɛɾfˈɑːrən hɑːbə ; 
ɪç hɑːbə ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈaltən zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
frˈaʊ rˌoːzalˈiː pˈɑːpə vˈaɾf ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ . 
ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən aɪn ˈɛtvɑːs , d??ç vˈɛlçəs ziː zɪç ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt fˈyːltə . 
mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən ? 
frˈɑːktə ziː . 
ɡˌants aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə ! 
vɔlən ziː ʊns nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈeːrə ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈœnən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , frˈaʊ roːzˈɑlɪən deːn nɔx ˈʊnbəzˌɛtstən dɾˈɪtən ʃtˈuːl am tˈɪʃə pɾˈɛːzəntˌiːrənt ; 
maɪn nˈɑːmə ɪst ˈalbɜt tˈɪm ˌaʊs ɡɾˈynvalt ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf an ziː fɔn ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə , dɛɾ ziː bˈɛstəns ɡɾˈyːsən lˈɛst . 
dˈaɾf ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən , dˌiːzəs dˌoːkuːmˈɛnt ɪn ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɛndə tsuː lˈeːɡən ? 
ʊnt hˈɛɾ tˈɪm ˌyːbɜrˈaɪçtə dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾzˌiːɡəltən bɾˈiːf , deːn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈɛːbɪɡən bɾˈiːftaʃə ɡənˈɔmən hˌatə . 
frˈaʊ rˌoːzalˈiː ʃˈiːn ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ aɪn vˈeːnɪç bətɾˈeːtən . 
ziː vˈaɾf ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən nɔx ʃˈɛɾfɜ pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf deːn frˈɛmdən , ɛntfˈaltətə deːn bɾˈiːf , vˈantə zɪç zˈoː , das das lˈɪçt dɛɾ ɡˈasflamə dɑːrˈaʊf fˈiːl ʊnt lˈɑːs : lˈiːbə rˌoːzalˈiː , ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dˌiːzəs ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn mˈiːɾ , deːm duː ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊən kˌanst . 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː ʃtˈɛɾn vˈɪtsɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ mˈaxən , das diːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈeːən vˌɛɾdən . 
vˌɛn duː ʊnt jˈeːreːmˌiːɑːs iːm bˈaɪʃteːən vɔlt , tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das viːɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɛɾbən tsuː zˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft ʊnt ʊns tsuː ˌaɪnəm pɾoːfˈɪt fɛɾhˈɛlfən kˈœnən , dɛɾ zɪç ɡəvˈaʃən hat . 
ˈɑdiːs ! 
ɛs mˈɑːk diːɾ ˈɪmɜhˌɪn vˈoːl ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈaɪnəm , dɪç nɔx ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪç lˈiːbəndən tˈeː.ɡˈeː. ziː kˈɛnən diː hˈant ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ tˈɪm , als diː frˈaʊ , naxdˈeːm ziː deːn bɾˈiːf tsvˈaɪmɑːl zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəlˈeːzən , ʊnt dan nˈɪçt mˈɪndɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌaltət ʊnt ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt hˌatə , jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk tsuː iːm ˈaʊsʃˌaʊtə . 
diː hˈant kˈɔmt miːɾ ˈalɜdˌɪŋs bəkˈant fˈɔɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç diː hˈaʊptzaxə . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə vɪl ɪç ˌiːnən tsuːɾ ɡəlˈeːɡənən tsˈaɪt ʃˌoːn zˈɑːɡən . 
ɪç hˈɔfə , das ziː miːɾ nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt diː ˈeːrə ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːrən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das viːɾ fˌɔɾ mˈɔɾɡən frˈyː diː bˈɛstən frˈɔøndə zɪnt . 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt bəʃtˈɪmtaɪt ɪn deːm ˈaʊftɾˌeːtən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈɪmpoːnˌɪɾtə frˈaʊ rˌoːzalˈiː ɛntʃˈiːdən . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən dɾˈʊk fɔn ˈalbɜts hˈant ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , dɑː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən dɛs " dˈʊstɜn kˈɛlɜs " hɛrˈantɾˌɑːt , tsuː mˈɛldən , das man am bˈʊfət nɑːx dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn fɛɾlˈaŋə . 
ˈalbɜt vˈantə zɪç tsuː ʃmˈɛnkəl , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː fɛɾtˈiːft vɑːɾ , das ɛɾ dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt frˈaʊ rˌoːzalˈiː vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə , diː ˈapɡəbɾˌɔxənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmənt : 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ziː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk tsvˈaɪfəln kˈœnən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , viː iːɾ ɔøç zoː aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandət , fˈiːl miːɾ diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˈaʊf , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt hˌatə , lˈaŋə bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuː mˈaxən . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , dɛɾ tsuːfˈal ɪst ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ , dɛɾ ɔøç nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ˈoːnə das iːɾ fɔn ˈɔørɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən hˈoːxfɛɾˌeːɾlɪçən ˌɛksɪstˈɛnts ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːpt , an dˌiːzəm ˈɔɾtə ʊnt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuːzˈamənbɾˌɪŋt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ˈɪsts dɛn vˈaɪtɜ ? 
ɪç hɑːbə ˈalən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm tsuːfˈal , dɛn ɛɾ hat miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɪm lˈeːbən ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə ɡəhˈɔlfən , vˈɛns mɪt ˈaləm fɛɾʃtˈant dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən vɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzɜ tsuːfˈal ɪst tsuː fˈɑmoːs , als das ɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als blˈoːsɜ tsuːfˈal zaɪn zˌɔltə . 
ʊnt vˈas ˈɪsts dɛn ʃlˈiːslɪç zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs ? 
ziː zɪnt fˌɔɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən dɛɾ ɡalˈɑːn ˌaɪnəs vˈɔlystˌɪɡən vˈaɪbəs . 
dɛɾ ɡəmˈɑːl ɪst vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt fɛɾrˈaɪst ʊnt kˈɔmt nˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , viː ɡɾˈoːs diː hˈœɾnɜ zɪnt , diː fˈaɪnə tɾˈɔøə ɡˈatɪn fyːɾ iːn ɪn bərˈaɪtʃaft hat , ʊnt zɪç nˈeːbənbˌaɪ fɔn deːm ɡalˈɑːn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən tsuː lˈasən . 
diː dˈɑːmə hat ɪn ˌiːrɜ ˈeːə nˈuːɾ aɪn kˈɪnt ɡəhˈɑːpt ʊnt dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs ˈaltɜ ʃtˈɪmt aʊf aɪn hˈɑːɾ . 
ziː zɪnt , zˈɑːɡən ziː , ɪm hˈɛɾpst ˈaxtseːnhˌʊndɜtfˌynfʊnttsvˌantsɪç ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ɪst ɪm jˈuːniː zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç ɡəbˈoːrən . 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː dɛn das ˈɑːbɜ ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ʊnt kɾˈaʊtə zɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn dˈɪkən kˈɔpf . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , mˈan , das ɪç ɛs vˈaɪs . 
das kˌan ˌiːnən dɔx ɡənˈuːk zaɪn . 
ʊnt ɡəzˈɛtstən fˈals , dɛɾ bˈ??ʃə vˈɛːrə iːɾ zˈoːn nˈɪçt , zˈoː ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛɾ dɛn nˈɪçt maɪn zˈoːn zaɪn ? 
rˈiːf hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ʊnt ʃlˈuːk mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ; 
zˈeː ɪç ˈaʊs , als ˌɔp ɪç dɑːtsˈuː nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə ? 
ˈalbɜt nˈɑːm diː bɾˈɪlə ˈap , vˈɪʃtə diː ɡlˈɛːzɜ rˈaɪn , zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃˈaʊtə lˈaxənt ɪn dɛs zˈaɪltɛntsɜs hˈoːxɡərˌœtətəs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə ɡəmˈytlɪç : hˈœɾt mˈɑːl , ˈaltɜ , iːɾ zˈaɪt dɛɾ nˈɛrɪʃstə kˈaʊts , dɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət ɪst . 
ˈeːɾst ʃpɾˈɛçə ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç hˈaɪzɜ , ʊm ɔøç tsuː bəvˈaɪzən , das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dˌiːzəm hˈɔfnʊŋsfˌɔlən jˈyŋlɪŋ zˈaɪt , ʊnt baɪ dɛɾ blˈoːsən ˈannˌɑːmə , iːɾ vˈɛːrət ɛs nˈɪçt , vˌɛɾdət iːɾ ɡɾˈoːp ʊnt pɾˈyːɡəlt mɪç am ˈɛndə nɔx dˈ??ç . 
ɪç vɔltə ˌɑːbɜ nˈuːɾ diːs zˈɑːɡən : 
ɡəzˈɛtstən fˈals , dɛɾ bˈ??ʃə ɪst nˈɪçt ˈɔøɜ zˈoːn , zoː kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ˈan . 
viːɾ vɔlən fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn bˈʊʃ klˈɔpfən , fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp zɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈyɾstɪn nɔx ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən hˈɛɾbstəs ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ɛɾˈɪnɜt ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ɪç zˈɛtsə mˌaɪnən kˈɔpf ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈoːlən kˈyɾbɪs : 
viːɾ jˈɑːɡən ziː ˈiːns bˈɔkshɔɾn , das ˌiːnən diː rˈuːbəl nˈuːɾ zoː ˌaʊs deːn ˈɛɾməln fˈalən . 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː ʊns nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ aʊf deːn hˈɑːls ʃˈɪkən ? 
mˈaɪntə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt . 
pˈɑː ! 
ziː vˌɛɾdən frˈoː zaɪn , vˌɛn zɪç kˈaɪn dɾˈɪtɜ hɪnˈaɪnmˌɪʃt ! 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ lˈɔøtə viː viːɾ kˈaɪnən bˈɛsərən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , als zoː aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn dˌiːzəm fˈax . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl dˈaxtə ˌyːbɜ deːn fɛɾtsvˈɪktən fˈal zoː tˈiːf nˈɑːx , das iːm dɛɾ kˈɔpf ɡlˈyːtə . 
plˈœtslɪç kˌɑːm iːm aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈɪçt ɪn diː rˈɛtzəlhˌaftə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , zoː dɔx ɪn deːn karˈaktɜ zˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs vˈɛɾfən kˈɔntə . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈas hˈɑːpt deːn nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə ? 
pfˈuːiː , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ˈantvɔɾtətə ˈalbɜt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌɪndɪɡnatsjˈoːn ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə hˌɛtə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt ! 
hˌɑːbən ziː mɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛɾ zɔldˈɑːtən ɡərˈɛtət ? 
vˈɛʃt ˌaɪnə hˈant nˈɪçt diː ˈandərə ? 
ɡˈiːpts aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt aɪn zˈɔlçəs dˈɪŋ , viː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ? 
vˌɛn ziː pˈaɾtuːt aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl blˈaɪbən ʊnt aʊf deːn jˈɑːɾmɛɾktən hɛrˈʊmtsˌiːən vɔlən , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə pɛnzjˈoːn fɔn ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt rˈuːbəln jˈɛːɾlɪç ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə fɛɾtsˈeːrən ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈeːkviːpˌɑːɡə fˈɑːrən kˈœnən miːɾ ɪst ɛs rˈɛçt ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ziː mɪt dˌiːzən dˈɪŋən bəhˈɛlɪçt hɑːbə , ʊnt lˈasən ziː ʊns fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ zoː nˈeːmən ziː dɔx fɛɾnˈʊnft ˈan , rˈiːf ʃmˈɛnkəl ˈɛŋstlɪç ; 
ɛs fˈɛlt miːɾ jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , ɛs ˌiːnən ˌɪɾɡəndvˈiː ˈyːbəl tsuː nˈeːmən , das ziː mɪç pˈaɾtuːt tsuː deːm fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən mˈaxən vɔlən . 
ˌɑːbɜ das ɪç ˌaɪnən zoː fˈoːɾneːmən zˈoːn hˈɑːp ʊnt ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç iːn ɛɾʃˈaʊ , zˈɔlt dˈ??çɡəvˌamst hˈɑːbən , das ɪst dɔx dan zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪç , vˌɛn kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəln das ˈandərə ɛɾtsˈɛːlən tˈɛːtən , ɛɾ ɡlˈaʊpts nˈɪmɜ . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , vˈɛshalp das ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ ɪst , als das ɪç fɔn deːn tˈaʊzəndən ɪn dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ɡˌants tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˈɔøərə bəkˈantʃaft mˈaxə , das viːɾ ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˌɔfiːsˈiːrən ɡərˈɑːdə deːm fˈyːɾstən ɪn deːn vˈeːk lˈaʊfən , ɪç iːn ɡˌants tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ kˈɛnə , zˌaɪnən nˈɑːmən vˈaɪs , ˌiːnən deːn nˈɑːmən nˈɛnə ʊnt ziː an deːn nˈɑːmən ˌaɪnə rˌeːmiːnɪskˈɛnts ˌaʊs ˌiːrəm vˈandɜlˌeːbən knˈypfən , diː ʊns tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrən ɛntdˈɛkʊŋ fɛɾhˈɪlft . 
ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç ɪm ˈanfˌaŋ fˈast ˈeːbən zoː ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən bɪn , viː ziː , ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən dˈaʊɜt baɪ mˈiːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt lˈaŋə . 
ˈalbɜt vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɔxɜtə zɪç diː tsˈɛːnə . 
ʃmˈɛnkəl bətɾˈaxtətə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪn diː zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡɾˈaʊən mˈɪʃtə , deːn mˈan , dɛɾ zɪç zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ mˈeːrərə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ . 
ɪn deːm " dˈʊstɜn kˈɛlɜ " , ɪn vˈɛlçəm ɛs hˈɔøtə nˈaxt zˈeːɾ lˈeːphaft tsˈuːɡeːɡˌaŋən , vɑːrən nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ɡˈɛstə hˈiːɾ ʊnt dɑː tsɛɾʃtɾˈɔøt , klˈaɪnə ɡɾˈʊpən fɔn dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən lˈɔøtə fɔn tsʊm tˈaɪl vˈʊndɜlˌɪçəm ˈaʊszˌeːən , mˈɛnɜ ɪn ʃˈɛːbɪɡɜ , mˈançmɑːl fantˈastɪʃɜ klˈaɪdʊŋ mɪt fɛɾvˈystətən , ˌɪntərɛsˈantən ɡəzˈɪçtɜn , ˌaʊs deːnən diː ˈaʊɡən bˈalt ɪn lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊfblˌɪtsən , bˈalt ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç ˈiːns lˈeːrə ʃtˈaɾtən zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən , diː , ˈoːnə das ziː deːn mˈʊnt ˈœfnətən , deːm kˈʊndɪɡən ˈaʊɡə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltən fɔn ʃtˈɔltsən plˈɛːnən ʊnt kˈɪndɪʃən tˈɑːtən , fɔn ɡɾˈoːsən talˈɛntən ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərɜ lˈyːdɜlˌɪçkaɪt , hˈoːəm ʃtˈɔlts ʊnt tˈiːfɜ ʃˈandə , zˈɪnloːzɜ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ʊnt nˈɑːɡəndəm hˈʊŋɜ , fɔn ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌaɪnəs flˈaɪsəs , dɛɾ tsuː deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs zˈiːzyfˌʊs , ʊnt ˌaɪnəs ˈeːɾɡaɪtsəs , dɛɾ tsuː deːn kvˈɑːlən dɛs tˈantalˌʊs fɛɾˈ??taɪlt ɪst , bɪs flˈaɪs ʊnt ˈeːɾɡaɪts ʊnt jˈeːdə tˈuːɡənt , jˈɑː , jˈeːdə rˈeːɡʊŋ ɪn deːm zˈʊmpfə apˈɑːtɪʃɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɛɾzˈɪŋkt . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə ɡɾˈʊpən lˈœstən zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊf ; 
ˌaɪnə flˈamə nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˌ??də fɔn deːn ˈaɾmən mˈɛːdçən ˈaʊsɡəlˌœʃt , diː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn dɛɾ ˈɛkən , mɪt deːn hˈypʃən kˈœpfən aʊf deːn rˈʊndən ˈaɾmən , ɡəʃlˈɑːfən hˌatən , ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ dˈɑː , als hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ zˈoːfɑːs ʃnˈaɾçtə , ʊnt tsvˈaɪ ˈandərə hˈɛrən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn dɛs lˈoːkɑːls an ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃçən baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə ʃampˈanjɜ zˈɑːsən . 
dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ hˈɛrən vɑːɾ ˈalbɜt tˈɪm , dɛɾ ˈandərə aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː ɡəkˈɔmən ʊnt fɔn frˈaʊ rˌoːzalˈiː hˈɛɾn tˈɪm als dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnəs ɡɾˈynvaldɜ vˈɪɾtəs , hˈɛɾ jˈeːreːmˌiːɑːs ɡˈʊtɜts , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt deːn ˈalbɜt zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈaʊszˌeːən nɑːx fyːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən bˈyɾɡɜ ɪn nˈɪçt ˈʊnˌɛbnən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈyɾtskɾɛːmɜ fɪlˈaɪçt , ˌoːdɜ tˈɑbakshˌɛndlɜ , vˌɛn nˈɪçt ɪn deːn ʃmˈɑːlən , fɔn dˈɪçtən bɾˈaʊən ˌyːbɜʃˈatətən ˈaʊɡən aɪn ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən hˌɛtə , das ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːn : diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs hˈɛɾn ziː kˈaɪnə ɡˌants zoː hˈaɾmloːzə , tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnə zoː hˈaɾmloːzə ɡəvˈeːzən . 
diː dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən hˌatən ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪfrɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəfˈyːɾt dˌeːrən rˌeːzʊltˈɑːt ˈalbɜt jˌɛtst tsuːzˈamənfˌastə . 
ɛs hˈandəlt zɪç ˈalzoː ʊm tsvˈaɪɜlˌaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˈaɪnmˌɑːl , ʊns ˌaɪnən ˈaɪnblˌɪk ɪn diː tˌaʊfreːɡˈɪstɜ dɛɾ ˌɛstˈeː. mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , ˌaɪnə vˈiːdiːmˌɪɾtə ˈapʃrˌɪft dɛs tˈaʊftsɔøɡnˌɪsəs tsuː fɛɾʃˈafən , tsvˈaɪtəns ʊm diː ˈaʊffˌɪndʊŋ dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪn dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə , ɪç mˌaɪnə dɛs hˈɛɾn ˈɔsvalt ʃtˈaɪn . 
voːrˈaʊs vˈɪsən ziː dɛn ˈɑːbɜ , das ɛɾ zɪç hˈiːɾhɜ vˈɛndən vˌɪɾt ? 
frˈɑːktə dɛɾ mˈan mɪt deːn zˈɛltzɑːmən ˈaʊɡən . 
ɪç fɛɾmˈʊtə ɛs nˈuːɾ . 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ˌaʊs pˈɑrɪs : ɛɾ kˈœnə zɪç dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ʊnt mˈysə zˈuːxən , dɛɾ hˈaɪmat nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , zoː lˈaŋə ɛɾ diː rˈaɪzə nɔx bətsˈɑːlən kˈœnə . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , das ɛɾ zɪç hˈiːɾhɜ ɡəvˈant hat , ˌoːdɜ vˈɛndən vˌɪɾt , vˌoː ɛɾ , viː ɪç fɔn iːm zˈɛlpst vˈaɪs , ʃˌoːn als ʃtuːdˈɛnt lˌiːteːrˈɑrɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt ˈanɡəknˌypft hˌatə ʊnt dɛshˈalp nɔx am lˈaɪçtəstən hˈɔfən dˈaɾf , fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə hˈɔldə zˌʊbzɪstˈɛntsmɪtəl hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
nˈuːɾ ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm vˈɑːrən nˈɑːmən ˈaʊftɾˌeːtən vˌɪɾt , ʊm zɪç nˈɪçt ˈɛtvaɪɡən ˈʊnanɡənˌeːmən bəɡˈeːɡnʊŋən mɪt deːn fɛɾvˈantən dɛɾ frˈaʊ fɔn klˈoːtən , diː ˈiːm , viː ɪç vˈaɪs , ˌyːbɜˈal nˈaxspyːrən ʊnt iːn hˈiːɾ zˈɪçɜ zˈeːɾ bˈalt ɛntdˈɛkən vˈyɾdən , ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
diː ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dˌiːzəs pˈʊŋktəs ˌyːbɜlˈasən ziː mˌaɪnəm frˈɔøndə hˈiːɾ ; 
zˈɑːɡtə frˈaʊ rˌoːzalˈiː , deːm hˈɛɾn mɪt deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən diː hˈant fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf deːn kˈɔpf lˈeːɡənt ; 
ʊnt nˈuːn , iːɾ hˈɛrən , ɡlˈaʊbə ɪç , ɪst ɛs tsˈaɪt , das viːɾ ʊns tɾˈɛnən . 
mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas fˈaŋən viːɾ dɛn mɪt deːm dˈɪkən kˈɛɾl dɑː aʊf deːm zˈoːfɑː ˈan , dɛɾ hˈɔøtə fyːɾ tsvˈœlf ɡətɾˈʊŋkən hat ? 
viːɾ vˌɛɾdən iːn nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən mˈysən , vˌɛn ziː , ʃˈøːnə frˈaʊ , nˈɪçt aɪn plˈɛtsçən fyːɾ iːn ɪn bərˈaɪtʃaft hˈɑːbən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt mɪt ˌaɪnəm bətsˈaɪçnəndən blˈɪk . 
ziː ʃˈɛːkɜ ! zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , ˈalbɜt ɪn diː vˈaŋən knˈaɪpənt ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən das lˈoːzə mˈaʊl ʃtˈɔpfən . 
ˌɑːbɜ hˈɔfəntlɪç dɔx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə ! 
ziː lˈoːzɜ fˈoːɡəl ! rˈiːf diː frˈaʊ ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst tsuː hˈɑːbən , das mˈɪtəl ɪn ˈanvˌɛndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈalbɜt vˈantə zɪç plˈœtslɪç tsuː hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ʊnt fˈɪŋ ˈan , iːn ˈeːɾst ʃvˈɛçɜ , dan ʃtˈɛɾkɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊs ˈalən lˈaɪbɛskɾˌɛftən tsuː ʃˈytəln . 
ˈʊf , lˈaltə dɛɾ rˈiːzə ɪm ʃlˈɑːf ; 
lˈast mɪç lˈoːs , ɪç vɪl ʃˌoːn mɪt deːm bˈuːp fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
vˈas vɪl ɛɾ ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən . 
ˈoː , ɛɾ ʃvˈatst ɪm ʃlˈɑːf , zˈɑːɡtə ˈalbɜt ; ɡˈeːbən ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , ˈeːlɪʃən , ɪç ɡlˈaʊbə , das vˌɪɾt iːn am ˈeːɾstən tsuː zɪç bɾˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant dɛɾ kˈoːloːs ˈaʊfrˌɛçt dˈɑː , ʊnt man ɡəlˈaŋtə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə mˈyːə , diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈaʊf , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːnstɜ , kˈaɪn ʃtˈɛɾn am hˈɪməl zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə ɪn klˈɑːɡəndən ʃtˈøːsən d??ç diː ˈøːdən ɡˈasən ʊnt dɾˈoːtə diː flˈakɛɾndən ɡˈaslɪçtɜ ˈeːbənfˌals ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl kˌɑːm ɪn dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt tsuː zɪç , das ɛɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ tsˈɛɾtlɪç ˈʊmˌaɾmtə , ˌiːnən ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft ʃvˈuːɾ ʊnt jˈeːdɜ hˈʊndɜtˌaʊzənt zˈɪlbɜrˌuːbəl fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈoːbalt ɛs zɪç ˌaʊs zˈɪçɜ hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt , das dɛɾ fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk , deːn ɛɾ hˈɔøt ˌʊntɜ deːn akˈɑtsɪən dˈ??çɡəpɾˌyːɡəlt , vˈɪɾklɪç zaɪn zˈoːn zˈaɪ . 
zoː kˌɑːmən ziː an das hˈaʊs ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌaʊx ɪn das ʃtˈyːbçən dɛs hˌɪntɜɡəbˈɔødəs , ɪn vˈɛlçəm hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ rˈiːzə tˈaʊməltə aʊf zaɪn dˈyɾftɪɡəs lˈɑːɡɜ ; 
ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən bəɡlˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç , naxdˈeːm hˈɛɾ jˈeːreːmˌiːɑːs mɪt ˌaɪnɜ blˈɛndlatɜnə diː ɛɾ tsuː tˈɪms nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , ɪn ˈalə vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ɡəlˈɔøçtət , vˌoː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡərˈɛtʃɛftən : ˈaɪzɜnə kˈuːɡəln , rˈaɪfən fɔn mˈɛsɪŋ , ʃtˈaŋən ʊnt ʃtˈɛːbə fɔn ˈalən zˈɔɾtən , tɾˈɔməln ʊnt tɾˈɔmpətən ʊnt flˈɪtɜkɾˌɑːm jˈeːdɜ ˈɑːɾt ɪn vˈystɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəʃˈɪçtət vɑːrən . 
nˈuːn mˈysən ziː das mˈɑːs ˌiːrɜ ɡˈyːtə fˈɔl mˈaxən , zˈɑːɡtə tˈɪm , als ziː vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈandən , ʊnt miːɾ zˈɑːɡən , viː ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . 
ɪç vˈoːnə vˈaɪsəs rˈoːs ɪn dɛɾ fˈalkənstɾˌɑːsə ˌɛnˈɛɾ. dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç , nɑːx hˈɪntən ; 
ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛɾ jˈeːreːmˌiːɑːs ɡˈʊtɜts , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈɑtɜnə fɛɾʃlˈoːs ʊnt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə . 
zɪnt ziː dɛs tˈɔøfəls , rˈiːf hˈɛɾ tˈɪm , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌeːtənt . 
viː kˌœnən ziː mˌaɪnə vˈoːnʊŋ vˈɪsən , diː ɪç hˈiːɾ nɔx nˈiːmant ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 
ɡlˈaʊbən ziː , das aɪn zoː bədˈɔøtəndɜ rˈeːdnɜ dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ˌʊntɜ deːn bˈuːdən ʊns lˈaŋə ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən kˌan ? zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ blˈɛndlatɜnə . 
ˈʊns ? 
vˈeːɾ ɪst ˈʊns ? 
frˈɑːktə tˈɪm . 
das kˌan ˌiːnən ɡlˈaɪç zaɪn . 
jˈeːdənfˌals mˈœçtə ɪç ˌiːnən deːn rˈat ɡˈeːbən , ˌiːrə rˈeːdeːˌyːbʊŋən lˈiːbɜ ˈɪnɜhˌalp ˌiːrɜ fˈiːɾ pfˈɛːlə tsuː hˈaltən , ʃˌoːn ˌʊnzərɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈeːɡən , diː ˈaɾk ˈiːns ʃtˈɔkən ɡərˈatən mˈœçtə , vˌɛn ziː ˈaɪnɡəʃtˌɛkt vˈyɾdən . 
pˈɑː , zˈɑːɡtə tˈɪm , ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das miːɾ ˈɛtvɑːs an dɛɾ rˈuːm ˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən mˈɛɾtyːrɜs lˈiːkt ? 
ɪç hɑːbə deːn lˈɔøtən ˌaɪnə rˈeːdə ɡəhˈaltən , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾn rˈeːdə , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɪç mɪç ˌyːbɜ diː ʃpˈatsənkˌœpfə ˈɛɾɡɜtə . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ; zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə tɾˈɔkən . 
tˈɪm vˈaɾf , ɪndˈeːm ziː ˈeːbən jˌɛtst ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡˈaslatɜnə hˈɪnʃrɪtən , ˌaɪnən blˈɪk aʊf zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈaʊɡən dɛs mˈanəs ʊnt diː blˈɛndlatɜnə ʊnt das " ˈʊns " vˌ??də iːm plˈœtslɪç klˈɑːɾ . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , hˈɛɾ ɡˈʊtɜts , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç ɡlˈaʊbə fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das ziː aɪn zˈeːɾ ɡəʃˈɛtstəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəhˈaɪmən pˌoːliːtsˈaɪ zɪnt . 
dɛɾ mˈan mɪt deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən lˈɛçəltə : iːɾ zˈaɪt aɪn ʃlˈaʊɜ fˈʊxs ! zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt hˈɑːpt ˌaɪnə zˌaɪnə nˈɑːzə . 
maɪn bɾˈuːdɜ hˈɑts ɔøç nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , dɛn dɛɾ vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt rˌoːzalˈiː ˌaʊx nˈɪçt , dɛn diː vˈaɪs ɛs frˈaɪlɪç , hat ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡɾˈyndə , rˈaɪnən mˈʊnt tsuː hˈaltən ; 
ˈalzoː vˈɪɾds viːɾ vˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ˌʊntɜbɾˈax iːn tˈɪm , deːm dˌiːzə ɡəlˈʊŋənə pɾˈoːbə zˌaɪnəs ʃˈaɾfzɪns diː ˈaltə zˈɪçɜhˌaɪt viːdɜɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə ɛs ɪn ˈɔørəm fˈaxə vˈaɪt bɾˈɪŋən kˈœnən . 
das kˈɛːmə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aʊf ziː ˈan . 
viː zˈoː ? 
dɛɾ mˈan mɪt deːn zˈɛltzɑːmən ˈaʊɡən ˈantvɔɾtətə aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə , als ziː jˌɛtst an ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən : 
das ɪst ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə . 
ɪç kˈɔmə hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk ʊm ˈɛlf ˈuːɾ tsuː ˈiːnən . 
dɑː vɔlən viːɾ deːn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈaɪtɜ bəʃpɾˈɛçən . 
diː mˈɛnɜ tɾˈɛntən zɪç . 
iːɾ fˈʊstɾɪt fɛɾhˈaltə ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈɑːsən , vˌɛːrənt ˌyːbɜ diː hˈoːən dˈɛçɜ ʃˌoːn das ɡɾˈaʊə mˈɔɾɡənlˌɪçt hɛrˈyːbɜlˌuːktə . 
ɪn ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən tsˈɪmɜ ˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən hˈoːtəls ˌʊntɜ deːn akˈɑtsɪən zˈɑːsən am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs meːlˈɪtɑː ʊnt ˈɔldənbˌ??k aʊf deːm zˈoːfɑː . 
aʊf deːm tˈɪʃə bɾˈantə ˌaɪnə lˈampə ; 
ˈanɡətsˌyndətə lˈɪçtɜ ʃtˈandən aʊf deːn ʃpiːɡˈɛltɪʃən ʊnt aʊf deːm zˈiːms dɛs kamˈiːns . 
frˈaʊ fɔn bˈɛɾkoːf ɛɾvˈaɾtətə hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx mˈeːɾ bəzˈuːx , ʊnt ˈɔldənbˌ??k hˌatə nˈuːɾ das rˈɛçt dɛs hˈaʊsfrˌɔøndəs , fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt tsuː kˈɔmən , ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ɪç fˈɪndə , duː bɪst hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm , ˈɑdalbɜt ! zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː , diː ˈaɾbaɪt , an dɛɾ ziː ɡənˈɛːt hˌatə , aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡənt ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln tsuː ˈɔldənbˌ??k vˈɛndənt : ɪç ʃvˈatsə diːɾ fɔn deːn kˈɪndɜn fˈɔɾ , viː kɾˈɛftɪç dɛɾ jˈʊŋə ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt viː hˈypʃ tsˈeːtsˈiːkɑː ɪn deːn moːdˈɛɾnən klˈaɪdɜn ˈaʊszˌiːt , ʊnt duː ʃˈaʊst dˈeːrˈaɪn , viː nˈuːn viː nˈuːɾ ɡlˈaɪç ? 
viː dɛɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃtˈalt , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ; 
vˈeːnɪçstəns fˈyːlə ɪç mɪç zoː fɔn deːm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔldənbˌ??k ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç das tsˈɪmɜ mˈaxənt . 
das ɪç nˈɪçt vˈystə ! zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː ; 
ɪç dˈaxtə , duː nˈɛːməst dɪç ɪn dˌiːzəm ɡɾˈaʊən ˈantsˌuːk nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən pˈɑrɪsɜ mˈoːdə ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃtˈatlɪç ˈaʊs . 
ˈoːnə ʃˈɛɾts , meːlˈɪtɑː ; 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ . 
das ɪst aɪn ˈalɜlˌiːbstəs kˌɔmpliːmˈɛnt fyːɾ mɪç , diː ɪç nˈuːɾ diːɾ tsuː lˈiːbə hˈøːrən ziː vˈoːl , maɪn hˈɛɾ , nˈuːɾ , ʊm ˌiːnən ˌaɪnə , viː ɪç hˈɔftə , ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː bərˈaɪtən ˌaʊs mˌaɪnəm tɾˈaʊlɪçən nˈɛst diː lˈaŋə rˈaɪzə mɪt deːn kˈɪndɜn hˈiːɾhɜ mˈaxə ɪn dˌiːzə lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˈat , ʊnt miːɾ jˌɛtst am ˈɛndə nɔx zˈɑːɡən lˈasən mˈuːs : 
duː hˌɛtəst ˌaʊx vˈoːl tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən kˈœnən . 
vɪlst duː ɛs ɡlˈaʊbən , meːlˈɪtɑː , das miːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vˈɪɾklɪç ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɡəkˈɔmən ɪst ? 
das ɪst ʃtˈaɾk ! 
ɛɾvˈiːdɜtə meːlˈɪtɑː ʊnt vˈʊstə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt , ˌɔp ziː diː vˈɔɾtə ˈɔldənbˌ??ɡs fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ fyːɾ ʃˈɛɾts nˈeːmən zˌɔltə . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈiːs ziː nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbə meːlˈɪtɑː , mˌaɪnə vˈɔɾtə klˈɪŋən zˈeːɾ hˈaɾt , ˌɑːbɜ frˈɑːɡə dɪç zˈɛlpst , ˌɔp ɪç als mˈan nˈɪçt zoː fˈyːlən ʊnt dˈɛŋkən mˈuːs . 
das ɪç diːɾ fyːɾ dˌaɪnə ɡˈyːtə ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə dˈaŋkbɑːɾ bɪn , das vˈaɪst duː , zˈɔltəst duː vˈeːnɪçstəns vˈɪsən . 
ˌaʊx das duː fyːɾ mɪç dˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsəst , ʃlˈɑːɡə ɪç zoː hˈoːx ˈeːbən nˈɪçt ˈan , dɛn ɛsɪst aɪn jˈɛmɜlˌɪç dˈɪŋ ʊm das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ; 
ɪç hˈɑbs maɪn lˈeːbənlˌaŋ fɛɾˈaxtət . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , vˈas mɪç hˈɪndɜt , rˈɛçtə frˈɔødə an dˌiːzəm viːdɜzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt ɪç vɪl diːɾ ˈɔfən zˈɑːɡən , vˈas dˌiːzəs ˈɛtvɑːs ɪst . 
zˈiː , meːlˈɪtɑː , ɛsɪst deːm mˈanə ˈanɡəbˌoːrən , das ɛɾ fyːɾ das , vˈas ɛɾ lˈiːpt , ˌaʊx zˈɔɾɡən ʊnt ʃˈafən vɪl , jˈɑː nɔx mˈeːɾ , das ɛɾ diː ɡəlˈiːptə ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn zɪç zˈeːən vɪl , ɪç mˈaɪnə : ˈaphˌɛŋɪç fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaft , zˌaɪnəm mˈʊt , zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt . 
an dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , das fɛɾhˈɛltniːs zoː tsuː ɡəʃtˈaltən , ɪst mˈançə ʃtˈaɾkə lˈiːbə ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , fɛɾtsˈeːɾt zɪç mˈançə ʃtˈaɾkə lˈiːbə . 
zoː ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ . 
ɪç kˌan , viː diː zˈaxə jˌɛtst lˈiːkt , nˈuːɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən fyːɾ dɪç lˈeːbən , zˈɔɾɡən ʊnt ʃˈafən , nˈɪçt tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , jˈeːdɜ miːnˈuːtə , viː ɪç ɛs vˈynʃə , viː ɪç ɛs mˈuːs , vˌɛn ɪç ɡlˈyklɪç zaɪn vɪl . 
aʊf deːm lˈandə , vˌoː viːɾ , diː nˈaxbaɾn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ˈʊnbəlˌaʊʃt ˈɔft hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ bˈaɪzamən zaɪn kˈɔntən , ɡˈɪŋ ɛs nɔx : ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ hˈalphaɪt zoː pˈaɪnlɪç fyːɾ mɪç , das ɪç deːn poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən dˈaŋkbɑːɾ vɑːɾ ʊnt ɡˈɛɾn nɑːx pˈɑrɪs ɡˈɪŋ , ʊm miːɾ ˈaɪnbˌɪldən tsuː kˈœnən , ɛs lˈɛːɡə tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt miːɾ nˈuːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
hˈiːɾ nˈuːn ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ˌyːbɜkˈɔmt mɪç das lˈaɪdɪɡə ɡəfˈyːl mɪt dˈɔpəltɜ ɡəvˈalt ; 
jˈɑː , ɛsɪst , als ˌɔp dɛɾ moːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns hˈiːɾ ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , ˈaʊsɡəzˌuːxt vˈɛːrə , miːɾ das fɛɾkˈeːɾtə , das ɡəʃrˈaʊptə , das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˌʊnzərəs fɛɾhˈɛltnɪsəs zoː rˈɛçt tsuː ɡəmˈytə tsuː fˈyːrən . 
viːɾ ʃtˈeːən hˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm vʊlkˈɑːn , dɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən kˌan . 
ʃˌoːn ʃvˈaŋkt dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , ʊnt ˈeːə nɔx fˈiːlə tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən , vˌɛɾdən viːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtə dˈɪŋə ɛɾlˈeːbən . 
ɪç tsˈɪtərə nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç zˈeːnə ziː hɛɾbˈaɪ , dɛn ziː ɪst nˈɔtvəndˌɪç ʊnt vˌɪɾt fyːɾ ʊns tsʊm hˈaɪlə ˈaʊsʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ʊm ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ nˈɔt ʊnt ɡəfˈɑːɾ , diː ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fˈɔlk hɛrˈaɪnbɾˌɛçən , fˈɛst tsuː ʃtˈeːən , ʊm aɪn ɡˈantsɜ mˈan nɑːx ˈaʊsən zaɪn tsuː kˈœnən , mˈuːs ɪç ˈeːɾst ɪn miːɾ zˈɛlpst tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən , ʊnt das kˌan ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt , das kˌan ɪç nˈuːɾ , vˌɛn ɪç vˈaɪs , das ɪç fyːɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ rˈeːdə , hˈantlˌeː , kˈɛmpfə ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , fˈalə . 
dɛs bˈɑroːns ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈyːə ɡˈɑːp , zoː rˈuːɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt viː mˈøːklɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nɔx nˈɛːɜ tsuː meːlˈɪtɑː ɡəbˈɔøkt , diː iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt tˈiːf ɡəzˈɛŋkt hˌatə . 
als ɛɾ ʃvˈiːk , blˈɪktə ziː aʊf ʊnt tsˈaɪktə ˈɔldənbˌ??k aɪn blˈaɪçəs , tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtəs ɡəzˈɪçt . 
ziː zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : vɔltə ɡˈɔt , ˈɑdalbɜt , ɪç kˈœntə dˈiːɾ , ʊm dˌaɪnət , ʊm mˌaɪnət , ʊm ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈɪlən , das vˈaɪp zaɪn , dˈɛsən duː ɛntbˈeːɾst . 
vˈɛshalp kˌanst duː ɛs nˈɪçt ? 
duː vˈaɪst ɛs . 
ˈɑːbɜ , meːlˈɪtɑː , zˌɔl dɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən mˈan , deːn duː ˈʊnmˌøːklɪç nɔx lˈiːbən kˌanst , fɔn deːm duː zˈɛlpst zˈɑːkst , das duː iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpst , ʊns ˈeːvɪç tɾˈɛnən ! 
hast duː daɪn ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛs ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ , deːm tsˈuːɡə ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das zɪç frˈaɪ vˈʊstə , tsuː fˈɔlɡən , nˈɪçt d??ç tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ɡəzˈyːnt ? 
vɪlst duː miːɾ nˈɪçt nɔx , vˈas duː miːɾ ˈɪmɜ vɑːɾst ? 
ˈʊnt , vˌɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən ʊns ˈapɡərˌɛçnət vˌɛɾdən zˌɔl , hast duː mˈiːɾ , vˌɛn duː miːɾ vˈyɾdɪçst , dˌaɪnə ɡˈatə tsuː zaɪn , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuː fɛɾtsˈaɪən , als ɪç dˈiːɾ ? 
ɪst ɛs fɛɾnˈynftɪç , diː frˈaʊ tsuː deːm ˈɔpfɜ ˌaɪnəs rˈiːɡoːrˌoːzən zˈɪtənɡˌeːzɛtsəs tsuː mˈaxən , ˌyːbɜ das zɪç dɛɾ mˈan mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt hˈɪnɡəzˌɛtst ? 
vˈeːɾ hat diːs ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə ɡəzˈɛts ɡəʃˈafən ? 
nˈɪçt ɪç , nɔx duː vˈas zˌɔlən dɛn duː ʊnt ɪç zɪç iːm bˈɔøɡən ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ hɛrˈaʊfdˌɛmɜt , vˌɪɾt dˌiːzə ʊnt nɔx mˈançə zˈatsʊŋ , diː aɪn fˈɪnstərɜ mˈœnksɪn ˈaʊsɡɾˌyːbəltə , diː natˈuːɾ tsuː knˈeːbəln ʊnt tsuː kvˈɛːlən , ˈaʊfhˌeːbən ʊnt diː blˈɛtɜ , aʊf deːnən ziː fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːən , ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə vˈeːən . 
vˌɛn dˌiːzɜ tˈɑːk kˈɔmt ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ kˈɔmt , ɛɾvˈiːdɜtə meːlˈɪtɑː : ɪç vɪl iːn mɪt frˈɔødɪɡəm hˈɛɾtsən bəɡɾˈyːsən . 
ɪst ɛs vˈɪɾklɪç aɪn vˈɑːn , vˈas mɪç hˈɪndɜt , ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə tsuː flˈiːɡən , ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən : 
nˈɪm mɪç , ɪç vɪl daɪn zaɪn nˈuːn ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ ! 
hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ! 
ɪç lˈaɪdə jˈɑː ˈeːbən zoː fˈiːl dɑːrˈʊntɜ , viː duː ; ˌɑːbɜ ˈɑdalbɜt : ɪç bɪn aɪn vˈaɪp ; 
ʊnt das vˈaɪp kˌan vˈoːl aʊf deːn tˈɑːk dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ hˈɔfən ʊnt hˈarən , ˌɑːbɜ fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk kˈɛmpfən , viː iːɾ , kˌan ɛs nˈɪçt . 
ʊnt bɪs dˌiːzɜ tˈɑːk kˈɔmt , bɪs ɪç mɪç zoː frˈaɪ fˈyːlə , viː ɪç mɪç fˈyːlən mˈuːs , vˌɛn ɪç mɪt ˈeːrən diː dˌaɪnə zaɪn vɪl , mˈuːs ɛs blˈaɪbən , viː ɛsɪst . 
meːlˈɪtɑː hˌatə diːz mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən , tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɪmə ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˈɔldənbˌ??k fˈyːltə , das ɛs ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zˈaɪ , vˈaɪtɜ ɪn ziː tsuː dɾˈɪŋən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant , kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , meːlˈɪtɑː ! 
ɪç bɪn ɡədˈʊldɪç . 
ʊnt dan : dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ , deːn duː ɛɾhˈaɾst , mˈuːs jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈaʊman mˈɛldətə deːn ɛɾvˈaɾtətən bəzˈuːx ˈan . 
meːlˈɪtɑː fˈuːɾ zɪç mɪt deːm tˈaʃəntˌʊxə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , vˌɛːrənt ˈɔldənbˌ??k zoːfˈiː ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , diː fɔn ˌiːrən ɡˈatən ʊnt bˈɛmpɜlˌaɪn bəɡlˈaɪtət , zoː ˈeːbən tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
meːlˈɪtɑː ʊnt zoːfˈiː zˈɑːən zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ˌɑːbɜ man bəmˈɛɾktə nˈɪçts fɔn dɛɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ . 
diː bˈaɪdən dˈɑːmən hˌatən fɔn aɪnˈandɜ bəzˈɔndɜs zoːfˈiː fɔn meːlˈɪtɑː zoː ˈɔft ʊnt zoː fˈiːl ɡəhˈœɾt , das ziː zɪç zˈɛlpst bɪs aʊf diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəkˈant vɑːrən . 
dˈɛnɔx bətɾˈaxtətən ziː zɪç , vˌɛːrənt ziː zɪç diː hˈɛndə rˈaɪçtən ʊnt diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə vˈɛksəltən , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , voːbˈaɪ dɛn zoːfˈiː diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , das meːlˈɪtɑː fˈiːl vˈaɪçɜ ʊnt mˈɪldɜ ɛɾʃˈiːn , als ziː zɪç diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt meːlˈɪtɑː ˈʊmɡəkˌeːɾt , das zoːfˈiː lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈɛɾnst ʊnt atˈɛnənhˌaft dɾˈaɪn ʃˈaʊtə , viː nɑːx bˈɛmpɜlˌaɪns bəʃrˈaɪbʊŋ diː klˈuːɡə , ɡˈaɪstɾaɪçə tˈɔxtɜ dɛs ɡəhˈaɪmrats dɾˈaɪn ʃˈaʊən mˈʊstə . 
ˌaʊx deːn bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k zˈɑː zoːfˈiː hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ˈeːbənzˌoː viː ɛɾ ziː , ʊnt ziː vˈaɾf fɔm zˈoːfɑː ˌaʊs mˈançən pɾˈyːfəndən blˈɪk nɑːx deːm lˈaŋən , ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdətən mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs mɪt dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən plˈaʊdɜtə , vˌɛːrənt ɛɾ ˈeːbənzˌoː fɔn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs diː bˈaɪdən dˈɑːmən bəˈoːbaxtətə ʊnt fˈant , das ziː ɪn dɛɾ ˈypɪɡən fˈylə dɛs ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə vˈaɪçlɔkˌɪɡən hˈɑːrəs ʊnt ɪn deːm ʃnˈɪt ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˌatən , viː tsvˈaɪ rˈoːzən , fɔn deːnən diː dˈʊŋklərə , fˈɔlərə deːn ʃˈøːnən kˈɛlç fɔlkˈɔmən ɛɾʃlˈɔsən hat , vˌɛːrənt diː ˈandərə hˈɛlərə , diː tsˈaɾt ɡəfˈɛɾptən blˈɛtɜ ˈeːbən ˈeːɾst tsʊm lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ɛntfˈaltət . 
an ʃtˈɔf tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈeːltə ɛs deːm kɾˈaɪzə nˈɪçt ɪn dˌiːzən ˈaʊfɡərˌeːktən tˈɑːɡən , vˌoː ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ˈʊnrˌuːə ɪn deːn ɡˈaɪstɜn ˈalɜ vˈyːltə , vˌaɪl aʊf ˈalə dɛɾ ʃˈatən , vˈɛlçən diː kˈɔməndən ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsə fˌɔɾ zɪç hˈɛɾvaɾfən , ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə dɾˈyktə . 
ɪç bɪn ɪm hˈɛɾtsən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , zˈɑːɡtə frˈants , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːɡə kˈaɪn fɛɾlˈaŋən danˈax , diː rˈeːpuːblˌɪk pɾoːklˈɑmɪɾt tsuː zˈeːən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ʊns das ˈeːbən vˈeːzəntlɪç vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən vˌɪɾt , zoː lˈaŋə vˌɪɾt das ˈuːeːbəl nˈɪçt baɪ dɛɾ vˈ??tsəl ɛɾfˈasən . 
dɛs ˈuːeːbəls vˈ??tsəl zˈeːə ɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm dˈʊmpfən pfˈafənɡlˌaʊbən , vˈɛlçɜ diː natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃən ʃtˈat tsuː frˈaɪən bˈyɾɡɜn dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː hˈeːloːtən ˌaɪnəs tɾˌanskəndˈɛntən dˈɔɡmɑːs ɛɾtsˈiːt , ʊnt ˈanʃtˌat diː zˌoːliːdˌɑːriːtˈɛːt dɛɾ ˌɪntərˈɛsən ˈalɜ mˈɛnʃən tsuː pɾoːklˈɑmiːrən , ˌaɪnə tˈeːzə , vˈɛlçə diː fɛɾnˈʊnft bəɡɾˈaɪfən ʊnt diː tˈatkɾaft ˈyːbən kˌan , dˈʊnkəl fɔn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bɾˈuːdɜlˌiːbə lˈalt , ɡˌeːɡən diː zɪç , ɪn deːm zˈɪnə vˈeːnɪçstəns , viː man ziː ɡˈaɪst ʊnt zˈɪnloːs fɔn tˈaʊzənt kˈantsəln ʊnt kˈateːdɜn pɾˈeːdɪçt , jˈeːdəs ɡəzˈʊndə ɡəfˈyːl ʃtɾˈɔøpt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔldənbˌ??k , ˌɔp ziː dɑːbˈaɪ diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə aɪn nɑːx deːn pɾˌɪnkiːpˈiːən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɡəˈɔɾdnətəs ˈœfəntlɪçəs vˈeːzən rˈeːs pˈʊbliːkˌɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , nˈantən ɛs diː rˈøːmɜ , ʊnt vˌaɪl dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ diː zˈaxə am bˈɛstən dˈɛkt , kˈɔmən diː moːdˈɛɾnən fˈœlkɜ , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmən vˈeːzən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən fɛɾvˈeːzʊŋ dɛs pˈoːliːtsˌaɪstɑːtəs aɪn frˈaɪəs ʊnt frˈøːlɪçəs lˈeːbən mˈaxən vɔlən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diːzˈɛlbə tsuːrˈyk ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡə ɪç , ˌɔp ziː dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnftɡeːmˌɛːsən ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən ʃtˈɑːtsfɔɾm dɔx nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ ˈanʃlˌɑːɡən . 
ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das diː pɛɾzˈøːnlɪçə ˈʊnt , zoː tsuː zˈɑːɡən , mˌɑteːrɪˈɛlə frˈaɪhaɪt diː frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ aʊf deːn ɡˈaɪstɪɡən ɡəbˈiːtən nˈɔtvəndˌɪç ɪn ɡəfˈɔlɡə hat , zoː vˌɪɾt ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs diː fɛɾdˈɛɾplɪçə vˈɪɾkʊŋ fɛɾnˈʊnftvɪdɾˌɪɡɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnslˌeːrən ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fˈiːl ɡərˈɪŋɜ zaɪn , als ɪn ˌaɪnəm apzoːlˈuːtən ʃtˈɑːtə , ɡərˈɑːdə zoː viː ʃˈɛːtlɪçə dˈyːnstə , diː ɪn ˌaɪnəm ɡəʃlˈɔsənən rˈaʊmə fɪlˈaɪçt tˈøːtlɪç zɪnt , ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˈaɪnɡəˌatmət vˌɛɾdən kˈœnən . 
ʊnt dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx diːs : ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , dɛɾ dɛspˈoːtɪʃ reːɡˈiːɾt vˌɪɾt , ɪst ɛs nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das diː vˈɛltlɪçə tˌyːranˈaɪ mɪt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən aɪn ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊtsbyndnˌiːs ˈaɪnɡˌeːt , vˈas ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən ʃtˈɑːtə , vˌoː diː ɡəvˈalt ɪn ˈalɜ hˈɛndən rˈuːt , nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç ɪst . 
das mˈʊkɜtˌʊm ɪn ˈɛŋlant tsʊm bˈaɪʃpiːl ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈɛŋlant kˈaɪnɛsvˌeːɡs als ˌaɪnən frˈaɪən ʃtˈɑːt ɪm hˈœkstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ˈanzˌeːə flˈyçtət zɪç ɪn ˈaɪnzˌɑːmə fˈabɾɪkdˌɪstɾɪktə , ˌoːdɜ bˈɪldət ɪn deːn ʃtˈɛtən ɔpskˈuːrə kˌɔnvəntˈiːkəl , ʊm diː zɪç ʃlˈiːslɪç nˈiːmant kˈymɜt ; 
baɪ ʊns ɪst ˌaɪnə mˈaxt , dˌeːrən fˈ??çtbɑːrə vˈɪɾkʊŋ viːɾ ˈalə ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , aɪn ɡˈɪft , das zɪç ɪn ˈalən ˈandɜn dɛs ʃtˈɑːtskœɾpɜs fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt jˈeːdə ɡəzˈʊndə kɾˈaft pˌaralˈyːzɪɾt . 
ʊm ɛs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən : ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən ʃtˈɑːtə kˌan dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nɔx zoː kɾˈaŋk zaɪn , ˌɑːbɜ das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ɪst ʊnt blˈaɪpt dɛshˈalp dɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪsvˌoːl ; 
ɪn deːm pˈoːliːtsˌaɪstɑːtə ɡˈiːpt ɛs vˈoːl ɡəzˈʊndə pɾiːvˈɑːtə , ˌɑːbɜ das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈalɡəmˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt . 
ɪç mˈœçtə , ziː hˌɛtən diː fɛɾhˈandlʊŋ mɪt ˈanɡəhˌœɾt , diː ɪç ɪn pˈɑrɪs mɪt bˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈeːrə nˈɔt ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəfˈyːɾt hɑːbə , diː bˈaɪnɑːə nˈuːɾ nɔx pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə natˈuːrən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
vˌoː ɪst dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
frˈɑːktə bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
ɪç hˌatə dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːɾ hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , deːn ˈaltən frˈɔønt ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɔøtə ˈɑːbənt hˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə meːlˈɪtɑː ; 
vˈɪsən ziː ɛs nˈɪçt , ˈɔldənbˌ??k ? 
nˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə iːn ɪn dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ fɔn mˌaɪnəm ˈaɾmə fɛɾlˈoːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪndˈɛsən zˈɪçɜ , das ɛɾ nɔx kˈɔmt . 
pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə natˈuːrən , zˈɑːɡtə frˈants , dɛɾ , deːm ˈanɡərˌeːktən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , deːn lˈɛtstən tˈaɪl dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ˌyːbɜhˈœɾt hˌatə ; 
vˈɪsən ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , das ɪç dˌiːzən ɡˈœteːʃən ˈaʊsdɾˌʊk ʃˌoːn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən hˈœɾtə ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ mɪt zˈeːɾ tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt an deːm ˌaʊx ziː , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ɡɾˈoːsən ˈantaɪl ɡənˈɔmən hˈɑːbən ? 
ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːn tˈɪʃ tsuː tɾˈɔməln , bˈɛmpɜlˌaɪn ; 
ɪç vˈaɪs , das ziː zɪç , ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə zˈɔnstɪɡə frˈɔmə dˈɛnkʊŋsˌaɾt , ɪn ˌaɪnən hˈœkst ˈʊnfrˌɔmən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈɔsvalt ʃtˈaɪn hɪnˈaɪnɡərˌeːdət hˈɑːbən , ʊnt ɪç ɛɾvˈɛːnə ˌʊnzərəs ɡəvˈeːzənən frˈɔøndəs hˈiːɾ ˌaʊx nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ mˈiːɾ , ˈeːbənzˌoː viː zaɪn lˈeːrɜ bˈɛɾɡɜ , ˈɪmɜ als aɪn tˈyːpʊs dɛɾ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃən natˈuːrən ɛɾʃˈiːnən ɪst . 
dɑː frˈants fɔn deːm fɛɾhˈɛltniːs ˈɔsvalds tsuː meːlˈɪtɑː ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈɑːnʊŋ hˌatə , zoː ɛntɡˈɪŋ iːm nɑːtˈyːɾlɪç diː rˈœtə , vˈɛlçə zoː plˈœtslɪç ɪn deːn vˈaŋən dɛɾ dˈɑːmə ˈaʊfflˌamtə , das ziː zɪç , diːzˈɛlbə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , tˈiːf aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt bˈɔøktə ; 
ʊnt diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ bˈɛmpɜlˌaɪn zˈɑːɡtə : 
ɪç dˈɛçtə , frˈants , dˌiːzɜ mˈɛnʃ vˈɛːrə ˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɛɾt ; 
rˈaɪtstə iːn nˈuːɾ tsʊm vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
dˈɛŋkən ziː das ˌaʊx , hˈɛɾ bˈɑroːn ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsuː ˈɔldənbˌ??k vˈɛndənt ; 
zˌɔltən ziː ˌaʊx ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃˈoːnʊŋslˌoːs fɛɾdˈamən , dˈɛsən ɡɾˈœstəs ˈʊnɡlˌyk ɛs fɪlˈaɪçt ɪst , ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst ; 
ɪç hɑːbə das ˈaltə vˈɔɾt , das viːɾ nˈɪçt rˈɪçtən zˌɔlən , ʊm nˈɪçt zˈɛlpst ɡərˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hɑːbə ʃtˈeːts diː hˈɛɾlɪçən ɡˈɑːbən , mɪt vˈɛlçən diː natˈuːɾ jˈeːnən mˈan fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ˈaʊsɡəʃtˌatət hat , ˈaʊfrˌɪçtɪç bəvˈʊndɜt , ʊnt ɛs ʃtˈeːts lˈeːphaft bədˈaʊɜt , viː ɪç ɛs dɛn nɔx bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈyː , das aɪn zoː rˈaɪçɜ ɡˈaɪst , viː aɪn ˈaltsuː ˈypɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsənɜ bˈaʊm , nˈuːɾ tˈaʊbə blˈytən tɾˈɑːɡən zˌɔltə , fɔn deːnən kˈaɪnə zɪç tsuːɾ frˈʊxt ɛntvˈɪkəlt . 
vˌɛːrənt ˈɔldənbˌ??k zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatən zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɛst aʊf meːlˈɪtɑː ɡərˈuːt , diː jˌɛtst iːɾ ˈantlˌɪts vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən hˌatə ʊnt iːn ˈiːrɜzˌaɪts zoː pɾˈyːfənt ˈanblˌɪktə , als vɔltə ziː iːm bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə ʃˈaʊən . 
frˈants ˈɪntərˌɛsɪɾtə zɪç fyːɾ ˈɔsvalt nɔx ˈɪmɜ tsuː zˈeːɾ , als das iːn ˈɔldənbˌ??ɡs vˈɔɾtə nˈɪçt ˈɪnɪç hˌɛtən ɛɾfrˈɔøən zˌɔlən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə dɛshˈalp ɪn lˈeːphaftəm ʊnt hˈɛɾtslɪçəm tˈoːn : 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː zoː ˌyːbɜ hˈɛɾn ʃtˈaɪn ˈ??taɪlən vˈyɾdən . 
vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊs ʃtˈaɪns ˈaɪɡənəm mˈʊndə mˈançə ɛːˈuːsərˌʊŋən fɔn ˈiːnən , diː miːɾ bəvˈiːzən , aɪn viː tˈiːfəs fɛɾʃtˈɛndniːs ziː fyːɾ zˌaɪnən zˈeːləntsˌʊstant hˌatən , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ dɔx ˌiːrə ˌɪntiːmiːtˈɛːt mɪt bˈɛɾɡɜ , das ziː aɪn ˈaɾtst zɪnt fyːɾ diː kɾˈaŋkən , nˈɪçt ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡəzˈʊndən , lˈiːbɜ bˈɛmpɜlˌaɪn , diː bəkˈantlɪç kˈaɪnəs ˈaɾtstəs bədˈyɾfən . 
bˈɛɾɡɜ ʊnt ʃtˈaɪn zɪnt tsvˈaɪ natˈuːrən , diː zɪç ɪn ˈanlˌɑːɡən , tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt karˈaktɜ ɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ vˈaɪzə ɡlˈaɪçən . 
viː hˌɛtən ziː , diː zɪç an jˈɑːrən zoː fɛɾʃˈiːdən zɪnt , ˌaʊx zˈɔnst zoː ʃnˈɛl ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft ʃlˈiːsən kˈœnən ˌaɪnə frˈɔøndʃaft , diː , fˈyɾçtə ɪç , mˈeːɾ als ˈaləs dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hat , ɪn ʃtˈaɪn diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndən iːdˈeːən tsuː nˈɛːɜn ʊnt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , diː iːn ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tsʊm vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ zˈɛlpstmɔɾt fˈyːrən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈeːən dˈɔx , frˈants , zˈɑːɡtə bˈɛmpɜlˌaɪn das bˈɛɾɡɜ deːn ˈalp zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː jˈeːdənfˌals mˈeːɾ fˈyːzɪʃə als fˈyːzɪʃə ˈ??zaxən hˌatə , ɡlˈyklɪç fɔn zɪç ˈapɡəʃˌytəlt ʊnt dɑːdˈ??ç alˈaɪn bəvˈiːzən hat , das ɪn iːm ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə kɾˈaft ʃtˈɛkt , als ɪn ʃtˈaɪn . 
deːn tˈɑːk nˈɪçt pɾˈaɪzə , bəfˈoːɾ dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt 
! ɛɾvˈiːdɜtə frˈants , ɪç vˈynʃə nɑːtˈyːɾlɪç zoː lˈeːphaft , viː jˈeːdɜ fɔn ˈiːnən , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡənˈeːzən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪç als ˈaɾtst nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən , als das ɪç ˌaɪnən rˈykfal kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltə , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , bˈɛmpɜlˌaɪn , zoː ɛɾvˈɛːntən ziː nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , das maɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ zɪç ɡənˈaʊ zoː ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ das vˈɛːrə jˈɑː ɛntzˈɛtslɪç ! 
zˈɑːɡtə meːlˈɪtɑː . 
ɪç bəhˈaʊptə nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ɛs zoː kˈɔmən vˌɪɾt , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , das ɛs zoː kˈɔmən kˌan . 
hˌɑːbən ziː an bˈɛɾɡɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs bəmˈɛɾkt ? 
frˈɑːktə meːlˈɪtɑː , tsuː ˈɔldənbˌ??k ɡəvˈant . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , das miːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡən zaɪn vˈeːzən fˈiːl ˈaʊfɡərˌeːktɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
zaɪt dɛɾ fˈɛbɾuːˌɑːɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , an dɛɾ viːɾ , viː ˌiːnən bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ʃˈaɪnt ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ˈʊnɡədˌʊlt ɪn iːm tsuː vˈyːlən , diː mɪç ˈɔft an diː ˈʊnrˌuːə ˌaɪnəs lˈøːvən ɛɾˈɪnɜt hat , dɛɾ ɡɾˈɔlənt hˈɪntɜ zˌaɪnəm kˈɛːfɪɡɡˌɪtɜ rˈastloːs aʊf ʊnt ˈapɡˌeːt . 
diː miːnˈuːtən vˌɛɾdən iːm tsuː ʃtˈʊndən , diː tˈɑːɡə tsuː vˈɔxən . 
fɛɾɡəblˈɪç , das ɪç iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnərə , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ iːdˈeːən tsˈɛːlə nɑːx jˈɑːɾtaʊzəndən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt , ɪst zˌaɪnə ʃtˈeːtə ˈantvɔɾt ; 
vˌɛn ziː , viː ɪç , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə d??ç diː vˈystə ɡəvˈandɜt vˈɛːrən , vˈyɾdən ziː diː zˈeːnzuːxt dɛs mˈyːdən pˈɪlɡɜs , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː lˈʊft dɛs ɡəlˈoːptən lˈandəs dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː ˈatmən , bəɡɾˈaɪfən . 
dˌiːzəs tsˈaʊdɜn ʊnt tsˈɑːɡən , dˌiːzəs ʃvˈaŋkən ʊnt vˈaŋkən vˌɛɾdən mɪç nˈuːɾ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɛrən , vˈas ɪst das ? 
ˈalə lˈaʊʃtən . 
fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ kˌɑːm , das rˈasəln dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜtˈøːnənt , aɪn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç tsˈɪtɛɾndɜ dˈʊmpfɜ ʊnt dɔx ʃtˈaɾkɜ tˈoːn . 
ɛsɪst dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən rˈœtətən zɪç ; 
ɪç kˈɛnə deːn klˈaŋ . 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə kˈaʊm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːbən , ʊm an diː fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də ʊnt aɪn mˈan ɪn das tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstə , ɪn vˈɛlçəm man bˈɛɾɡɜ kˈaʊm nɔx vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
zaɪn lˈaŋəs ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ hˈɪŋ ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃtɾˈaɪfən ʊm zaɪn hˈaʊpt ; 
ɡəzˈɪçt ʊnt bˈaɾt vɑːrən mɪt blˈuːt bəzˈuːdəlt , das ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈʊndə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː kˈɔmən ʃˈiːn ; 
zaɪn rˈɔk vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː tsɛɾfˈɛtst , als vˌɛn ʃˈaɾfə ˌɪnstɾuːmˈɛntə hɪnˈaɪnɡəʃnˌɪtən ˌoːdɜ ɡəʃtˈɔxən hˌɛtən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən , zaɪn ˈatəm kˈɔøçtə , als ɛɾ jˈɛtst , dˈɪçt an deːn tˈɪʃ hɛrˈantɾˌeːtənt ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ˈanʃtˌarənt mɪt hˈaɪzɜn tˈøːnən rˈiːf : ˈaʊf ! ˈaʊf ! 
iːɾ zˈɪtst ʊnt ʃvˈatst , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən ˈɔørə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn ɡəvˌɔɾdən vˌɛɾdən ! 
ˈaʊf ! 
ˈaʊf ! 
mɪt dˌiːzən ˈʊnzˌɛɾn blˈoːsən hˈɛndən vɔlən viːɾ ˌiːrə bˈɑjoːnˌɛtə tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt diː hˈɛnkɜsknˌɛçtə ɛɾvˈyɾɡən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈoːnmɛçtˌɪç , rˈiːf frˈants , ɪndˈeːm ɛɾ bˈɛɾɡɜ , dɛɾ ʃˈoːn , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , viː aɪn tɾˈʊnkənɜ ɡəʃvˈaŋkt hˌatə ʊnt jˌɛtst tsuːzˈamənbɾˌax , ɪn deːn ˈaɾmən ˈaʊffˌɪŋ . 
diː mˈɛnɜ ʃpɾˈaŋən hɪntsˈuː ʊnt tɾˈuːɡən deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən aʊf das zˈoːfɑː . 
ˈɛtvɑːs ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə frˈants ; 
dˈaŋkə , ˈɛŋstɪɡən ziː zɪç nˈɪçt , ɛs hat dˈiːsmɑːl nɔx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmʃtˌant deːn kɾˈaŋkən , dˈɛsən ˈatɛmtsˌyːɡə rˈuːɪɡɜ vˌ??dən , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾhˈaltə . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛɾ dɾˈɪtən ˈeːtɑːɡə dɛszˈɛlbən hˈoːtəls zˈɑːs tsuː ˈeːbən dɛɾ ʃtˈʊndə ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː mɪt ˌiːrəm ɡˈatən dɑːfˈyːɾ nˈɑːm man vˈeːnɪçstəns deːn hˈɛɾn , dɛɾ ziː bəɡlˈaɪtətə ˈʊnlˌɛŋst ɪn deːm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
dɑː aʊf deːn rˈaɪzeːfˌɛktən " pˈɑrɪs " ʃtˈant ʊnt dɛɾ hˈɛɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə frantsˈøːzɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː nˈɑːm man ɪm hˈaʊzə ˈan , das ɛs frˈantsoːzən zˈaɪən , ʊm zoː mˈeːɾ , als das hˈoːtəl ɡərˈɑːdə fɔn frˈantsoːzən zˈeːɾ ʃtˈaɾk frˈeːkvɛntˌɪɾt vˌ??də . 
frˈaʊ hˈaʊptman ʃvˈaɾts , diː bəzˈɪtsərˌɪn dɛs hˈoːtəls , hˌatə zˈɛlpst diː frˈɛmdən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , ˈʊnt , dɑː diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt lˈaɪdənt ˈaʊszˌɑː , tˈaɪlneːmənt ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs fyːɾ mˈɑdɑːmə tˈuːn kˈœnə ? 
dɛɾ hˈɛɾ hˌatə ɡəbˈeːtən , tˈeː tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈalə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ˈapɡəlˌeːnt : bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm fˈynf miːnˈuːtən fˈɔɾt , als ˌaɪnə dɾˈɔʃkə , diː zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː frˈɛmdən ɡəkˈɔmən vɑːrən , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə diː ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ɡəhˈaltən hˌatə , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fˈoːɾfˌuːɾ . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt frˈɑːktə deːn pɔɾtˈiːɾ , ˌɔp aɪn hˈɛɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɑːmə , diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌɛtvɑː ˌaʊs pˈɑrɪs ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , tsuː hˈaʊzə zˈaɪən ? 
als dɛɾ pɔɾtˈiːɾ ˈantvɔɾtətə , das dɛɾ hˈɛɾ zoː ˈeːbən mɪt deːm bəmˈɛɾkən , ɛɾ vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː vˈiːdɜ kˈɔmən , das hˈaʊs fɛɾlˈasən hɑːbə , mˈɑdɑːmə ˈɑːbɜ , zoː fˈiːl ɛɾ vˈɪsə , zɪç aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ bəfˈɪndə , bˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə mˈan , iːn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː iːɾ tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ aɪn fˈiːlɛɾfˌɑːrənɜ mˈan zˈɑː , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈɔfənbˌɑːɾ deːn hˈøːərən ʃtˈɛndən ˈanɡəhˌœɾtə , zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ , ʊnt dɑː iːm nˈɔøn ˈuːɾ ˈɑːbənts nˈɪçt diː ɡˌants ɡəˈaɪɡnətə tsˈaɪt ʃˈiːn , ˌaɪnə dˈɑːmə , diː alˈaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈeːɾbɑːrən hˈoːtəl ˈaʊftsuːzˌuːxən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das diː dˈɑːmə nɔx tsuː ʃpɾˈɛçən zˈaɪ ; 
ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt lˈiːbɜ mˈɔɾɡən frˈyː viːdɜkˈɔmən vˈɔlə ? 
ɪç hɑːbə ɛs zˈeːɾ ˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan : ɪç ɪç mˈuːs diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˈɪn famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃpɾˈɛçən . 
vɔlən ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxfrɑːɡən lˈasən , ˌɔp ziː nˈɪçt nɔx bəzˈuːx ɛmpfˈɛŋt , ʊnt iːɾ ɛɾ bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt iːɾ dˌiːzə kˈaɾtə bɾˈɪŋən . 
diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsˈɪtɜtə zoː zˈeːɾ , als ɛɾ diː kˈaɾtə hˈɪnraɪçtə , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ zoː blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , das dɛɾ pɔɾtˈiːɾ mˈeːɾ viː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , diː zˈaxə zˈaɪ nˈɪçt rˈɪçtɪç ʊnt diː tsuːzˈamənkˌʊnft dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn mɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən dˈɑːmə kˈœnə nˈuːɾ aʊf kˈɔstən dɛs ˈaʊsɡəɡˌaŋənən hˈɛɾn ʃtˈatfɪndən . 
vˈas vɪl ɪç dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː hˈɛŋt jˈɑː dɛɾ ʃlˈysəl ; 
ziː zɪnt ˈalə bˈaɪdə ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˈiːlt das ˈeːtuːˌiː nɔx ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ɡˈɔltʃtyk ˌaʊs deːm ˈeːtuːˌiː nˈɑːm ʊnt ɛs deːm pɔɾtˈiːɾ ɪn diː hˈant dɾˈyktə , das diː dˈɑːmə tsuː hˈaʊzə ɪst ʊnt das ziː mɪç ɛmpfˈaŋən vˌɪɾt , vˌɛn man iːɾ diː kˈaɾtə bɾˈɪŋt . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ vɑːɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə ʊnt mˈʊstə mˈɔɾɡən das ʃˈuːlɡˌɛlt fyːɾ diː bˈaɪdən ˈɛltəstən kˈɪndɜ bətsˈɑːlən . 
dɾˈaɪ tɾˈɛpən , diː tsvˈaɪtə tˈyːɾ aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ lˈɪŋks , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈyrɪʃ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃpɾˈaŋ , ˈɪmɜ dɾˈaɪ ʃtˈuːfən aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈeːmənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt klˈɔpftə an diː bətsˈaɪçnətə tˈyːɾ . 
ɛntɾˈeːts ! 
ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə vɑːɾ , naxdˈeːm iːɾ bəɡlˈaɪtɜ ziː fɛɾlˈasən ɛɾ hˌatə nɑːx dɛɾ lˈaŋən fˈɑːɾt das bədˈyɾfniːs ɡəfˈyːlt , nɔx aɪn ʃtˈyndçən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˈʊmhˌɛɾtsuːvˌandɜn ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn dɛɾ zˈoːfɛkə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , deːn kˈɔpf ɪn diː ˌaɪnə hˈant ɡəʃtˈytst , vˌɛːrənt diː ˈandərə ʃlˈaf an ˌiːrɜ zˈaɪtə hɛrˈabhˌɪŋ . 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ iːɾ fˈiːl hˈɛl ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ɛs mˈɔxtə aɪn ɡˈɑːɾ rˈaɪtsəndəs ɡəzˈɪçt zaɪn , vˌɛn ɛs , viː ɛs vˈoːl kˈɔntə , fɔn ˌyːbɜmˈʊt ʊnt lˈeːbənslˌʊst ʃtɾˈɑːltə ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛs blˈɑːs ʊnt diː tsˈyːɡə fɔm vˈaɪnən viː fɛɾtsˈɛɾt . 
diː ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən aʊf deːn fˈʊsboːdən ; 
diː ʃˈøːnən bɾˈaʊən vɑːrən dˈystɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt diː lˈɪpən ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌɛpɾɛst . 
mɛçˈɑnɪʃ hˌatə ziː ɛntɾˈeːts ! ɡəzˈɑːkt , als dɛɾ kˈɛlnɜ klˈɔpftə , ʊm deːn tˈeː tsuː bɾˈɪŋən ; 
ziː hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛmpˈoːɾ ɡəblˈɪkt , vˌɛːrənt ɛɾ diː zˈaxən aʊf deːm tˈɪʃ ˈɔɾdnətə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə frˈɑːɡə : ˌɔp mˈɑdɑːmə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən hɑːbə ? 
tsvˈaɪmɑːl viːdɜhˈoːlən , bəfˈoːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən nˈaɪn ! ˈantvɔɾtətə ; 
jˈɑː ziː hˌatə , zˈoːbalt ɛɾ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ɡəʃlˈɔsən , fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ dɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈɑːɡtə , als ɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf viːdɜʊm klˈɔpftə , ˈeːbənzˌoː mɛçˈɑnɪʃ , viː das ˈeːɾstə mˈɑːl : ɛntɾˈeːts ! 
ˌeːmiːlˈiː ! 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈaɾtə deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , mɪt vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən ˈan , als ˌɔp ziː jˈɛː ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxə ʊnt nˈɪçt vˈɪsə , ˌɔp das , vˈas ziː dɑː fˌɔɾ zɪç zˈɑː , aɪn tɾˈaʊmbɪlt zˈaɪ ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ˌeːmiːlˈiː ! viːdɜhˈɔltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt bɾˈaɪtətə zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs . 
ˈɑdɔlf ! rˈiːf ziː , zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst vˈɛɾfənt , ˈɑdɔlf ! 
diː ɡəʃvˈɪstɜ hˈiːltən zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən , viː ziː zɪç ɪn deːn tˈɑːɡən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ˈʊmʃlˌʊŋən hˌatən , vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːn fˈeːriːən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt diː ʃvˈɛstɜ iːm ʃˌoːn bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs pˈaɾks ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə rˈiːs ˌeːmiːlˈiː zɪç ˈalsbalt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt rˈiːf , diː hˈɛndə , viː ʊm iːn ˈaptsuːvˌeːrən , fˌɔɾ zɪç ʃtɾˈɛkənt : 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
kˌanst duː das frˈɑːɡən , ˌeːmiːlˈiː ? ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç ; 
vˈas ɪç hˈiːɾ vɪl ? 
dˈɪç ! voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə ? 
fɔn pˈɑrɪs , vˌoː ɪç nɑːx mˈoːnatˌɛlaŋəm zˈuːxən dˌaɪnə ʃpˈuːɾ fˈant , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als duː ˈapɾˌaɪstəst , ʊnt fɔn vˌoː ɪç diːɾ fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat , fɔn ɡˈastoːf tsuː ɡˈastoːf ɡəfˈɔlkt bɪn , ˈoːnə das ɛs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , dɪç alˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
nˈɪçt , als ˌɔp ɪç mɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtətə ! zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈɔlts tsuː zˌaɪnɜ fˈɔlən ʃtˈatlɪçən hˈøːə ˈaʊfrˌɪçtətə , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈuːt mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç vˈʊstə , das miːɾ das ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ˈɑdɔlf fɔn bɾˈeːzən nˈɛːɜtə zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt vɔltə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
ziː vˈɪç fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk . 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? mˈ??məltə ziː . 
ˌeːmiːlˈiː , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , ɪst das diː ˈaltə lˈiːbə ? 
ˌeːmiːlˈiː ! kˈɪnt ! 
bəzˈɪnə dˈɪç ! 
vˈas zˌɔl ɪç ˈandɜs vɔlən , als dɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾhˈɛltniːs bəfrˈaɪən , das diːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst tsuːɾ kvˈɑːl ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˈoː , zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn ! 
ɪç zˈeːə ɛs jˈɑː an dˌaɪnən ˈaʊɡən , an dˌaɪnəm blˈasən ɡəzˈɪçt , das duː tˈiːf ˈʊnɡlˌyklɪç bɪst ! 
ˌeːmiːlˈiː , ʃvˈɛstɜ , lˈiːbə , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , fˈɔlɡə mˈiːɾ ! 
baɪ ˌʊnzɜm ˈaltən fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌaʊs ɡɾˈɑːm ʊm dɪç fɛɾɡˈeːt , baɪ deːm ˈandˌɛŋkən an ˌʊnzrə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ , baɪ ˈaləm , vˈas diːɾ hˈaɪlɪç ɪst , bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , fˈɔlɡə mˈiːɾ ! 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə zɪç ʃlˈʊxtsənt ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən fɛɾbˈɛɾɡənt ɪn diː zˈoːfɛkə ɡəvˈɔɾfən . 
ˈɑdɔlf knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈɛndə ɪn diː zˌaɪnən , ɛɾ kˈystə iːɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ ɪn bərˈeːtən vˈɔɾtən , viː ziː ˌaʊx ˈaɪnfˌaxə mˈɛnʃən fˈɪndən , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts fɔn tɾˈɔøɜ lˈiːbə fˈɔl ɪst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkə , ziː tsuː ˌiːrəm ɡˈatən tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , deːn ɛɾ zˈɛlpst nˈiːmɑːls hɑːbə lˈaɪdən kˈœnən , deːn ziː ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈaɪratət hɑːbə ; 
das ziː nˈiːmɑːls ɪn ˌiːrə hˈaɪmat tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔlə , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt vˈynʃə , das ɛɾ mɪt iːɾ ɪn aɪn fˈɛɾnəs lˈant ɡˈeːən , das ɛɾ ziː nˈiː fɛɾlˈasən vˈɔlə . 
ɛɾ bərˈyːɾtə ˈalə zˈaɪtən ˌiːrɜ zˈeːlə , fɔn deːnən ɛɾ vˈʊstə , fɔn deːnən ɛɾ hˈɔftə , das ziː iːm ˈantvɔɾtən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡəblˈɪç . 
ɪç kˌan iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən , vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː ˌʊntɜ ʃlˈʊxtsən ʊnt tɾˈɛːnən ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə . 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ˌeːmiːlˈiː , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç , das ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt zoː lˈaŋə vˈɛːɾt ? 
ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç , das duː dˌiːzən mˈɛnʃən nɔx ˈɪmɜ lˈiːpst ? 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç lˈiːbə ˈiːn ; 
lˈiːbə iːn mˈeːɾ , als ɪç iːn jeː ɡəlˈiːpt hɑːbə ; 
ʃlˈʊxtstə ziː . 
ˈɑdɔlf ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ an ˌeːmiːlˈiː hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən , vˌaɪl duː ɛs zˈɑːkst ; 
ˌɑːbɜ ˌeːmiːlˈiː , baɪ dˌaɪnɜ ˈeːrə dɛn dˌaɪnə ˈeːrə ɪst ɛs , diː aʊf deːm ʃpˈiːl ʃtˈeːt bəˈantvɔɾtə miːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə : 
bɪst duː ˈeːbənzˌoː ˌaʊx nɔx fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ˌyːbɜtsˈɔøkt ? 
aɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən vɑːɾ ˈeːmiːlˌiːns ˈantvɔɾt , ʊnt ɪn deːm vˈaɪnən ʃˈytəltə ziː mɪt deːm kˈɔpfə . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ˈɑdɔlf bˈɪtɜ , bɪst duː zoː tˈiːf ɡəzˈʊŋkən , das duː ˌaɪnəm mˈanə fˈɔlkst , dɛɾ dɪç nˈɪçt lˈiːpt ? 
deːm duː tsuːɾ lˈast bɪst ? 
dɛɾ fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈɛːbə , vˌɛn ɛɾ dɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ lˈoːs vˈɛːrə ? ɪst das mˌaɪnə ʃtˈɔltsə ʃvˈɛstɜ ? 
zoː vɪl ɪç dɛn ˌʊnzɜ ˈaltəs vˈapən tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm lˈʊmp aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , ʊnt vˌɛn mɪç jˈeːmant ˌaɪnən bˈuːbən ʃˈɪmpft , tˈuːn , als hˌɛtə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt tɾˈɛːnən dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt dɛɾ ʃˈɑːm dɾˈaŋən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˌeːmiːlˈiː ʃpɾˈaŋ fɔn deːm zˈoːfɑː ˈaʊf . 
kˈɔm ! zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç , kˈɔm ! 
duː hast rˈɛçt ! 
ɪç bɪn iːm tsuːɾ lˈast ! 
ɛɾ vˌɪɾt frˈoː zaɪn , vˌɛn ɛɾ mɪç lˈoːs ɪst , kˈɔm ! 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
rˈiːf ˈɑdɔlf . 
zˈɔɡlaɪç vɔlən viːɾ fˈɔɾt ! 
zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ɪn deːm ɡəmˈaxə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈɪrənt ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç diː hˈɛndə rˈɪŋənt ; 
ɪç vɪl iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
ɪç vɪl iːm ʃrˈaɪbən jˈɑː , jˈɑː ! 
zˈɑːɡtə ˈɑdɔlf ; 
hˈiːɾ ɪst aɪn blˈat ˌaʊs mˌaɪnəm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ ɪst hˈiːɾ ; 
ʃrˈaɪp ˈiːm , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ! 
ˌeːmiːlˈiː zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ˌɑːbɜ ziː hˌatə kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən , als ziː fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax . 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə ziː , diː fˈeːdɜ zˈɪŋkən lˈasənt , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
ɡˈiːp mˈiːɾ ! zˈɑːɡtə ˈɑdɔlf , iːɾ diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈeːmənt ; 
ɪç vɪl ɛs tˈuːn . 
bˈɪndə ˌʊntɜdˈɛsən dˌaɪnən mˈantəl ˈʊm ; 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç . 
vˌɛːrənt ˌeːmiːlˈiː zɪç deːn mˈantəl ˈʊmbˌant , ʃrˈiːp ˈɑdɔlf mɪt flˈiːɡəndɜ fˈeːdɜ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən ɡəvˈant ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːmən iːm diː ˈaʊsdɾˌykə viː fɔn zˈɛlpst . 
bɪst duː bərˈaɪt ? 
jˈɑː ! 
ziː ɡˈɪŋən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən nˈiːmant . 
ˈɑdɔlf ɡˈɑːp deːm pɔɾtˈiːɾ deːn ʃlˈysəl tsʊm tsˈɪmɜ . 
zˈɑːɡən ziː deːm hˈɛɾn , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , mˈɑdɑːmə zˈaɪ ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt vˈyɾdə vˈoːl zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən . 
ˈɑdɔlf hˌatə ˌeːmiːlˈiː ɪn diː dɾˈɔʃkə ɡəhˈoːbən . 
diː dɾˈɔʃkə fˈuːɾ ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaɪlə dɑːfˈɔn . 
həm ! mˈ??məltə dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈysəl tsuː deːn ˈandɜn hˈɪŋ ; 
ɪç dˈaxts miːɾ ɡlˈaɪç , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə . 
nˈuːn , ɪç kˌan diː lˈɔøtə nˈɪçt hˈaltən , vˌɛn ziː pˈaɾtuːt dɑːfˈɔn vɔlən . 
ɪn dɛɾ vˈɪliːˌamsʃtɾɑːsə , dɛɾ fˈoːɾneːmstən ʃtɾˈɑːsə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ nˈɔøjɑːɾ d??ç deːn hˈaʊsmˌaɪstɜ dɛs fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs hˈoːtəl , dˈɛsən bəzˈɪtsɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ɡəkˈaʊft vˌɔɾdən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst , dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn ɡɾˈynvalt ˈaɪntɾˌɑːf , hˌatə diː ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌyːbɜvˈaxt ʊnt tɾˈɔts dɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən pɾˈaxt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də , zoː ɡəfˈœɾdɜt , das ɛɾ ʃˌoːn ˈɛndə jˈanuːˌɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən dˈiːnɜʃˌaft ʊnt zˌaɪnəm mˈaɾstal ˌaʊs deːm hˈoːtəl ɪn dɛɾ bˈɛːrənstɾˌɑːsə , vˌoː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn rˈeːziːdˌɪɾt hˌatə , ɪn diː vˈoːnʊŋ ˌyːbɜzˈiːdəln kˈɔntə . 
ɛɾ bətsˈoːk deːn ˌaɪnən flˈyːɡəl dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs . 
dɛɾ ˈandərə tˈaɪl blˈiːp fˈoːɾlˌɔøfɪç lˈeːɾ , dɑː dɛɾ fˈyːɾst ɪn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛszˈɛlbən deːm ɡəʃmˈak ʊnt deːn vˈynʃən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , diː nˈeːpst ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈanfˌaŋ fˈɛbɾuːˌɑːɾ fɔn ɡɾˈynvalt ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən vɔltə . 
mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəm ˈaɪfɜ lˈiːs ɛɾ an dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə ˈaɾbaɪtən , dˌeːrən pɾˈaxtfɔlə rˈɔømə fyːɾ diː fˈyɾstɪn mˈʊtɜ , diː deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs vˈɪntɜs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːtsuːbɾˈɪŋən ɡədˈaxtə , zoː viː tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ ɛɾvˈaɾtətən ɡˈɛstə bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə diː frˈɔødə , ˌaʊx dˌiːzə ˈaɾbaɪt fɔlˈɛndət tsuː zˈeːən , als ɛɾ am ˈaɪns. mˈɛɾts diː rˌeːziːdˈɛnts fɛɾlˈiːs , ʊm zˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn ʃtˈɛtɪn ˈaptsuːhˌoːlən , vˌoː das dˈampfʃɪf , vˈɛlçəs ziː fɔn pˈeːtɜsbˌ??k nɑːx dˈɔøtʃlant bɾˈaxtə , am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈankˌɔmən mˈʊstə . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt vɑːrən d??ç zˌaɪnən hˈaʊsmˌaɪstɜ fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , deːn ɡɾˈɑːfən mˈɑliːkˌɔvskiː , dɛɾ fɔn mˈynçən ˌaʊs zˌaɪnə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈankˌʊnft ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , ɪn deːm hˈoːtəl dˈeː rʊsˈiː ˌʊntɜ deːn akˈɑtsɪən ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn ɡəmˈiːtət vˌɔɾdən . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ pɾˈaxtfɔlən zˈɑloːns dɛs hˈoːtəls vˈaldɛɾnbˌɛɾk , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪçɡeːpˌɔlstɜtən lˈeːnʃtuːl , dɛɾ nˈɑːə an deːn kamˈiːn ɡərˈykt vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ bɾˈantə , zˈɑːs diː fˈyɾstɪn lˈɛtbʊs . 
dˈɪçt nˌeːbən iːɾ , diː hˈoːə ɡəʃtˈalt tsuː iːɾ hɛrˈabɡəbˌɔøkt , viː ʊm dɛɾ mˈʊtɜ zˈɛlpst diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs lˈaʊtərən ʃpɾˈɛçəns tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʃtˈant dɛɾ fˈyːɾst . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbə mˈɑmɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɔx tˈiːfɜ hɛrˈabbˌɔøktə ʊnt diː fˈaɪnə , vˈɛlkə hˈant dɛɾ mˈʊtɜ an zˌaɪnə lˈɪpən fˈyːɾtə , ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç ɡˈeːə , vˌɛn ɪç diː ˈankˌʊnft dɛs tsˈuːɡəs nˈɪçt fɛɾzˈɔømən vɪl . 
ˈɑdiːˌuː , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈyɾstɪn ; 
hˈaɪsə dˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən vɪlkˈɔmən . 
zˈɑːɡə iːɾ , das iːɾ mˌaɪnə mˈʊteːrˌaɾmə ɡəˈœfnət zɪnt . 
hat dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈuːɡeːzˌɑːkt , zɪç an deːm ɛmpfˈaŋə dɛɾ dˈɑːmən tsuː bətˈaɪlɪɡən ? 
jˈɑː , lˈiːbə mˈɑmɑː ? 
nˈuːn dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt , dɛɾ dˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ ʊnt dˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ zˈɛɡnən mˈøːɡə ! 
ziː hˈaʊxtə ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt ˌyːbɜ diː dˈɪkən tˈɛpɪçə dɛs fˈʊsboːdəns ɡərˈɔøʃloːs tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃrˌɪt . 
diː fˈyɾstɪn blˈiːp , naxdˈeːm dɛɾ zˈoːn ziː fɛɾlˈasən hˌatə , ɪn deːm lˈeːnʃtuːl tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt zˈɪtsən . 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə tɾˈœstlɪçən ɡədˈaŋkən , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç iːɾ hˈɪɾn tsˈoːɡən , dɛn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs blˈaɪçən ɡəzˈɪçtəs vˌ??də ˈɪmɜ dˈystərɜ ʊnt dˈystərɜ , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈarɜ blˈɪktən diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɪn diː flˈamə dɛs kamˈiːns , zoː das ziː ɪn deːm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs fˈɔøɜs ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈʊŋkəltən ʊnt blˈɪtstən . 
tsuːlˈɛtst ʃˈaʊdɜtə ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈaɾhaɪt aʊf ʊnt dɾˈyktə aʊf diː fˈeːdɜ dɛɾ zˈɪlbɜnən ɡlˈɔkə , diː dˈɪçt nˌeːbən iːɾ aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən ʃtˈant . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌiːrə ˈeːɾstə kˈamɜfrˌaʊ nadˈɛskɑː hɛrˈaɪn . 
vˈas bəfˈiːlt mˌaɪnə fˈyɾstɪn ? 
zˈɑːɡtə nadˈɛskɑː , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , d??ç dˌeːrən lˈaɪzən ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən tˈoːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hˈɪnd??çklˌaŋ . 
lˈɑːs diː lˈɪçtɜ ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈantsˌyndən , nadˈɛskɑː , ʊnt hˈøːɾst duː , nadˈɛskɑː , das diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft zɪç tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ dˈɑːmən ɪn deːm hˈaʊsflˌuːɾ ˈaʊfʃtˌɛlt . 
vˈeːn hast duː tsuː ˌiːrɜ ʃpˌeːsɪˈɛlən bədˈiːnʊŋ bəʃtˈɪmt ? 
ɪç dˈɛçtə : katˈɪnkɑː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə vˈɪɾɡiːnˌɪə ʊnt fɔn deːn dˈɔøtʃən mˈɛːdçən marˈiː ʊnt lˈuːɪsə . 
ɛsɪst ɡˈuːt . 
duː zˈɛlpst ɛmpfˈɛŋst diː dˈɑːmən an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt bəɡlˈaɪtəst ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
hat mˌaɪnə fˈyɾstɪn zˈɔnst nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən ? 
nˈaɪn , nadˈɛskɑː . 
diː kˈamɜfrˌaʊ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
als ziː diːzˈɛlbə bˈaɪnɑːə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , rˈiːf diː fˈyɾstɪn ziː tsuːrˈyk . 
ziː tɾˈɑːt vˈiːdɜ an deːn ʃtˈuːl . 
hast duː deːn ɡɾˈɑːfən hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk bəˈoːbaxtət , nadˈɛskɑː ? 
jˈɑː , mˌaɪnə fˈyɾstɪn . 
hast duː nˈɪçts bəzˈɔndərəs bəmˈɛɾkt ? 
ɛɾ ʃˈiːn nɔx ʃtˈʊtsɜhˌaftɜ ʊnt ɡəʃmˈɪŋktɜ als frˈyːɜ . 
zˈɔnst nˈɪçts ? 
nˈaɪn . 
nadˈɛskɑː , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ʊns ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt . 
ziː hˌɑːbən dˌiːzə ˈaŋst ʃtˈeːts ɡəhˈɑːpt , mˌaɪnə fˈyɾstɪn , zoː ˈɔft dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə , ʊnt hˌɑːbən ziː jˌɛtst mˈeːɾ als zˈɔnst , vˌaɪl ziː ɡˌants bəʃtˈɪmt ɛɾvˈaɾtətən , das ɛɾ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs fˈyːɾstən nˈɪçt fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
jˈɑː , zˈiːt ɛs nˈɪçt viː hˈoːn ˈaʊs , das ɛɾ kˈɔmt ? 
vˈas vɪl ɛɾ hˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt das alˈaɪn . 
ɛɾ hat ɡˈɛstɜn viːdɜʊm ˌaɪnə ˈeːnɔɾmə zˈʊmə fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt . 
diː ziː iːm hˈɔfəntlɪç ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
nˈaɪn , nadˈɛskɑː . 
mˌaɪnə ɡədˈʊlt ɪst ɛɾʃˈœpft , viː mˌaɪnə kˈasə . 
mˈɪçaɪl zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ das ɡˈɛlt nˈɪçt ʃˈafən kˈœnə . 
ɛɾ mˈuːs ɛs ʃˈafən . 
bədˈɛŋkən ziː , vˈas aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tˌyːranˈaɪ ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
rˈiːf diː fˈyɾstɪn , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɪm viːdɜʃˈaɪn dɛs fˈɔøɜs viː ɡlˈyːəndə kˈoːlən . 
nadˈɛskɑː tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
vˈas vɔlən ziː daɡˈeːɡən tˈuːn ! 
ziː vˈɪsən , dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈast ziː ˈeːbən zoː zˈeːɾ viː deːn fˈyːɾstən . 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm hˈasə nˈɪçt nˈaxɡiːpt ʊnt das vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɪçt , das mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn aʊf ˈɪmɜ tɾˈɛnən vˈyɾdə , zoː ɪst ɛs nˈɪçt fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə vˈan hˌɛtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ ʃˈandə ɡəmˈaxt ! zˈɔndɜn nˈuːɾ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾmʊt , diː ɛɾ nɔx mˈeːɾ hˈast , als mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
lˈasən ziː iːn hˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən , das iːm zaɪn ʃvˈaɪɡən nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnbɾˌɪŋt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs mˈɔɾɡən bɾˈɛçən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɛçtstə viː ˌaɪnə ɡəfˈɔltɜtə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə mˈɑːɡərən hˈɛndə tsuːzˈamənpɾˌɛstə . 
ˈoː , nadˈɛskɑː , nadˈɛskɑː , vˈɪmɜtə ziː ; 
vɑːrˈʊm mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː dˌaɪnən pˈɔstən fɛɾlˈasən ɪn dˌiːzɜ ˌaɪnən ʃtˈʊndə , diː ˈaləs ɛntʃˈiːt ! 
nˈuːɾ fˈynf miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ ɡəvˈaɾnt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌɛtə mɪç alˈaɪn ɡəfˈʊndən , ʊnt viː ɡɾˈoːs ˌaʊx zaɪn fɛɾdˈaxt zaɪn mˈɔxtə , ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx dˈiːsmɑːl kˈaɪnə bəvˈaɪzə ɡəhˈɑːpt . 
nadˈɛskɑː ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts ʊnt ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn . 
ziː kˈɔntə ˈalzoː ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˌaɪnə hˈøːnɪʃə frˈatsə tsˈiːən , bəfˈoːɾ ziː ɪn nɔx dˈeːmytˌɪɡərəm tˈoːnə ˈantvɔɾtətə : 
fɛɾtsˈaɪən ziː , fˈyɾstɪn ! 
dˌiːzəs mˈɑːl vɑːɾ dɔx ˌaʊx ˈoːnə das aɪn zˈeːɾ ʃpɾˈɛçəndɜ bəvˈaɪs dˈɑː . 
frˈaɪlɪç , aɪn bˈøːzɜ tsuːfˈal vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , das diː ɡəbˈ??t dɛs fˈyːɾstən nˈɔøn mˈoːnɑːtə nɑːx dɛɾ nˈaxt ɛɾfˈɔlktə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə , deːn ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fˈant , tsvˈantsɪç fˈuːs hˈoːx d??ç das fˈɛnstɜ aʊf deːn ʃnˈeː ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən fˈoːɾfˌal fɛɾʃˈɔøçtə fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk diː mˌeːlançoːlˈiː dɛɾ fˈyɾstɪn . 
diː lˈɛçɜlˌɪçən , ˈapʃˌɔølɪçən skˈeːnən jˈeːnɜ tˈɔlən nˈaxt tsˈoːɡən mɪt klˈaɾhaɪt an ˌiːrəm ˈɪnərən ˈaʊɡə foːrˈyːbɜ , ʊnt das bˈɪlt dɛs hˈɛldən dɛɾzˈɛlbən , dɛs mˈanəs ˌaʊs deːm fˈɔlkə , deːn diː hˈoːxɡəbˌoːrənə dˈɑːmə mɪt ˌiːrɜ ɡˈʊnst bəˈeːɾt hˌatə , ɛɾʃˈiːn iːɾ vˈiːdɜ , viː ɛs iːɾ dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ : aɪn ˌiːdeːˈɑːl ˌyːbɜmˈytɪɡɜ jˈuːɡənt ʊnt mˈanɛskɾˌaft . 
ˌɔb ɛɾ vˈoːl nɔx lˈeːpt ? 
frˈɑːktə ziː , ɡˌants ɪn dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
vˈeːɾ , mˌaɪnə fˈyɾstɪn ? 
frˈɑːktə nadˈɛskɑː , diː rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , an vˈeːn diː ɡəbˈiːtərˌɪn jˌɛtst dˈaxtə . 
diː fˈyɾstɪn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt nadˈɛskɑː bəɡˈan ɡərˈɔøʃloːs diː lˈɪçtɜ ɪn deːm zˈɑloːn ˈantsuːtsˌyndən . 
ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə dˈɛmərˌʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn deːm ɡəmˈaxə , diː hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ vˌ??də , ˈoːnə deːn zˈanftən karˈaktɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , dɛn zˈɛmtlɪçə lˈɪçtɜ bɾˈantən ɪn kˈeːlçən fɔn rˈoːzɪɡəm ɡlˈɑːzə . 
ɛs vɑːɾ diːs das ˈaɪntsɪɡə lˈɪçt , vˈɛlçəs diː rˈaɪtsbɑːrən nˈɛɾvən dɛɾ fˈyɾstɪn ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən ; 
ˌaʊx am tˈɑːɡə , dɛɾ fyːɾ ziː ˈeːɾst ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˈanfˌɪŋ , vɑːrən diː fˈɛnstɜ ʃtˈeːts mɪt rˈoːzənrˌɔtən fˈoːɾhˌɛŋən ɡəʃlˈɔsən ; 
ʃpˈœtɜ bəhˈaʊptətən , diː fˈyɾstɪn ʃˈɔøə das frˈɛçə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs nˈuːɾ , vˌaɪl ɛs fyːɾ ˌiːrən d??ç ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə jˈuːɡənt ʊnt aɪn frˈyːəs ˈaltɜ fɛɾvˈystətən tˈœ̃ ˈaltsuː ˈʊnɡˌynstɪç zˈaɪ . 
nadˈɛskɑː hˌatə ˈeːbən diː lˈɛtstə kˈɛɾtsə ˈanɡətsˌyndət , als diː dˈiːnsthɑːbəndə kˈamɜtsˌoːfə ɪn das ɡəmˈax ʃlˈypftə ʊnt iːɾ ˈɛtvɑːs ˈiːns ˈoːɾ flˈystɜtə . 
vˈas ɡˈiːpts , nadˈɛskɑː ? 
frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛst zɪç mˈɛldən , ɛɾvˈiːdɜtə diː fɛɾtɾˈaʊtə . 
diː fˈyɾstɪn ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
vˈas kˌan ɛɾ vɔlən ? 
zˈɑːɡtə ziː ; 
ɛɾ zˌɔltə jˌɛtst aʊf deːm bˈɑːnhoːfə zaɪn ! 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡˈaɪɾt hˈɑːbən . 
mˈøːklɪç . 
lˈɑːs iːn kˈɔmən , ˌɑːbɜ blˈaɪp ɪm tsˈɪmɜ . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk nˈɑdɛskˌɑs ɛntfˈɛɾntə zɪç diː kˈamɜtsˌoːfə , diː ɪn dˈeːmytˌɪɡɜ hˈaltʊŋ an dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt rˈaʃən ʃrˈɪtəs dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑliːkˌɔvskiː hɛrˈaɪn , kˌɑːm aʊf diː fˈyɾstɪn tsˈuː , kˈystə iːɾ fɛɾbˈɪntlɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ lˈeːnʃtyːlə , diː ʊm deːn kamˈiːn hɛrˈʊm ʃtˈandən , zˈɪŋkən lˈiːs : 
ziː vˈʊndɜn zɪç , ˌɑlɛksandɾˈiːnə , das ɪç nˈɪçt mɪt deːn ˈandɜn tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈaɪnə ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɛs mˈaŋəl an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː bɾˈaʊt mˌaɪnəs zˈoːnəs ɪst dɛɾ fˈyːɾst ʃpɾˈɑːx diːs lˈɛtstərə vˈɔɾt mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ bətˈoːnʊŋ ʊnt tsˈaɪktə dɑːbˈaɪ zˌaɪnə fˈalʃən vˈaɪsən tsˈɛːnə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɡərˈɑːdə diː tsˈaɾtə zˈɔɾɡə , diː ɪç deːm vˈoːl dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs vˈɪdmə , tɾˈaɪpt mɪç , ɪç kˌan zˈɑːɡən , ˈatɛmlˌoːs hˈiːɾhɜ . 
ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː ɪç hˈɔøtə ˈɑːbɜ , dˈaɾf ɪç bˈɪtən , ˌɑlɛksandɾˈiːnə , das zɪç ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ ɛntfˈɛɾnt ; 
mˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜt ˈʊnbədˌɪŋtəs ɡəhˈaɪmniːs flˈystɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn hɪnˈyːbɜbˌɔøɡənt . 
lˈɑːs ʊnt alˈaɪn , nadˈɛskɑː , ˌɑːbɜ blˈaɪp ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . 
ˌɑlɛksandɾˈiːnə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , als zɪç diː kˈamɜfrˌaʊ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊm ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ iːɾ ˈoːɾ an das ʃlˈysəlˌɔx tsuː lˈeːɡən ; 
ziː hˌatən ɡˈɛstɜn nˈɪçt diː ɡˈyːtə , mˈaɪnɜ , d??ç hˈaɾtnɛkˌɪɡə fɛɾlˈʊstə ɪm ʃpˈiːl ɛɾʃˈœpftən kˈasə mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋən zˈʊmə , ʊm diː ɪç ziː bˈɑːt , ˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
nˈuːn hˌɛtə ɪç das ˈyːbəl nˈeːmən kˌœnən ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ tsuː aɪnˈandɜ ʃtˈeːən ; 
ɪndˈɛsən : ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈaɪs mɪç ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən ʊnt mˈœçtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈiːnən , ˌoːdɜ mˌaɪnəm zˈoːnə bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən . 
ʊm zoː mˈeːɾ tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌiːrə kˈasə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən mˈuːs , dˈiːsmɑːl frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç , zˈɔndɜn fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈøːsərə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən kˌan , als ɪç . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç , deːn zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˈɑːnən , ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈyɾstɪn , zɪç mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn diː kˈɪsən ˌiːrəs ʃtˈuːləs tsuːrˈyklˌeːnənt . 
fɪlˈaɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs frˈaks fˈastə ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf hɛrˈaʊsnˌɑːm , deːn ɛɾ mɪt deːn ɪn ɡˈɛlbə ɡlˈɑkeːhˌantʃuː ɡəpɾˈɛstən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən aʊf zˌaɪnəm knˈiː ɛntfˈaltətə , vˌɪɾt dˌiːzɜ bɾˈiːf , dɛɾ miːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə d??ç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌyːbɜbɾˈaxt vˌ??də , diː ɡəvˈynʃtə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ziː mɪt dɛɾ lˈɛktyːrə dɛszˈɛlbən bəhˈɛlɪɡə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɾtətə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ˈap , zˈɔndɜn klˈɛmtə zˌaɪnə ɡˈɔldənə lˈɔɾɡnɛtə aʊf diː nˈɑːzə ʊnt lˈɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡlˈɛːzɜ vˈɛk aʊf diː fˈyɾstɪn hɪnˈyːbɜblˌɪktə : 
hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː zˈeː . 
d??çlˈaʊxt dɛɾ fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk zˌaɪnə jˈʊŋə bɾˈaʊt , bˈɑroːnˌeːs hˈeːlənə fɔn ɡɾˈɛnvɪts , ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ fˈyɾstɪn mˈʊtɜ fˈyːɾt , ɪst ɛs ɡəvˈiːs vˈynʃɛnsvɜt , das ˌʊntɜ ˈalən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ famˈiːlɪə diː hˌaɾmoːnˈiː vˈaltə , ˈoːnə vˈɛlçə ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪɡə fˈɛstə lˈaɪçt ˌaɪnən ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən karˈaktɜ ˈaneːmən . 
ziː zˈɛlpst , hˈoːxɡəbˌoːrənɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , hˈɑːbən , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə fˈoːɾɡˌɛŋə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. bɪs tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ɪm hˈoːtəl lˈɛtbʊs ɪn ˌɛstˈeː. pˈeːtɜsbˌ??k ʃtˈatfandən , deːn ʃlˈaɪɜ kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːbə ʊnt vˈaɪzɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt fˈalən lˈiːsən , aɪn bˈaɪʃpiːl ɡəɡˈeːbən , deːm ɪç ɡˈɛɾn fˈɔlɡən vˈyɾdə , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊptən . 
zoː ˌɑːbɜ blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ diː ˌaltɜnatˈiːvə , mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt baɪ ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt zˈɛlpst tsuː bəfˈyɾvɔɾtən , ˌoːdɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˈ??zaxə hˈɑːbən , ɡəvˈɪsə dˈɪŋə fˌɔɾ ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , mɪt dɛɾzˈɛlbən bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ dɛshˈalp , mɪç an zˈeː . 
ˌɛkskəlˈɛnts deːn ɡɾˈɑːfən mˈɑliːkˌɔvskiː , als diː tsuːɾ fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs ɡəʃˈɛfts ɡəˈaɪɡnətstə pɛɾzˈoːn tsuː vˈɛndən , mɪt deːm ɛɾzˈuːxən , miːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˈynftsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl ʃrˈaɪbə fˈynftsɪçtˌaʊzənt 
zˈɪlbɜrˈuːbəl baɪ ˌaɪnəm dɛɾ hˈiːzɪɡən bankvˈiːɾs ˈantsuːvˌaɪzən , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ɪç mɪç ˈeːbən ɡənˈœtɪçt zˈeːən vˈyɾdə , ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt zˈɛlpst ɪn pɛɾzˈoːn mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt diː ɪç aʊf ˈaxt tˈɑːɡə dˈeː dˈɑːtoː bəʃtˈɪmən mˈœçtə fɛɾhˈarə ɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. diːrˈɛktoːɾ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn . 
pˈeː.ˈɛs. 
zˌɔltən ziː fˈoːɾtsˌiːən , pɛɾzˈøːnlɪç mɪt miːɾ tsuː fɛɾhˈandəln , zoː bɪn ɪç jˈeːdən ˈɑːbənt fɔn zˈiːbən ˈuːɾ an ˈɪm » dˈʊstɜn kˈɛlɜ « , ɡˈɛɾtɾuːdənstɾˌɑːsə ˌɛnˈɛɾ. fˈynftseːn. tsuː fˈɪndən . 
dˈeː.ˈoː. 
nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː , ˌɑlɛksandɾˈiːnə ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈɔɾɡnɛtə fˈalən lˈiːs ʊnt deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə . 
das das ɡˈantsə aɪn ʃlˈɛçt ɛɾfˈʊndənəs mˈɛːɾçən fɔn ˌiːnən ɪst . 
kɔmˈɛnt ? 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈafɛktˌɪɾt vɑːɾ . 
ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ vˈʊt ʊnt ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən fˈ??çt , ɛs kˈœnə dɔx ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an dɛɾ zˈaxə zaɪn , das ɪç ɪn ˌaɪnə zoː plˈʊmpə fˈalə ɡˈeːən vˌɛɾdə ? 
das ɪç nˈɪçt zˈeːə , vˌoː das ˈaləs hɪnˈaʊs zˌɔl ? 
das ziː aʊf dˌiːzə ʃˈamloːzə ɛɾfˈɪndʊŋ nˈuːɾ dɛshˈalp ɡəfˈalən zɪnt , vˌaɪl ɪç ˌiːrɜ tˈɔlən fɛɾʃvˈɛndʊŋ nˈɪçt ˌaʊx nɔx deːn rˈɛst mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˈɔpfɜn vɪl ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌɑlɛksandɾˈiːnə , vˈeːɾ ziː zoː hˈœɾtə , zˌɔltə ɡlˈaʊbən , das iːɾ ɡəvˈɪsən zoː rˈaɪn vˈɛːrə , viː mˌaɪnə hˈantʃˌuːə . 
dɛɾ tsˈɔɾn mˈaxt ziː jˈɑː blˈɪnt , tˈɔøɜstə ! 
bəmˈɛɾkən ziː dɔx ɡˈyːtɪçst , das ɪn deːm bɾˈiːfə dˈɪŋə fˈoːɾkˌɔmən , fɔn deːnən ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hɑːbə , nɔx hˈɑːbən kˌan , tsʊm bˈaɪʃpiːl : dɛɾ zoː ˌyːbɜˌaʊs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə nˈɑːmə dɛs bətɾˈɛfəndən ˈeːrənmˌanəs . 
bəkˈantlɪç hˌatə ɪç bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt diː ˈeːrə , tsuː vˈɪsən , vˈɛsən blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn mˌaɪnəs zˈoːnəs flˈiːst . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən ziː jˈɑː aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl , diː ˈɛçtaɪt dˌiːzəs bɾˈiːfəs tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
lˈasən ziː zɪç deːn fɛɾfˈasɜ ɪç mˌaɪnə deːn dɛs bɾˈiːfəs kˈɔmən ! 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç dɔx ɪn deːn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən zoː zˈeːɾ nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən , das ziː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən zˌɔltən . 
ziː dˈɛŋkən , ɪç vˌɛɾdə das nˈɪçt tˈuːn ? 
ziː ˈɪrən zɪç . 
ɪç bəʃtˈeːə dɑːrˈaʊf , das ziː miːɾ dˌiːzən pˈoːpants , mɪt deːm ziː mɪç ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn fɛɾzˈuːxən , fˈoːɾfˌyːrən . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn bɾˈiːf ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst ; hˈiːɾ ! 
ˈɑːbɜ , ˌɑlɛksandɾˈiːnə , ɪç hˈɔfə , das dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn mˌaɪnəm bˈaɪzaɪn ɡəʃˈiːt , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç mɪç fˌɔɾ ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɪçt tsuː lˈasən vˈɪsən . 
tˈɔøfəl ! 
ˈoː , maɪn ˈɛŋəl , nˈɛnən ziː zoː deːn mˈan , deːm ziː zoː fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç zɪnt ? 
dˈaŋk ʃˈʊldɪç ? 
ˈiːnən ? 
ɪç , dɛɾ ɪç ziː ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt ˈaʊfɡəlˌeːzən hɑːbə ! 
vˈoːfyːɾ ɪç ˌiːnən ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən ɡˈɑːp . 
ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən , dɛɾ d??ç jˈeːdəs ʃnˈøːdəstə lˈastɜ ʊnt jˈeːdə ʃˈɛntlɪçstə zˈyndə ɡəʃlˈaɪft ʊnt dɔx ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk vɑːɾ fyːɾ diː frˈɔøndɪn hˈyːtən ziː zɪç ! 
vˈɛshalp ? 
dɛɾ hˈɪməl ɪst hˈoːx ʊnt dɛɾ tsˈeːtsˈɑːɾ ɪst vˈaɪt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌɑːbən ziː rˈɛçt , tsuː fɛɾlˈaŋən , das aʊf dˌiːzəs ˌaɪnə fɛɾhˈɛltniːs kˈaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ vˈɛɾt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdə . 
vˈaɪs dɔx jˈeːdɜmˌan , das ˌiːnən ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bətsˈiːʊŋ jˈeːdɜ rˈaŋ ʊnt ʃtˈant ɡlˈaɪç vɑːɾ . 
das ɡˈeːt tsuː vˈaɪt , ɪç bərˈuːɪɡən ziː zɪç , mˈɑː çˈeːrə ! 
ɪç hˈøːrə zoː ˈeːbən ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən . 
jˈeːdənfˌals zɪnt ɛs diː lˈiːbən ˈʊnsrˌiːɡən . 
viːɾ mˈysən ˌiːnən aɪn bˈaɪʃpiːl ˈeːəlˌɪçɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ . 
hˈeːlənə fɔn ɡɾˈɛnvɪts vˈandɜtə , naxdˈeːm ziː diː kˈamɜfrˌaʊ fɛɾlˈasən hˌatə , ˈʊnrˌuːɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
diː bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçə fɔn dɛɾ rˈaɪzə zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən vɑːɾ , hˌatə zɪç bərˈaɪts ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax bəɡˈeːbən . 
hˈeːlənə kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʊnt dɛshˈalp ʊm zoː fˈyɾçtɜlˌɪçərən ˈaŋst bədɾˈykt . 
ziː kˌɑːm zɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː ziː ˈʊmɡˌɑːp , fˈɔɾ , viː aɪn kˈɪnt ɪn ˌaɪnəm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈɔsə , vˌoː ˌaʊs jˈeːdəm vˈɪnkəl , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɛl fˈɛlt , hˈɪntɜ jˈeːdɜ zˈaɪdənən ɡaɾdˈiːnə , diː dɛɾ lˈʊfttsˌuːk lˈaɪzə bəvˈeːkt , aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs ɡɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən kˌan . 
vɑːɾ das diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈɔltsən hˈɔfnʊŋən ! 
ziː fɛɾmˈɔxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ ɛmpfˈaŋ ɪm zˈɑloːn dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
nɔx ˈɪmɜ fˈyːltə ziː diː ˈaɪzɪç kˈaltən lˈɪpən dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ; 
nɔx ˈɪmɜ zˈɑː ziː das vˈɪdɾɪç frˈɛçə lˈɛçəln dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt diː fˈɪnstərə mˈiːnə dɛs fˈyːɾstən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡˈaɪst , dɛɾ d??ç dˌiːzəs hˈaʊs ɡˈɪŋ . 
ʊnt dˌiːzəm ɡˈaɪst hˌatə ziː zɪç ɛɾɡˈeːbən , hˌatə ziː ˌiːrə frˈaɪhaɪt , ˌiːrə mˈɛtçəntɾˌɔømə , ˌiːrə tsuːkˈʊnft ɡəˈɔpfɜt ! 
ʊm vˈas dɑːfˈyːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ? 
hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ , rˈaɪçtʊm ! 
viː vˈeːnɪç bəɡəhrˈɛnsvɜt iːɾ das ˈaləs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈoːɾkˌɑːm ! 
viː ɡˈɛɾn ziː das ˈaləs hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə , aɪn ˈɑːnʊŋ dɛs zˈeːlɪɡən ɡlˈyks tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , das ɪn deːm zˈɔmɜ dɛs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrəs iːɾ hˈɛɾts ɛɾfˈylt hˌatə , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrəm kˈyːlən ɡəmˈax ɪn deːn ɡˈɔldɪɡən mˈɔɾɡənzˌɔnənʃˌaɪn dɛs pˈaɾkəs hɪnˈaʊstɾˌɑːt ˈʊnt , lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən deːn blˈuːmənbˌeːtən ˈaʊf ʊnt ˈapvˌandəlnt , baɪ jˈeːdɜ vˈɛndʊŋ ʊm aɪn dˈɪçtərəs bˈɔskvət ˈɔsvalt tsuː bəɡˈeːɡnən hˈɔftə . 
viː vˈaɪt , viː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ vˈaɪt lˈɑːk jˌɛtst diːs ˈaləs hˈɪntɜ iːɾ ! 
vˈaɪt , viː das pˌaradˈiːs dɛɾ kˈɪndɜjˌɑːrə , das kˈaɪn zˈeːnən ʊnt kˈaɪn frˈyːlɪŋ tsuːrˈykbɾˌɪŋt ! 
vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃvˈaɪftən ˌiːrə ɡədˈaŋkən nɑːx ɡɾˈɛnvɪts ; 
tˈaʊzənt klˈaɪnə skˈeːnən , diː ziː fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ɛɾvˈaxtən ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt bɾˈuːnoː ʊnt ˈɔsvalt d??ç diː fˈɛldɜ , als diː ˈɑːbəndzˌɔnə tˈiːf am hˈoːriːtsˌɔnt viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ fˈɔøɜbˌal ɪn deːm ɡˈɔltstɾɑːləndən ˈɛtɜ hˈɪŋ ʊnt ˌyːbɜ deːm rˈaɪfəndən kˈɔɾn ɡlˈɛntsəndə lˈɪçtɜ vˈoːktən , vˌɛːrənt hˈoːx ˌyːbɜ ˈiːnən , fɛɾlˈoːrən ɪm tˈiːfən blˈaʊ dɛs hˈɪməls , diː lˈeːɾçən jˈuːbəltən ; 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl , als ziː am hˈaɪsən nˈaxmɪtˌɑːɡə , ɛɾmˈyːdət fɔn deːm mˌoːnoːtˈoːnən zˈʊmən ʊnt ʃvˈɪrən dɛɾ ɪnzˈɛktən , aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn ˌaɪnəm kˈyːlən bˈaʊmɡaŋ dɛs ɡˈaɾtəns ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ ʊnt ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaxtə , als iːɾ jˈeːmant ɛs vɑːɾ bɾˈuːnoː ˌaɪnən kɾˈants fɔn dˈʊnkəlrˌɔtən rˈoːzən ˈaʊfs hˈaʊpt zˈɛtstə , vˌɛːrənt vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt aɪn ˈandərɜ ˈɔsvalt vˈɑɾs hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm fɛɾʃtˈɛkt lˈaʊʃtə . 
ʊnt ˈɪmɜ vɑːrən ɛs bɾˈuːnoː ʊnt ˈɔsvalt , vˈɛlçə diː frˈiːtlɪçən bˈɪldɜ bəlˈeːptən eːlˈyːzɪʃə ɡəʃtˈaltən ɪn eːlˈyːzɪʃən ɡəfˈɪldən ! 
vɑːrən dɔx bˈaɪdə tˈɔt ; 
hˈeːlənə hˌatə , als ˈɔsvalts flˈʊxt mɪt ˌeːmiːlˈiː das ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə tˈeːmɑː dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɪn ɡɾˈynvalt vɑːɾ , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡəlˈɪtən , dɛn ˈeːɾst jˈɛtst , als zɪç ˌaɪnə vˈɛlt tsvˈɪʃən iːn ʊnt ziː ɡəlˈeːkt , fˈyːltə ziː , viː tˈɔøɜ iːɾ dˌiːzɜ mˈan ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
tsvɑːɾ bəmˈyːtə ziː zɪç ˈɛɾnstlɪç , dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəmˈaɪstɜn ʊnt zɪç mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , das ziː zɪç dɔx ʃlˈiːslɪç zˈɛlpst bərˈaɪtət , ˈaʊstsuːzˌøːnən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɛɾtˈaptə ziː zɪç dɑːrˈaʊf , das ziː diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs fɛɾlˈoːptən mɪt dɛɾ ˈɔsvalts fɛɾɡlˈɪç , ʊm ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt tsuː kˈɔmən , das jˈeːnəm ˈaləs fˈeːltə , vˈas dˌiːzən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəmˈaxt hˌatə : diː ˈanmˌʊtɪç ˌeːleːɡˈantə ɡəʃtˈalt ʊnt hˈaltʊŋ , diː ɡˈaɪstfɔlən ʊnt dɔx zoː tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən , diː tˈiːfə ʊnt dɔx zoː vˈaɪçə ʃtˈɪmə , dɛɾ ˈɪmɜ vˈɛksəlndə ʊnt ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɛdlən ɡəzˈɪçts . 

nˈiː hˌatə ziː lˈeːphaftɜ als an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɡəfˈyːlt , viː ʃtˈʊm iːɾ hˈɛɾts ˌiːrəm fɛɾlˈoːptən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ . 
ziː dˈaxtə mɪt ɛntzˈɛtsən dɑːrˈan , dˈas , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də , fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ das bɾˈaʊzən ʊnt tˈoːbən dɛɾ fˈɔlksmɛŋə ɛɾtˈœntə ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊm an zˌaɪnən pˈɔstən tsuː ˈaɪlən , ziː vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛmpfˈʊndən hˌatə , als das diːs ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈaɪ , zɪç ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ vˌ??də deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən das hˈɛɾts , ʊnt ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ vˌ??də ɛs fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː kˌɑːm zɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç fˈɔɾ ; 
ziː hˌatə mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , das ziː zoː alˈaɪn zˈaɪ , das nˈiːmant ˌiːrən kˈʊmɜ tˈaɪlə . 
ˌɑːbɜ hˌatə ziː zɪç dɛn dˌiːzə ˈiːzoːlˌɪɾtə ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt zˈɛlpst bərˈaɪtət ? 
hˌatə ziː diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən , diː iːɾ mɪt ˈɔfənəm hˈɛɾtsən ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən vɑːrən , nˈɪçt mɪt kˈyːlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəvˌiːzən ? 
viː zˈeːntə ziː zɪç jˌɛtst nɑːx deːm bɾˈɑːvən ˈaltən frˈɔølaɪn bˈɛːɾ , nɑːx dɛɾ klˈuːɡən , hˈɛɾtsɪɡən zoːfˈiː rɔbɾˈɑːn ! 
ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt zoːfˈiː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ? 
kˈɔntə ziː diː frˈɔøndɪn , diː ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɪn ɡɾˈynvalt zoː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə , hˈiːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxən ? 
hˈeːlənə klˈamɜtə zɪç an dˌiːzən ɡədˈaŋkən viː an ˌaɪnən rˈɛtʊŋsˌaŋkɜ , ʊnt frˈɑːktə zɪç zˈɔøftsənt , vˌɛːrənt ziː iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt ɪn deːn zˈaɪdənən kˈɪsən fɛɾbˈaɾk , ˌɔp ziː dɛn vˈɪɾklɪç diː ʃtˈɔltsə hˈeːlənə zˈaɪ , diː ɡəmˈaɪnt hˌatə , ˈaɪnzˌɑːm ˌiːrə bˈɑːn , viː aɪn ʃtˈɛɾn ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , tsˈiːən tsuː kˈœnən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃlaɪn dɑː ˈʊntən ɪn deːn nˈiːdɜən mˈɛnʃənhˌytən ! 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɑːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː . 
fɛɾɡˈeːbəns , das man tɾˈʊpən ˌyːbɜ tɾˈʊpən ˈanzˌaməltə ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɪn deːn kˈɑzɜnən tsʊm ɡəfˈɛçt bərˈaɪt hˈiːlt ; 
das man jˈeːdən fˈɔlkshaʊfən mɪt bəvˈafnətɜ hˈant ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈiːp ʊnt diː ʃrˈaɪɜ aʊf ˈalə vˈaɪzə ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn zˈuːxtə . 
jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə nˈɔøə ʊnt ˈɪmɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlərə ˈʊnrˌuːən ; 
diː ˈanzˌamlʊŋən dɛs fˈɔlks , bəzˈɔndɜs aʊf deːn vˈaɪtən plˈɛtsən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs , vˌ??dən ˈɪmɜ bədɾˈoːlɪçɜ : 
ˈɪmɜ ˈœftɜ ɛɾtˈœntə diː ˌaʊs ɡˈɛləndəm pfˈaɪfən ʊnt hˈʊrɑːrˌuːfən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç kˈɔmpoːnˌɪɾtə fˈɔlksfanfˌɑːrə , ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltənɜ kˈɔntə das d??ç vˈɔxənlˌaŋən ˌyːbɜʃtɾˈɛŋən dˈiːnst ɡˌeːɡən das fˈɔlk ɛɾbˈɪtɜtə mˌiːliːtˈɛːɾ dˌiːzəm pɾˈɪkəlndən rˈaɪtsmɪtəl vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ vˌ??də aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə fɔn deːn pflˈastɜʃtˌaɪnən , diː man ʃˌoːn hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaʊftsuːrˌaɪsən bəɡˈan , aʊf dˌiːzɜ fɔn dɛɾ blˈaŋkən vˈafə ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt . 
bərˈaɪts vɑːɾ diː tsˈɑːl dɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndətən , vˈɛlçə ɪn diː ˈœfəntlɪçən hˈɔspiːtˌɛːlɜ ˈapɡəlˌiːfɜt vɑːrən , zˈeːɾ bədˈɔøtənt . 
bəzˈɔndɜs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ ɡˌaɾdeːkˌyːrasˈiːrə hˌatə , mɪt fɛɾhˈɛŋtən tsˈyːɡəln ʊnt ɡətsˈoːɡənɜ vˈafə dɑːhˈɛɾʃpɾˌɛŋənt , ˌaɪnən fˈɔlkshaʊfən ɪn ˌaɪnə dɛɾ deːm ʃlˈɔsə bənˈaxbaɾtən ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən , dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə d??ç aɪn pˈɪkət dɾˈɑɡoːnɜ bəzˈɛtst vɑːɾ , vˈɛlçə nˈiːmant dˈ??çlˌiːsən . 
ˌaɪnə skˈeːnə ɡɾˈaʊənhˌaftɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɛntʃtˈant ɪn dˌiːzɜ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən tsuːzˈamənɡəkvˌɛtʃtən mˈɛŋə , ɪn vˈɛlçə diː rˈaɪtɜ , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts zˈɛːbəlhˌiːbə ˈaʊstˌaɪlənt , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ˌiːrə pfˈeːɾdə hɪnˈaɪntsvˌaŋən . 
ɪn das ˈankstɡˌeːɔøl dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ɪn das rˌaxeːɡɛʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛnɜ mˈɪʃtən zɪç diː flˈyçə dɛɾ zɔldˈɑːtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɾˈoːʊŋən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən , diː ˌiːnən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˈɔøzɜ fɔn frˈiːtlɪçən mˈɛnʃən tsˈuːɡeːrˌuːfən vˌ??dən , vˈɛlçə ˈeːɾst dɛɾ lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfɡəʃrˌɛkt hˌatə . 
zoː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtərən kɾˈaɪzən , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːn ɛntfˈɛɾntəstən ʃtˈattaɪlən bˈɪldətən zɪç ɡɾˈʊpən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , als man ɛɾfˈuːɾ , das ˌaʊx diː vˌeːɡən ˌiːrəs lˈaɪçtsɪns fɛɾrˈuːfənə kˈaɪzɜstˌat an dɛɾ dˈoːnaʊ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəmˈaxt , das ˌaʊx dˈɔɾt das ˈaltə zystˈeːm ɡəʃtˈyɾtst ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ fˈœlkɜbˌeːrykəndən kˌɑbiːnˌɛtspoːliːtˈiːk , dɛɾ ˈaltmaɪstɜ , d??ç dˈɛsən ɛɾbˈɛɾmlɪçə kˈyːnstə aɪn ɡˈantsəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ zɪç hˌatə ɡˈɛŋəln lˈasən , ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɛɾʃɜʃtˌɛlʊŋ fɛɾtɾˈiːbən zˈaɪ . 
man jˈaʊxtstə dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔørən tˈɑːtən , diː nɔx ˌaɪnən mˈoːnɑːt foːɾhˈeːɾ diː zˌaŋuːˈiːnɪʃstən fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾklˈɛɾt hˌɑːbən vˈyɾdən , tˈaʊzəntstˌɪmɪɡən bˈaɪfal tsˈuː , ʊnt ˌaɪnɜ frˈɑːktə deːn ˈandɜn : ˌɔp man diː ʃˈɛntlɪçən mˈɪshandlˌʊŋən ˌaɪnɜ kˈastə dˈʊldən zˌɔlə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈʊtɪɡən ɛntʃlˈʊsəs bədˈyɾfə , ʊm frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt ɪm ʃtˈɑːtə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ? 
vˌɛːrənt zoː nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛlpst diː ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçstən ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌ??dən , zˈɑːs ˌaɪnɜ aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˈaləs , vˈas rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ɪn apˈɑːtɪʃɜ rˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt . 
als ˈɔsvalt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɔn zˌaɪnəm tsˈiːllˌoːzən ˈʊmhˌeːrɪrən ɪn deːn mˈɛnʃənˌyːbɜfˌyltən ʃtɾˈɑːsən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , das tsˈɪmɜ lˈeːɾ ʊnt deːn bɾˈiːf fɔn eːmˈiːlɪəns bɾˈuːdɜ aʊf deːm tˈɪʃə fˈant , hˌatə ɛɾ zoː lˈaʊt ˈaʊfɡəlˌaxt , das ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə , vˈɛlçə diː tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan bəvˈoːntə , ˌaʊs ˌiːrəm ˈeːɾstən ʃlˈɑːf ˈaʊfɡəvˌɛkt vˌ??də . 
dan hˌatə ɛɾ zɪç aʊf das zˈoːfɑː ɡəvˈɔɾfən ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈapɡəʃpˌant ʊnt mˈyːdə , ʊm tsuː bˈɛt ɡˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɪn diː hˈøːə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt eːmˈiːlɪən ˈaɾm ɪn ˈaɾm am rˈandə ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊnts , lˈiːpkoːzənt ʊnt lˈiːbə flˈystɛɾnt , ˈaɪnhˌɛɾspatsˌiːɾt ; 
plˈœtslɪç vɑːɾ ziː fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn diː tˈiːfə ɡəʃtˈyɾtst , fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls , ɪn ʃˈaʊdɜhˌaftə ʃlˈyndə , ˌaʊs deːnən iːɾ jˈamɜn ʊnt hˈylfeːrˌuːfən bɪs tsuː iːm ɛmpˈɔɾdɾaŋ . 
ˈɔsvalt zˈuːxtə lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç das ɛntzˈɛtslɪçə bˈɪlt lˈɔstsuːvɜdən , ɛs hˌatə zɪç ˈaltsuːtˌiːf ɪn zaɪn ˌyːbɜrˈaɪtstəs ɡəhˈɪɾn ɡəpɾˈɛːkt . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ɪm ʃlˈɑːf rˈuːə ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç nɔx mˈatɜ viː foːɾhˈeːɾ fˈyːltə , vɑːɾ dɔx diː mˈyːdɪçkˌaɪt ɡˌants fɔn iːm ɡəvˈɪçən . 
tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ jˈɑːktən zɪç ɪn rˈeːɡəlˌoːzɜ fˈɔlɡə d??ç zˌaɪnən kˈɔpf , ˈoːnə das ɛɾ ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˌiːzən tˈɔlən ʃpˈuːk tsuː bˈanən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts , als ˈʊntˌɛːtɪç deːm tɾˈaɪbən dɛɾ fˈiːbɜɡˌaɪstɜ tsuːzˈeːən . 
diː skˈeːnən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə fɛɾmˈɪʃtən zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt bˈɪldɜn ˌaʊs dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt ; 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ , mɪt deːm ziː aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn ɪn ˌaɪnəm kuːpˈeː ɡəfˈɑːrən , fɛɾvˈandəltə zɪç ˈ??plœtslˌɪç ɪn deːn ˈaltən ˈaʊsrˌuːfɜ zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , dˈɛsən klˈɪŋəl fyːɾ diː bˈuːbən zoː ˈantsˌiːənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː diː flˈøːtə dɛs rˈatənfˌɛŋɜs fɔn hˈɑməln . 
ɡəvˈaltzɑːm rˈaftə ɛɾ zɪç ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːʃtant ˈaʊf . 
ɛɾ tsˈoːk diː ɡlˈɔkə ʊnt bˈɑːt , das fˈɔøɜ , das ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈantsuːmˌaxən . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç an das fˈɔøɜ ʊnt dˈaxtə an diː ˈeːɾstən ˈɑːbəndə ɪn pˈɑrɪs , vˌoː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən vˈoːnʊŋ ɪn deːm fˈynftən ʃtˈɔk ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈɑtɪn mɪt ˌeːmiːlˈiː am kamˈiːn zˈɑːs ʊnt ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl » baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə « tsuː zaɪn . 
ziː hˌatən zɪç ˌyːbɜ das bədˈɛŋklɪçə ˌiːrɜ lˈɑːɡə mɪt ʃˈɛɾtsən ʊnt kˈysən hˈɪnvɛktsˌuːɛlfən ɡəzˈuːxt ʊnt hˈɛɾlɪçə plˈɛːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəʃmˈiːdət . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔldɪɡən hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən tsuːkˈʊnft vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊə tɾˈɔstloːzə ɡeːɡənvˈaɾt ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ʃˈɛɾtsə vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt diː kˈysə vɑːrən kˈɛltɜ ʊnt kˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dan kˌɑːmən ˈɑːbəndə , vˌoː ˈɔsvalt , fɛɾʃtˈɪmt ʊnt mˈɪsmʊtˌɪç ˌyːbɜ fɛɾɡəblˈɪçə vˈeːɡə tsuː fɛɾlˈeːɡɜn , diː fɔn zˌaɪnən mˈɑnʊskɾˌɪptən » kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈɔntən « , nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt ˌeːmiːlˈiː ɪn tɾˈɛːnən fˈant ɪn tɾˈɛːnən , fɔn deːnən ɛɾ zɪç zˈɑːɡən mˈʊstə , das ɛɾ ʊnt nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn ziː fɛɾʃˈʊldət hˌatə . 
dan kˌɑːmən ˈʊnzˌeːlɪçstə skˈeːnən , vˌoː diː rˈɔøə ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə tˈɔɾhaɪt zɪç hˈɪntɜ ˈanklˌɑːɡən dɛs vˈankəlmˌʊtəs ʊnt dɛɾ lˈiːbloːzˌɪçkaɪt dɛs ˈandərən fɛɾbˈaɾk ʊnt ɪn deːm hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə tsˈaɾtəs blˈymlaɪn mˈɪtlˌaɪtsloːs tsɛɾtɾˈeːtən vˈaɾt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs hˈiːɾ ˈɪmɜ ˌeːmiːlˈiː ɡəvˈeːzən , diː diː hˈant tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɡəbˈoːtən hˌatə . 
ɪç mˈaxə diːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , hˌatə ziː dan ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈɛːrə ɡˌants ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç nˈuːɾ zˈɛːə , das duː ɛs bɪst . 
ˌɑːbɜ das duː ɛs nˈɪçt bɪst , d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt bɪst , das pɾˈɛst miːɾ tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ˈɔsvalt hˌatə dˈɑmɑːls ɡətsvˈaɪfəlt , das ziː diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
hˈɔøtə zˈɑːɡtə iːm ˌaɪnə ʃtˈɪmə , das ɛs dɔx zoː vɑːɾ ʊnt das ziː iːn nˈiː fɛɾlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ziː fɔn zɪç ɡətɾˈiːbən hˌɛtə . 
ɛɾ nˈɑːm deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə ɡəfˈʊndən , ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf das : » lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ˈɔsvalt « das fɔn eːmˈiːlɪəns tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən ʊnt hˈɛɾnax fɔn dɛɾ ˈandɜn hˈant dˈ??çɡəʃtɾˌɪçən vɑːɾ ʊnt aʊf diː bˈaɪdən flˈɛkən aʊf deːm papˈiːɾ diː ʃpˈuːɾ dɛɾ tɾˈɛːnən , diː iːɾ diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm ˈaʊsɡəpɾˌɛst hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs deːn bɾˈiːf ɪn diː flˈamə fˈalən ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf , als ɛɾ zˈɑː , viː ziː ɡˈiːrɪç das blˈat ɛɾfˈastə ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt dɛɾ tsˈuːɡvɪnt diː ʃvˈaɾtsə ˈaʃə dɑːfˈɔnfˌyːɾtə . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx das foːɾbˈaɪ , foːɾbˈaɪ ! 
ʊnt viː ɛɾ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn diː fɛɾɡlˈɪməndən kˈoːlən ʃtˈaɾtə , fˈɪŋən diː fˈiːbɜɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ ˈan , ˌiːrə tˈɔlən tˈɛntsə tsuː tˈantsən . 
bˈɪltʃøːnə ɡəzˈɪçtɜ zˈɑːən iːn an mɪt ɡɾˈoːsən , lˈiːbeːfˌɔlən ˈaʊɡən ʊnt ʃnˈɪtən dan plˈœtslɪç ˌaɪnə hˈɛːslɪçə mˈoːrənfrˌatsə ; 
diːrˈɛktoːɾ klˈeːməns ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ snˈɛliːˌʊs kˌɑːmən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˈaɪnhˌɛɾɡɛʃrˌɪtən ɪm vˈɪçtɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , das ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈapbɾˌaxən , ʊm ˌaɪnə ˌyːbɜmˈytɪɡə pˈɔlkɑː tsuː tˈantsən ; 
meːlˈɪtɑː , hˈeːlənə ʊnt ˌeːmiːlˈiː ʃvˈeːptən rˈoːzənbəkɾˌɛntst ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən vˈɔlkə hˈɛɾniːdɜ , diː tsuː ˌaɪnəm rˈeːɡən vˌ??də , ɪn vˈɛlçəm diː dɾˈaɪ hˈɛksən ˌaʊs deːm mˈakbeːt ˌiːrə ʃlˈaŋənhˌɑːrə ʃˈytəltən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː lˈaŋə , bˈaŋə nˈaxt . 
als diː dˈɛmərˌʊŋ ɪn diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnɡɾˌaʊtə , vˌ??dən diː fˈiːbɜɡˌaɪstɜ blˈasɜ ʊnt ˈɪmɜ blˈasɜ . 
ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt lˈiːs deːn kˈaltən mˈɔɾɡənvˌɪnt zˌaɪnə hˈaɪsən ʃlˈɛːfə kˈyːlən . 
das ɛɾkvˈɪktə iːn ˈɛtvɑːs ; 
ˌɑːbɜ als ɛs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanfˌɪŋ , lˈeːphaftɜ tsuː vˌɛɾdən , ʃlˈoːs ɛɾ das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ʊnt lˈiːs diː fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈʊntɜ ; 
ɛɾ mˈɔxtə fɔn deːm lˈeːbən , das ɛɾ zoː hˈastə , nˈɪçts zˈeːən ʊnt nˈɪçts hˈøːrən . 
ɪn deːm hˈoːtəl vɑːɾ eːmˈiːlɪəns flˈʊxt nˈɪçt ˈeːbən ˈaʊfɡəfˌalən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜəs fɔn dɛɾ zˈaxə vˈʊstə , dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , fˈyːltə , ɪm hˈaɪmlɪçən bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌʊlt , kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zɪç vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
man ɡlˈaʊptə ˈalzoː , vˌɛn man ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzən fˈiːlbəvˌeːktən tˈɑːɡən tsˈaɪt hˌatə , zɪç ʊm zˈɔlçə nˈeːbənzˌaxən tsuː bəkˈymɜn , das diː dˈɑːmə nˈɪçt , viː man ˈanfˌɛŋlɪç ɡəmˈaɪnt , diː ɡəmɑːlˈiːn , zˈɔndɜn diː ʃvˈɛstɜ dɛs hˈɛɾn , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə hˈɛɾ , dɛɾ ziː ˈapɡəhˌɔlt , dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ dˈɑːmə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zoː nˈɑːm ˌaʊx diː vˈɪɾtɪn dɛs hˈoːtəls , frˈaʊ hˈaʊptman ʃvˈaɾts ˈan , als ziː am mˈɪtɑːk dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs zɪç baɪ ˈɔsvalt , mˈɛldən lˈiːs . 
frˈaʊ hˈaʊptman hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç , vˌɛn ˌiːrə ɡˈɛstə dɾˈaɪ nˈɛçtə ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə ɡəʃlˈɑːfən , am fˈiːɾtən tˈɑːɡə pɛɾzˈøːnlɪç nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən ʊnt ˈɛtvaɪɡən vˈynʃən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pɛɾzˈøːnlɪçəm fɛɾhˈɛltniːs ˈantsuːbˌɑːnən , viː ɛs ˌiːrəm hˈɛɾtsən bədˈyɾfniːs vɑːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ ˈɔsvalt frˈaɪlɪç ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə ɪn deːm blˈɪk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ʊnt deːm tˈoːn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə aɪn ˈɛtvɑːs ɡəhˈɑːpt , das ziː vˈʊndɜbˌɑːɾ an fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən ʊnt an aɪn vˈeːzən mˈɑːntə , das ziː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt dˈɛsən fɛɾlˈʊst ziː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtst hˌatə . 
zˈoːdan kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , deːm lˈandə , ˌaʊs vˈɛlçəm jˈeːnə ʃˈøːnə , jˈʊŋə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈɔøndɪn ɡəʃtˈamt ʊnt voːhˈiːn ziː zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃpˈɛːtɜ ɡəvˈant hˌatə . 
frˈaɪlɪç , ziː hˌatə nˈiː vˈiːdɜ nˈaxrɪçt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən , das ˈaɾmə mˈɛːdçən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈeːbən vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː nɔx am lˈeːbən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ das hˈɪndɜtə diː frˈaʊ hˈaʊptman nˈɪçt , zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs frˈantsoːzən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuː frˈɔøən , vˌaɪl iːɾ dɑːmˈɪt vˈeːnɪçstəns diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːrənə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt bətɾˈyːpt vɑːɾ dɛshˈalp diː ɡˈuːtə frˈaʊ , als ziː ˈɔsvalt hˈɔøtə mˈɔɾɡən zoː blˈaɪç ʊnt fɛɾfˈalən fˈant aɪn ʃˈatən nˈuːɾ nɔx dɛs ʃtˈatlɪçən jˈʊŋən mˈanəs fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə nˈaxt ɡəhˈɑːpt ? 
frˈaɪlɪç , das mˈʊstə ˌaɪnə rˈɛçt bˈøːzə , ʃlˈɛçtə nˈaxt ɡəvˈeːzən zaɪn , diː ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan zoː hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ˌɔp ziː nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ʃˈɪkən zˌɔlə ? 
nˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈasə bˈuːɪlˌoːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪ ˈapɡərˌyːɾt ? 
diː ɡˈuːtə ˈaltə dˈɑːmə tɾˈɪpəltə dɑːfˈɔn , ʊm deːn bˈuːɪlˌoːn zˈɛlbɜ tsuː bəzˈɔɾɡən , deːn nˈiːmant zoː ɡˈuːt , viː ziː , tsuː bərˈaɪtən fɛɾʃtˈant . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ kˈyçə dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʃˈytəltə ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə iːɾ ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt , vˌaɪl dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ ˈɔsvalt zoː hˌatə zɪç dɛɾ frˈɛmdə ɡənˈant zoː zˈeːɾ ɡˈuːt dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt zoː rˈɛçt kɾˈaŋk ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç ʃˈiːn ʊnt tɾˈɔtsdəm dɛɾ fɛɾlˈoːrənən nˈuːɾ ʊm zoː ˈɛːnlɪçɜ zˈɑː . 
iːɾ kˌɑːmən dɑːbˈaɪ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zˈɛlpst aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ˈɪndɪskɾət tsuː vˌɛɾdən , nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs kˈʊmɜs tsuː frˈɑːɡən . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə bətɾˈɑːt ziː ˈapɛɾmˌɑːls ˈɔsvalts tsˈɪmɜ ʊnt fˈant deːn jˈʊŋən mˈan ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ , viː ziː iːn fɛɾlˈasən hˌatə , aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsənt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , diː mˈatən , ʃmˈɛɾtslɪç ʃtˈarən ˈaʊɡən aʊf deːn ˈaltən frantsˈøːzɪʃən kˈʊpfɜstˌɪç an dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈeːɛftət , dɛɾ diː an deːn fˈɛlzən ɡəkˈɛtətə ʊnt fɔn deːm dɾˈaxən bəvˈaxtə ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dˈaɾʃtɛlt , tsuː dˌeːrən rˈɛtʊŋ pˈɛɾzɔøs mɪt deːm ɡˈɔɾɡoːˌaʊpt d??ç diː lˈyftə hɛɾbˈaɪˌaɪlt . 
ɛɾ hˌatə das bˈɪlt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuːˈeːɾst bəmˈɛɾkt , ʊnt baɪ deːm mˈaŋəlhˌaftən lˈɪçtə lˈaŋə ɡərˈɛtzəlt , vˈas ɛs vˈoːl dˈaɾʃtɛlən mˈœçtə , bɪs ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç , als ɛs hˈɛlɜ vˌ??də , hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə . 
das bˈɪlt vɑːɾ mˈɑniːrˌɪɾt , viː ˈalə pɾoːdˈʊktə dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛs ɛntʃtˈant . 
diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː klˈaɪn ɡərˈatən , aɪn kˈɪnt fˈast ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm zˈeːɾ lˈaŋən ʊnt zˈeːɾ ʃlˈaŋkən heːrˈoːs , dɛɾ , ˈeːbən deːn fˈuːs aʊf deːn fˈɛlzən zˈɛtsənt , tsʊm ʃlˈɑːɡə ɡˌeːɡən das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈaʊshˌɔlt , das iːn mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətəm rˈaxən ˈanʃnˌaʊpt ʊnt mɪt ɡˈɪftɪɡən bˈɑziːlˌɪskənˌaʊɡən ˈanʃtˌiːɾt . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst ɪn dɛɾ kˌɔnkɛptsjˈoːn ʊnt nˈɪçt ˈoːnə fˈaɪnhˌaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ das ˈaʊflˌɔøçtən dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɪn deːn kˈɪntlɪç ʃˈøːnən tsˈyːɡən dɛs mˈɛtçəns ʊnt dɛɾ heːrˈoːɪʃə tsˈɔɾn ɪn deːm ˈantlˌɪts dɛs jˈyŋlɪŋs fˈoːɾtɾˌɛflɪç viːdɜɡəɡˈeːbən ; 
ʊnt diː skˌeːneːrˈiː aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ fˈeːls ɪn deːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən mˈeːrə ˌyːbɜ dˈɛsən hˈoːriːtsˌɔnt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈaʊfʃtˌaɪkt , dˌeːrən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ diː vˈɛlən fˈɔɾt bɪs an deːn fˈɛlzən tsˈɪtɜn hˌatə ˈɛtvɑːs fɔn klˈaʊdə lˈɔraɪnˌeːs hˈaɪtərɜ kɾˈaft ʊnt ɡɾˈoːshaɪt . 
ˈɔsvalt hˌatə mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈeːmʊt das bˈɪlt vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ bətɾˈaxtət . 
dɛɾ ʃˈøːnə zˈɪn dɛɾ ˈaltən mˈytə , das kˈyːnɜ mˈʊt deːn , dɛɾ iːn bəzˈɪtst , mɪt ɡˈœtɜflˌyːɡəln ˌyːbɜ lˈɛndɜ ʊnt mˈeːrə tɾˈɛːkt , das dɛɾ hˈɛlt mɪt deːm blˈɪk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ʃˌoːn diː ɡəfˈɑːɾ bˈɛndɪçt ʊnt ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ iːm diː hˈɔldə blˈʊmə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈœnhaɪt aʊf rˈaʊəm fˈɛlzən ɪn deːm ˈøːdən , ˈʊnvˌɪɾtlɪçən mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns blˈyːt hˌatə ˈiːn , deːn mˈʊtloːzən , deːn tɾˈɔømɜ ʃmˈɛɾtslɪç an ˈaləs ɛɾˈɪnɜt , vˈas ɛɾ lˈiːbəs ʊnt ʃˈøːnəs ɪm lˈeːbən ʃˌoːn bəzˈɛsən hˌatə , nˈuːɾ , ʊm ɛs nɑːx zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊf ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌaʊx jˈɛtst , vˌɛːrənt diː frˈaʊ hˈaʊptman zɪç aʊf zˌaɪnə bˈɪtə tsuː iːm ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt iːm fɔn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾʃə , fɔn deːn blˈuːtɪɡən skˈeːnən , diː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈiːnən , ɪn dɛɾ ʃvˈɛstɜstɾˌɑːsə , fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrən , fɔn deːn fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən ˌʊntɜ deːn bˈuːdən ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ˌyːbɜ diː ʃlˈɪmə tsˈaɪt klˈɑːktə , vˌoː ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈeːə ʊnt man tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsə , vˈeːɾ kˈɔx ʊnt vˈeːɾ kˈɛlnɜ zˈaɪ , rˈɪçtətən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən viːdɜhˈɔlt aʊf das bˈɪlt an dɛɾ vˈant . 
diː frˈaʊ hˈaʊptman bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː ! 
zoː zˈɑː ɛs fˌɔɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˌaʊx ˈaʊs . 
ɛs ɡəhˈœɾtə ˌaɪnəm lˈantsmˌan fɔn ˈiːnən , ˌaɪnəm lˈiːbən , bɾˈɑːvən hˈɛɾn , dɛɾ fˈiːlə jˈɑːrə baɪ miːɾ ɡəvˈoːnt hat ʊnt deːn ɪç viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːp hˌatə das bˈɪlt ɪst nɔx hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːɾ zˈɔøftstə ziː zoː tˈiːf , das ˈɔsvalt , deːn das ˈaɪɡənə lˈaɪt nˈɪçt fyːɾ das lˈaɪt ˈandərɜ ˈapɡəʃtˌʊmpft hˌatə , mˈɪtlˌaɪdɪç frˈɑːktə : 
ɛɾ ɪst tˈɔt , dɛɾ hˈɛɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə dˈɑːmə ; 
ɛɾ ɪst ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊm aɪn mˈɛːdçən , das ɪç als maɪn kˈɪnt ɛɾtsˈoːɡən hˌatə aɪn zˈyːsəs , hˈɛɾtsɪɡəs ɡəʃˈœpf , fɔm fɛɾdˈɛɾbən tsuː rˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç bəvˈaɪnə ˌiːrən fɛɾlˈʊst , ɔpɡlˈaɪç jˌɛtst bˈaɪnɑːə fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ fɛɾflˈɔsən zɪnt . 
hˈɑːbən ziː , mˌɔnziːˈuːɾ ˈax ! ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç tˈøːrɪçt , das ɪç dˈaɾnax frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ mˈøːklɪç ɪst jˈɑː am ˈɛndə ˈaləs aʊf dɛɾ vˈɛlt hˌɑːbən ziː jeː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə marˈiː mˈɔntbɜt ʊnt ˌaɪnəm mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn ɡəhˈœɾt ? 
diː ˈaltə dˈɑːmə hˌatə dˌiːzə frˈɑːɡə zoː ˈɔft ɡətˈɑːn ʊnt zoː ˈɔft nˈuːɾ aɪn kˈ??tsəs nˈoːn , mˈɑdɑːmə tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən , das ziː kˈaʊm ˈɔsvalts bədˈaʊɜndəs ˈaksəltsˌʊkən bəˈaxtətə ʊnt mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈɔɾtfuːɾ : 
ˈax , ɪç dˈaxtə ɛs vˈoːl ; 
nˈiːmant vˈaɪs miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən . 
diː vˈɛlt ɪst zoː ɡɾˈoːs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt zoː fˈiːlə : ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʊnt ɪn deːm mˈɛnʃənɡətɾˌaɪbə , viː lˈaɪçt zɪnt dɑː tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾʃˈɔlən ! 
das bənˈeːmən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vɑːɾ baɪ ˈalɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zoː fˈaɪn ʊnt vˈyɾdɪç , diː tˈiːflˌiːɡəndən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ lˈeːphaftən ˈaʊɡən blˈɪktən zoː frˈɔøntlɪç ʊnt zˈanft , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː tɾˈɔø ʊnt zoː ɡˈuːt , das ˈɔsvalt zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ fɔn iːɾ ˈanɡəmˌʊtət fˈyːltə ʊnt ziː mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə , diː iːm fɔn hˈɛɾtsən kˌɑːm , bˈɑːt , iːm ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn jˈeːnən bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ziː nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt nɔx zoː ʃmˈɛɾtslɪç bəklˈɑːktə , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
diː frˈaʊ hˈaʊptman ʃtɾˈɪç diː ʃvˈaɾtszaɪdənə ʃˈyɾtsə ɡlˈat ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɪn ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə . 
iːɾ ɡəmˈɑːl , ˌaɪnə tˈapfərə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˌaʊs vˈystə ʊnt ˈʊnbˌɛndɪɡə natˈuːɾ , hˌatə ziː d??ç zˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʃˌoːn jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ baɪ vˈɑtɜlˌuː d??ç ˌaɪnən hˈɛldənmˌytɪɡən tˈoːt diː zˈyndən zˌaɪnəs lˈeːbəns kvˈɪt mˈaxtə , ɡətsvˈʊŋən , fyːɾ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt zˈɛlpst tsuː zˈɔɾɡən . 
ziː hˌatə ɪn ˌaɪnəm hˌɪntɜɡəbˈɔødə dɛs hˈaʊzəs , dˈɛsən hˈɛrɪn ziː jˈɛtst vɑːɾ , ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə vˈoːnʊŋ ˈɪnə ɡəhˈɑːpt , fɔn dɛɾ ziː deːn ɡɾˈøːsərən tˈaɪl an ˈaɪntsˌɛlnə hˈɛrən vˈiːdɜ fɛɾmˈiːthˌeːtə . 
ˈɪmɜ hˌatə ziː ɡəzˈuːxt , mɪt ˌiːrən ˈapmˌiːthˌɛɾn aʊf ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən , tsʊm vˈeːnɪçstən ɡˈuːtən fˈuːs tsuː ʃtˈeːən . 
mɪt kˈaɪnəm vɑːɾ iːɾ das zoː ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən , als mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn , nˈɑməns dˈeːˈɛʃtaɪn , deːm ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnɜ famˈiːlɪə frantsˈøːzɪʃɜ rˈeːfuːɡˌiːeːs , dɛɾ zɪç zaɪn mˈyːzeːlˌɪɡəs bɾˈoːt d??ç ˌʊntɜrˈɪçtɡeːbən ɪn dɛɾ ˈʊnfɛɾɡəsˌeːnən ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ hˈaɪmat fɛɾdˈiːntə . 
mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsənsɡˌuːtɜ , fˈɔlɜ ʃrˈʊlən ʃtˈɛkəndɜ hˈɑɡɛstˌɔlts , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsɛɾfˈalən vɑːɾ ʊnt mɪt jˈeːdəm , dɛɾ iːn dɑːrˈʊm bˈɑːt , zˌaɪnən lˈɛtstən bˈɪsən bɾˈoːt tˈaɪltə . 
ɛɾ hˌatə ˌyːbɜ ˈaləs zˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərən iːdˈeːən ʊnt tɾˈuːk zɪç fˈɔɾtvɛːrənt mɪt vˈɛltʊmʃtˌyɾtsəndən plˈɛːnən , vˌɛːrənt ɛɾ dɑːbˈaɪ zoː hˈaɾmloːs viː ˌaɪnə ɡɾˈɪlə lˈeːptə . 
mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn hˌatə bərˈaɪts mˈeːrərə jˈɑːrə baɪ iːɾ ɡəvˈoːnt ʊnt vɑːɾ iːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt aɪn lˈiːbɜ tɾˈɔøɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən , deːm ziː ˈoːnə bədˈɛŋkən ˌiːrə mˈançɜlˌaɪ zˈɔɾɡən ʊnt nˈœtə klˈɑːɡən kˈɔntə , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˌɔnziːˈuːɾ mˈɔntbɜt , aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɔpɾˈɪst , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn , zˌaɪnən fɛɾvˈantən , tsuː bəzˈuːxən kˌɑːm . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈʊslant ɛs vɑːɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf ʊnt ɛɾ hˌatə aɪn tˈœçtɜçən fɔn ˈaxt jˈɑːrən baɪ zɪç , aɪn lˈiːplɪçəs ɡəʃˈœpf , das dɛɾ ɔpɾˈɪst fɪlˈaɪçt ʊm zoː tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːptə , als ɛs zɪç nˈɪçt dɛs fˈoːɾtsˌuːɡəs ˌaɪnɜ lˈeːɡiːtˌiːmən ɡəbˈ??t ɛɾfrˈɔøtə ʊnt nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt hˌatə , dɛɾ ɛs lˈiːptə ʊnt bəʃˈytstə , als deːn fˈɑːtɜ , deːn diː kɾˈiːksʃtyɾmə ʃtˈeːts fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə ɔørˈoːpɑːs nɑːx deːm ˈandɜn fˈeːktən . 
bɪs jˌɛtst hˌatə ɛɾ ziː aʊf ˈalən zˌaɪnən tsˈyːɡən baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt : ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔnst zoː tˈapfərə mˈan ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , zaɪn klˈaɪnoːt deːn ɡəfˈɑːrən ˌaɪnɜ vˈɪntɜkˌampaɡnə , dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ ɛɾ ˈɑːnən mˈɔxtə , pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs dˈiːsmalˌɪɡən bəzˈuːxəs ʃˌoːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən vɑːɾ ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn tsuː bˈɪtən , zoː lˈaŋə dɛɾ fˈɛlttsuːk dˈaʊɜə , diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː klˈaɪnə marˈiː tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈeːrən zˌɔltə dɑː vɑːrən diː famˈiːlɪənpapˈiːrə , dɑː vɑːɾ bˈɑːɾ ʊnt ɪn vˈɛksəln das fɛɾmˈøːɡən , das ɛɾ bəzˈɑːs ˈʊnt diː frˈɔøndə zˈɑːən zɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt dɾˈyktən zɪç diː hˈɛndə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst kˈystə zaɪn tˈœçtɜçən , fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪtən mɪt tsvˈaɪ rɛntˈiːrən ˌaʊs rˈʊslant tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , kˈystə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , rˈiːf ! 
ˈɑdiːˌuː , mˈoːn çˈeːɾ ! 
ˈɑdiːˌuː , mˈɑː peːtˈiːtə ! ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ˈoːbɜst mˈɔntbɜt mˈaxtə zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən mɪt deːm rɛntˈiːɾʃlɪtən nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
zaɪn tˈœçtɜçən vˈaɾtətə ʊnt vˈaɾtətə aʊf deːn ʃlˈɪtən ʊnt aʊf deːn fˈɑːtɜ , bɪs ziː aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛːdçən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ʃlˈɪtən ʊnt fˈɑːtɜ kˌɑːmən nˈɪçt . 
marˈiː vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , zoː ʃˈøːn , das ziː ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈuːɾ diː ʃˈøːnə marˈiː hˈiːs . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das zɪç mɪt deːn frˈøːlɪçən frˈɔøən ʊnt mɪt deːn lˈaɪdəndən vˈaɪnən kˈɔntə . 
iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltsuː lˈeːphaftə fˌantazˈiː , aɪn hˈaŋ fyːɾ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , vˈʊndɜbˌɑːrə das ɛɾptˈaɪl ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛs frantsˈøːzɪʃən rˌaɪteːrɔbɾˈɪstən , dˈɛsən ˈɑbəntˌɔøɜlˌʊstɪɡɜ , fantˈastɪʃɜ zˈɪn , viː mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn bəhˈaʊptətə , nˈɑː an vˈɑːnzɪn ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə . 
dɛɾ frˈaʊ hˈaʊptman ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ fɛɾˈ??zaxtə diː karˈakteːrˌaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌiːrəs pflˈɛɡlɪŋs fˈiːl ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə , bəzˈɔndɜs mˌɔnziːˈuːɾ , deːm baɪ zˌaɪnɜ hˈɛɾbən , nˈyçtɜnən zˈɪneːzˌaɾt ˈaləs fantˈastɪʃə aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːɾ . 
das mˈɛːdçən dˈaɾf kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm tɾˈɔømən hˈɑːbən , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
ziː mˈuːs dˈɛŋkən ʊnt hˈandəln lˈɛɾnən . 
ziː mˈuːs ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən pɾoːzˈɑː dɛs lˈeːbəns aɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrə bˈʊntə tɾˈaʊmvəlt hˈɑːbən . 
ɪn ʃpˈɑnɪʃən ʃlˈœsɜn kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ vˈoːnən . 
nɑːx dˌiːzən mˈaksiːmən ɛntvˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːn fyːɾ diː klˈaɪnə marˈiː , dˈɛsən tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt frˈaʊ hˈaʊptman tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ˈaxtʊŋ , diː ziː fˌɔɾ mˈɔnziːˌuːɾs fɛɾʃtˈant ʊnt karˈaktɜ hˌatə , nˈiːmɑːls rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən vɔltə . 
marˈiː zˌɔltə ɪn deːn ˈaɪnfˌaxstən klˈaɪdɜn ɡˈeːən , viː diː kˈɪndɜ klˈaɪnɜ hˈantvˌɛɾkɜ ; 
ziː zˌɔltə jˈeːdə hˈɔøzlɪçə ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtən lˈɛɾnən , ʊnt als ziː ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , tɾˈiːp mˌɔnziːˈuːɾ diː kˌɔnzeːkvˈɛnts ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , das ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈaxtbɑːrən pˈʊtsmaxərˌɪn ɪn diː lˈeːrə ɡˈɑːp man kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp iːɾ das ɪn ˌiːrəm ʃpˈɛːtərən lˈeːbən nˈɪçt nɔx rˈɛçt nˈytslɪç vˈyɾdə . 
frˈaʊ hˈaʊptman ʃˈytəltə tsuː deːm ˈalən deːn kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈøːntə zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt mˈɔnziːˌuːɾs hˈandlʊŋsvˌaɪzə ˈaʊs , vˌɛn ziː bədˈaxtə , viː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs dɔx mˈaɪntə , ʊnt bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː zˈɑː , viː tɾˈɛflɪç das mˈɛːdçən dɑːbˈaɪ ɡədˈiː , viː ɛs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə klˈyːɡɜ ʊnt ʃˈøːnɜ vˌ??də ʊnt ɪn zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən kˈatʊŋklˌaɪdçən ʊnt deːm ˈaɪnfˌaxən ʃtɾˈoːyːtçən fˈaɪnɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmeːrˌatstɔxtɜ . 
frˈaʊ hˈaʊptman vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf das mˈɛːdçən ; 
ziː zˈɛlpst hˌatə nˈiː kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ziː mˈaɪntə , das ziː aɪn ˈaɪɡən kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈiːpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt vɑːɾ ziː dɛn nˈɪçt dɛs kˈɪndəs mˈʊtɜ ? 
hˌatə ziː ɛs nˈɪçt ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən ɡˈeːeːkt ʊnt ɪn kɾˈaŋkən ɡəpflˈeːkt ? 
ʊnt hˈɪŋ ɛs dɑːfˈyːɾ nˈɪçt an iːɾ mɪt zoː tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə , viː nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ an ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈaŋən kˌan ? 
frˈaʊ hˈaʊptman vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dˌiːzə lˈiːbə ; 
ziː hˌatə zoː vˈeːnɪç lˈiːbə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən ! 
ʊnt zˈɑː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈʊnɡˌɛɾn , das marˈiː tsuː iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə hˌatə , als tsuː ˌiːrəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ; 
jˈɑː , ɛs kˌɑːm frˈaʊ hˈaʊptman mˈançmɑːl fˈɔɾ , als ˌɔp mˌɔnziːˈuːɾ nɔx ˈandərə als fˈɛːtɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə nˈɪçtə hˈeːɡə ʊnt als ˌɔp zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə , diː marˈiː ɡˌants ɪn deːn klˈaɪnən kɾˈaɪs dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt bˈantə , nˈɪçt blˈoːs d??ç pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə rˈyksɪçtən bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
mˌɔnziːˈuːɾ vɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈeːɾst fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
ɛs vɑːɾ diːs kˈaʊm mˈeːɾ als dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs fɛɾdˈaxtəs , deːm ˌɑːbɜ diː fˈɔlɡəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə kˈœɾpɜ ɡˈɑːbən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk kˌɑːm mˌɔnziːˈuːɾ fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , deːn ɛɾ mɪt marˈiː ɪn deːn pˈaɾk ɡəmˈaxt hˌatə , zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt nɑːx hˈaʊzə . 
ˌaʊx marˈiː ʃˈiːn ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt hˌatə diː ʃpˈuːɾ fɔn tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən . 
ziː ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən tsuː bˈɛt , ʊnt frˈaʊ hˈaʊptman bˈɑːt mˌɔnziːˈuːɾ nˈuːn zoː lˈaŋə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnət , bɪs ɛɾ iːɾ ˈɛntlɪç vˈɪlfɑːɾtə . 
marˈiː ʊnt ɛɾ vɑːrən ɪn tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ɪn deːn ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋən dɛs pˈaɾks aʊf ʊnt ˈapɡəvˌandəlt , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə dɛɾ ɡˌaɾtənrˌɛstaʊratsjˈoːnən ɡətɾˈeːtən , vˌaɪl mˌɔnziːˈuːɾ deːm dˈ??stɪɡən kˈɪndə aɪn ɡlˈɑːs lˈiːmoːnˌɑːdə rˈaɪçən lˈasən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst aɪn ɡlˈɛsçən liːkvˈøːɾ tɾˈɪŋkən vɔltə . 
ziː hˌatən kˈaʊm plˈats ɡənˈɔmən , als tsvˈaɪ hˈɛrən , diː foːɾhˈeːɾ vˈaɪtɜ vˈɛk ɡəzˈɛsən hˌatən , zɪç an deːm tˈɪʃçən dˈɪçt nˌeːbən ˌiːnən nˈiːdɜlˌiːsən . 
mˌɔnziːˈuːɾ , dɛɾ deːn hˈɛrən deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə , bəˈaxtətə ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊnt vˌ??də ˈeːɾst aʊf ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als ɛɾ zˈɑː , das marˈiː , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnən hˈalp fɛɾlˈeːɡənən , hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪk nˌeːbən iːm foːɾbˈaɪ nɑːx jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ vˈaɾf . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈɛːbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnɜ mˈan mˌɔnziːˈuːɾ kˈɔntə das tɾˈɔts ˈal zˌaɪnəs ˈɛɾɡɜs nˈɪçt lˈɔøɡnən ˌaɪnə hˈoːə , rˈɪtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt , aɪn hˈɛɾlɪçɜ kˈɔpf , aɪn ˈɛdləs , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾvˈystətəs ɡəzˈɪçt , ɡɾˈoːsə , dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən , diː fˈoːɾneːm ʊnt frˈɔøntlɪç tsˈuːɡlaɪç blˈɪktən , als dɛɾ hˈɛɾ jˌɛtst deːn hˈuːt tsˈiːənt , ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəm frantsˈøːzɪʃ mˌɔnziːˈuːɾ ʊnt marˈiː hˌatən , viː ɡəvˈøːnlɪç , frantsˈøːzɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən frˈɑːktə : ˌɔp ɛs iːm ʊnt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ fɛɾɡˈœnt zˈaɪ , zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˌɔnziːˈuːɾ ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈantsuːʃlˌiːsən ? 
nˈuːn vɑːɾ mˌɔnziːˈuːɾ dɛɾ hˈøːflɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˈɑːbɜ , bəhˈaʊptətə ɛɾ , ɛs hɑːbə ɪn deːm vˈeːzən dɛs fˈoːɾneːmən hˈɛɾn aɪn ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən , das iːn zoːfˈɔɾt mɪt tˈiːfəm vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən ɛɾfˈyltə , ʊnt ɛɾ hɑːbə dɛshˈalp kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən ɡəˈantvɔɾtət , das ɛɾ ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə fˈoːɾtsˌøːɡən , alˈaɪn tsuː blˈaɪbən . 
ɛs hˌatə dɑːrˈaʊf ˌaɪnən kˈ??tsən vˈɔɾtvɛksəl tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm frˈɛmdən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ dɑːmˈɪt ˈɛndətə , das ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊfʃtˌant ˈʊnt , ʊm dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , marˈiː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən fˈyːɾtə . 
fɔn dˌiːzəm ˈɑːbənt an dˈɑtɪɾtə zɪç ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn mˈɑrɪəns bənˈeːmən . 
ziː , diː zˈɔnst zoː hˈaɪtərə , ɡlˈaɪçmytˌɪɡə , lˈiːs das kˈœpfçən hˈaŋən , vɑːɾ bˈalt blˈɑːs ʊnt bˈalt rˈɔt , bˈalt ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç , bˈalt tsʊm ʃtˈɛɾbən tɾˈaʊrɪç vˈeːdɜ mˌɔnziːˈuːɾ nɔx frˈaʊ hˈaʊptman vˈʊstən , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltən . 
tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk vˌ??də mˌɔnziːˈuːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt zoː kɾˈaŋk , das ɛɾ das tsˈɪmɜ hˈyːtən mˈʊstə ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən diː pflˈeːɡə dɛɾ frˈaʊ hˈaʊptman mˈeːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , zoː das marˈiː zɪç fˈiːlfˌax zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən blˈiːp . 
zˈɔnst hˌatə ziː mˌɔnziːˈuːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç dɛs ˈɑːbənts ˌaʊs deːm ˌɑtəlˈiːɾ , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈaɾbaɪtətə , ˈapɡəhˌɔlt , jˌɛtst mˈʊstə ziː deːn vˈeːk alˈaɪn mˈaxən . 
vˈas nˈuːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən , ɪn vˈɛlçə ʃlˈɪŋən das ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən ɡəfˈalən ɪst frˈaʊ hˈaʊptman hˌatə ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ziː diː klˈaɪnə vˈɛkən vɔltə , fˈant ziː das tsˈɪmɜ lˈeːɾ ʊnt aʊf deːm tˈɪʃ aɪn bɾˈiːfçən , ɪn vˈɛlçəm diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃrˈiːp , das ɡɾˈyndə , ˌyːbɜ diː ziː zɪç nˈɪçt nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrən dˈyɾfə , ziː tsvˈɛŋən , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən ; 
das ziː ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɜ mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtə , vˌɛn ziː ˌiːnən jˌɛtst fyːɾ ˈal ˌiːrə lˈiːbə nˈuːɾ mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt lˈoːnə ; 
das ziː ˌɑːbɜ tsuː ɡˈɔt hˈɔfə , ɛs vˌɛɾdə bˈalt aɪn tˈɑːk kˈɔmən , vˌoː ˈal dˌiːzəs lˈaɪt zɪç ɪn frˈɔødə fɛɾvˈandələ . 
dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ nˈiː ɡəkˈɔmən , dɑːfˈyːɾ hˌatə zɪç fyːɾ diː ˈaɾmə frˈaʊ lˈaɪt aʊf lˈaɪt ɡəhˈɔøft . 
mˌɔnziːˈuːɾ vɑːɾ ˌyːbɜ diː nˈaxrɪçt fɔn mˈɑrɪəns flˈʊxt bˈaɪnɑːə vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə mɪt fˈ??çtbɑːrəm ˈaɪt ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an nˈɪçt rˈuːən ʊnt nˈɪçt rˈastən vɔltə , bɪs ɛɾ mˈɑriːən ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ʃˈɛntlɪçən fɛɾfˈyːrɜs bəfrˈaɪt ʊnt zɪç pɛɾzˈøːnlɪç an iːm ɡərˈɛçt hɑːbə . 
mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn vɑːɾ dɛɾ mˈan , zaɪn vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
ɪn deːm klˈaɪnən , ʃvˈɛçlɪçən kˈœɾpɜ lˈeːptə aɪn eːnˈɛɾɡɪʃɜ ɡˈaɪst . 
das tsˈaɪktə zɪç jˈɛtst , vˌoː ˌaɪnə frˈɛçə hˈant das ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə . 
dɛn diː frˈaʊ hˈaʊptman kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈaɪfəln , das dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈan diː fɛɾlˈoːrənə mɪt ˈal dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː zoː fɛɾʃlˈɔsənən , vˈʊndɜlˌɪçən natˈuːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst , ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
ɛɾ bətɾˈiːp diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən mɪt ˌaɪnɜ rˈastloːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː fɔn ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən . 
voːhˈiːn ziː fˈyːɾtə ? 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ˈaʊs , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmniːs hˈyltə . 
ɛɾ pˈaktə ɪn zˌaɪnən kˈɔfɜ , vˈas ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈɛŋərən rˈaɪzə bɾˈaʊxtə , rˈiːs zɪç fɔn dɛɾ vˈaɪnəndən lˈoːs , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ʃpˈɛːtəstəns nˈaxrɪçt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm vɑːrən nˈuːn bˈaɪnɑːə fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt frˈaʊ hˈaʊptman vˈaɾtətə nɔx ˈɪmɜ , das mˌɔnziːˈuːɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈyltə . 
diː ˈaltə dˈɑːmə hˌatə , ɪn ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾlˈoːrən , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das ɛs nˈɪçt zoːvˈoːl ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , das ˈaɪɡənə lˈaɪt tsuː klˈɑːɡən , als das dɛs jˈʊŋən frˈɛmdən ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt ziː vˌ??də ˈeːɾst d??ç diː blˈɛsə fɔn ˈɔsvalts ɡəzˈɪçt , diː , vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈuːɾ ˈɪmɜ tsˈuːɡənˌɔmən hˌatə , dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt vˈɪɾklɪç kɾˈɛŋkɜ , als ziː ɡlˈaʊbən , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç ; 
ˌiːrə hˈant ɪst ɡlˈyːənt hˈaɪs ˈʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ ! 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn bɾˈɛnt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç nɑːx ˌʊnzɜm ˈaɾtst ʃˈɪkə ! 
bˈɪtə , lˈasən ziː das ! zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , zɪç ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈɔrafənt ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ɡəʃtˈeːən : 
ɪç bɪn diː ɡˈantsə nˈaxt ʃlˈafloːs ɡəvˈeːzən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ˈapʃpˌanʊŋ ɪn fˈɔlɡə dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə . 
zoː lˈeːɡən ziː zɪç vˈeːnɪçstəns jˌɛtst nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən hˈɪn ! 
bˈɑːt diː ˈaltə dˈɑːmə . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl : diː jˈuːɡənt kˌan dɛs ʃlˈɑːfəs nˈɪçt ɛntbˈeːrən , viː viːɾ ˈaltən lˈɔøtə . 
das vɪl ɪç , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , vˌɛːrənt zɪç frˈaʊ hˈaʊptman ɛɾhˈoːp . 
ziː zˌɔlən zˈeːən : 
dɛɾ ʃlˈɑːf mˈaxt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
das ɡˈeːbə ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə dˈɑːmə , ˈɔsvalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøntlɪç diː hˈant dɾˈykənt ; 
bˈɪtə , bˈɪtə , kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ˈanfrˌɑːɡən . 
diː tˈyːɾ hˌatə zɪç kˈaʊm hˈɪntɜ dɛɾ frˈaʊ hˈaʊptman ɡəʃlˈɔsən , als ˈɔsvalt viː fɛɾnˈɪçtət ɪn deːn zˈoːfɑː tsuːrˈykzˌaŋk . 
vˈas hˌatə ɛɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt ! 
das diːs diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ , diː iːm ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ diː ˈaltə mˈʊtɜ klˈaʊzən ɪn ɡɾˈɛnvɪts ɛɾtsˈɛːlt hˌatə an jˈeːnəm ˈɑːbənt , als ɛɾ mɪt tˈɪm ɪn ˌiːrɜ hˈytə ʃˈʊts fˌɔɾ deːm rˈeːɡən zˈuːxtə dɑːrˈan hˌatə ɛɾ ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən dɛɾ frˈaʊ hˈaʊptman nˈɪçt mˌeːɾ ɡətsvˈaɪfəlt . 
ʃtˈɪmtən dɔx ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ! 
zˈoː , ɡənˈaʊ zˈoː , viː diː ˈaltə dˈɑːmə deːn frˈɛmdən kˌɑvalˈiːɾ ɡəʃˈɪldɜt hˌatə , blˈɪktə nɔx hˈɔøtə das pˈɔɾtɾɛːt dɛs bˈɑroːns hˈɑralt fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡˈɔldɾɑːmən ; 
ʊnt hˌatə nˈɪçt das ˈaɾmə ʃˈøːnə mˈɛːdçən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾfˈyːɾtə , marˈiː ɡəhˈaɪsən , viː diː pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ dɛs mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn ! 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas iːm jˌɛtst das blˈuːt ɛɾʃtˈarən mˈaxtə ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ viː ɪm fˈiːbɜ ʃˈytəltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə , fˈ??çtbɑːrə ˈɑːnʊŋ , diː ˌaʊs deːn tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə mɪt dɛːmˈoːnɪʃɜ ɡəvˈalt hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ˌoːdɜ vɑːrən ɛs ˌaʊx nˈuːɾ diː fˈiːbɜɡˌaɪstɜ , diː am lˈɪçtən tˈɑːɡə ˌiːrən ʃˈaʊɜlˌɪçən ʃpˈʊk fɔn nˈɔøəm bəɡˈanən ? 
vɑːɾ ɛs vˈɑːnzɪn , das ɪn zˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː ˌaʊs deːm mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˈɛʃtaɪn , deːm ɡɾˈɪlənhˌaftən frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ , zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə vˈʊndɜlˌɪçə mˈan vˌ??də ? 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ dɛs frantsˈøːzɪʃən ɔpɾˈɪstən diː ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ mɪt deːn hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən , ʊm dˌeːrən knˈiːə ɛɾ als kˈɪnt an hˈɛlən zˈɔmɜmˌɔɾɡən ɪn deːm lˈaʊʃɪɡən ɡˈaɾtən hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vˌɛːrənt diː vˈaɪsən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə zɪç ˌyːbɜ deːm blˈaʊən rˈɪtɜspˌɔɾn vˈiːktən ? 
ʊnt ɪn ˈɪmɜ vˈɪldərɜ hast jˈɑːktən zɪç diː tˈɔlən ɡədˈaŋkən . 
ˈaltə , lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə ˈaɪndɾˌykə ɛɾvˈaxtən ʊnt ɡˈɑːbən dˈɔøtlɪçə ˈantvɔɾt ˌyːbɜ diː klˈʊft dɛɾ jˈɑːrə hɪnvˈɛk ; 
zˈɛltzɑːmə tsvˈaɪfəl , mɪt deːnən zɪç dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , kˌɑːmən vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtən : duː hast jˈɑː nˈuːn diː lˈøːzʊŋ ! 
zoː fˈiːləs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsˈaɪktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡənən zˈɪn . 
nˈɪçt ɡɾˈaɪzənhˌaftə ʃvˈɛçə vɑːɾ ɛs ˈalzoː ɡəvˈeːzən , vˈas diː ˈaltə mˈʊtɜ klˈaʊzən tɾˈiːp , ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fˈɔɾtvɛːrənt nɑːx deːn tsˈyːɡən dɛs bˈɑroːns ˈɔskɑːɾ tsuː zˈuːxən , » dɛɾ mɪt deːm voːdˈɑːn ʃtˈyɾtstə , « ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə fantˈastɪʃə lˈaʊnə , das ˈalbɜt tˈɪm ɛɾklˈɛɾtə : ziː hˌɑːbən das lˈaɪphaftˌɪɡə ɡˈɔtzaɪbˌaɪʊnsɡˌeːzɪçt dɛɾ ɡɾˈɛnvɪtsɜ barˈoːnə ! 
ˈɔsvalt ʃpɾˈaŋ fɔm zˈoːfɑː aʊf nɑːx deːm ʃpˈiːɡəl . 
aɪn tˈɔtənblˌaɪçəs ɡəzˈɪçt mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪç lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʃtˈiːɾtə iːn ˈan : 
zˈiː dˈɑː ! ɪst dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ? 
zɪnt iːm nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ˈɔpfɜ ɡəfˈalən ? 
ɛɾtsˈɔøkt ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ˈɔpfɜn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ? 
kˌan dɛɾ vˈampyːɾ nˈɪçt an zˌaɪnən ˈaɪɡənən blˈɪkən ʃtˈɛɾbən ? 
ˌaɪnə kˈuːɡəl ? 
vˈas ? 
zoː ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn pˈɔxəndən ʃlˈɛːfən ˈiːns fˈiːbɛɾndə hˈɪɾn zˌɔltə diː deːm ʃpˈuːk nˈɪçt aɪn ˈɛndə mˈaxən ? 
dˈɔx , das ɪst dɛɾ rˈɛçtə tˈoːt nˈɪçt , zˈɑːkt bˈɛɾɡɜ ; ɪst nˈuːɾ tˈaʊʃ . 
vˈas bɾˈɪŋt dɛn deːn rˈɛçtən tˈoːt , ˌaʊs deːm diː zˈeːlə nˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː dˌiːzəm ɡˈɔtfɜflˌʊxtən dˈɑzaɪn ɛɾvˈaxt ? 
ˈɔsvalt fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuːzˈamən ˌaɪnə hˈant ɛɾfˈastə zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs ʃpˈiːɡəlbˌɪldəs vˈɛk ʃˈaʊtə ˌaɪnə hˈøːnɪʃ lˈaxəndə frˈatsə iːn ˈan . 
hˈoːhoː ! zˈɑːɡtə ˈalbɜt tˈɪm ; 
vɪlst duː ˌʊntɜ diː kˌoːmøːdiːˈantən , dˈɔtoːrə , das duː fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈeːst ʊnt mˌoːnoːlˈoːɡə dˈɛklamˌiːɾst , diː ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt fɛɾˈ??zaxən kˈœntən ? 
ɡˈɔtfɜflˌʊxtəs dˈɑzaɪn ? 
lˈɑːs dɪç dɔx mˈɑːl baɪ lˈɪçt bəzˈeːən , ʃˈats ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
duː zˈiːst bədˈɛŋklɪç ˈaʊs ! 
diː klˈaɪnə ˌeːmiːlˈiː , hˈeː ? 
zˈaɪ frˈoː , das ziː fˈɔɾt ɪst , bəfˈoːɾ ziː dɪç tsʊm ʃˈatən dˌaɪnəs ʃˈatəns mˈaxtə ! 
duː zˈiːst , ɪç vˈaɪs ˈaləs , ʊnt vˈaɪs nɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl mˈeːɾ , vˈas , vˌɛn dˈuːs hˈøːɾst , diːɾ vˈiːdɜ lˈʊst tsʊm lˈeːbən bˈaɪbɾɪŋən zˌɔl , duː mˌeːlançˈoːlɪʃɜ dˈɛːnənpɾˌɪnts , duː ! 
ˈɑːbɜ , bəfˈoːɾ ɪç maɪn vˈɪsən ˈaʊskɾˌɑːmə lˈɑːs ˌaɪnə flˈaʃə pˈɔɾtvaɪn kˈɔmən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ɪç bɪn hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx zoː tɾˈɔkən , viː aɪn ʃtˈɔkfɪʃ . 
ˈalbɜt tˈɪm vˈaɾtətə ˈɔsvalts ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn klˈɪŋəltə zˈɛlpst ʊnt bəʃtˈɛltə pˈɔɾtvaɪn ʊnt kˈɑviːˌɑːɾ . 
hˌɑːbən kˈaɪnən ? 
zˈeːən ziː ɪn deːn dˈʊstɜn kˈɛlɜ , ɡlˈaɪç ʊm diː ˈɛkə , mˈan , nˈɪçt dɾˈaɪ ʃrˈɪt fɔn hˈiːɾ . 
mˈaxən ziː ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ fɔn ˈalbɜt tˈɪm an frˈaʊ rˌoːzalˈiː pˈɑːpə ʊnt kˈɔmən ziː ɪm flˈuːɡə tsuːrˈyk , ziː blˈɔndɡəlˌɔktɜ jˈyŋlɪŋ ! 
hˈɛɾn tˈɪms bəhˈaʊptʊŋ , das ɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx nˈɪçts ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə , vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾlˈoːɡən . 
ɛɾ fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnən zˈeːɾ mˈɛɾklɪçən dˈʊft fɔn ʃpˈiːriːtˌuːoːzən ʊm zɪç hˈeːɾ , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡərˈœtət ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈeːnɪɡɜ hˈɛl als zˈɔnst . 
zˌaɪnə vˈɛʃə vɑːɾ nɔx ˈʊnzˌaʊbərɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊnə ˌyːbɜrˈɔk hˌatə mɪt fɛɾʃˈiːdənən vˈaɪsən vˈɛndən ʊnt ʃmˈʊtsɪɡən tˈɪʃən ˈaltsuːnˌɑːə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
hˈɛɾn tˈɪms ˈʊmʃtˌɛndə hˌatən zɪç , zaɪt iːn ˈɔsvalt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl zˈɑː , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bədˈɔøtənt fɛɾʃlˈɛçtɜt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə das ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ hˈoːp ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt deːn ʃlˈaɪɜ fɔn deːm rˈaɪtsloːzən bˈɪldə zˌaɪnɜ lˈɛtstən mˈoːnɑːtə . 
das pˈɛç hat mɪç aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt fɛɾfˈɔlkt , rˈiːf ɛɾ , zɪç aʊf deːn zˈoːfɑː vˈɛɾfənt ʊnt diː bˈaɪnə fɔn zɪç ʃtɾˈɛkənt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , diː ɪç diːɾ mˈɪthaɪlən vˌɛɾdə , zˈoːbalt dɛɾ vˈaɪn ɡəkˈɔmən zaɪn vˌɪɾt , fɛɾʃvˈandəst duː ʃpˈ??loːs ˌaʊs ɡɾˈynvalt . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə hˈoːp diː pˌoːliːtsˈaɪ ˌʊnzərən klˈuːp ˈaʊf , als viːɾ baɪm fˈɑraˌoː zˈɑːsən , ʊnt kˈɔnfɪskˌɪɾtə ɪç hˈiːlt ɡərˈɑːdə bˈaŋk mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɑːɾʃaft fɔn ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt tˈɑlɜn , diː ɪç ʊm zoː nˈœtɪɡɜ bɾˈaʊxtə , als am nˈɛçstən mˈɔɾɡən aɪn vˈɛksəl fɔn ˈeːbənfˌals ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt tˈɑlɜn fˈɛlɪç vɑːɾ , deːn ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːn nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈɔntə . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə mˈɑnɪçˌɛːɜ lˈiːs mɪç ˈiːns lˈɔx ʃpˈɛrən , vˌoː ɪç dɛn bɪs fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ˌɛtvɑː ɡəzˈɛsən hɑːbə . 
viː ɪç lˈɔsɡeːkˌɔmən bɪn ? 
maɪn vˈɪɾt , lˈasən viːɾ das ! 
ɪç ʃtˈeːə vˈiːdɜ aʊf frˈaɪən fˈyːsən , ʊnt dɑː kˈɔmən dɛɾ vˈaɪn ʊnt dɛɾ kˈɑviːˌɑːɾ . 
hˈiːɾ , ˈɔsvalt ! 
tˈuː miːɾ bəʃˈaɪt ! 
ɛs lˈeːbə , vˈeːɾ zɪç tˈapfɜ hˈɛlt ! 
kˈɛɾl , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç bɪn ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ frˈɔødə , das ɪç dɪç zˈoːbalt ˈaʊfɡətɾˌiːbən hɑːbə . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn aʊf ˌaɪnə lˈaŋə jˈɑːkt ɡəfˈast ɡəmˈaxt . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , das duː fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən zˌɔlst . 
jˈɑː vˈoːl , ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ! 
dɛn duː mˈʊst deːn ɡˈantsən mˌiːzeːrˈɑːbəln mˈɛnʃən , als vˈɛlçən ɪç dɪç hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ˌaʊsʊnt deːn ˈandɜn ˈantsˌiːən , zoː ɪç fyːɾ dɪç ˈoːnə ˈalə daɪn fɛɾdˈiːnst ʊnt vˈyɾdɪçkˌaɪt blˈoːs ˌaʊs pˈuːrɜ frˈɔøndʃaft mɪt zˈaʊrɜ mˈyːə bərˈaɪtət hɑːbə . 
ʊnt nˈuːn nɔx ˌaɪnən ʃlˈʊk ʊnt dan ˈɑns vˈɛɾk ! 
hˈɛɾ tˈɪm ʃˈoːp deːn tˈɛlɜ , deːn ɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɡəlˈeːɾt hˌatə , fɔn zɪç , ʃtˈyɾtstə aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ , ʃˈɛŋktə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , hˈɔltə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə aɪn bˈyndəl papˈiːrə , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , ʃtˈɛmtə diː bˈaɪdən ˈaɾmə ˈaʊf , lˈaxtə ˈɔsvalt an ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas ɡˈiːpst duː mˈiːɾ , mˈoːn çˈeːɾ , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːn zoː nˈoːləns vˈoːləns ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ tsuː deːm zˈoːnə ˌaɪnəs bˈɑroːns mɪt nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnəm ˈɛɾbə fɔn kˈɪɾkɑː fˈynftseːn bɪs tsvˈantsɪçtˌaʊzənt jˈɛːɾlɪçɜ rˈɛntə mˈaxə ? 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , duː bɪst vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf diː fˈɔltɜ ʃpˈanən . 
hˈøːrə ! 
das tˈɪm iːm diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ bɾˈaxtə , iːm ɡlˈaɪçzɑːm ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs bəvˈiːs , das ɛɾ nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hɑːbə , jˈeːdə ˈaʊsʃvˌaɪfəndstə fˌantazˈiː d??ç aɪn ʃrˈɪftlɪçəs dˌoːkuːmˈɛnt tsuː ˌaɪnəm fˈaktuːm mˈaxtə , vˈɛlçəs zɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçt bəvˈaɪzən lˈiːs ˈɔsvalt bɪs tsʊm vˈɑːnvɪts ˌyːbɜrˈaɪtstəs ɡəhˈɪɾn zˈɑː ɪn deːm ˈalən nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
dɑː vɑːrən diː famˈiːlɪənpapˈiːrə marˈiː mˈɔntbɜts . 
iːɾ ˈaɪɡəntlɪçɜ nˈɑːmə vɑːɾ dɛɾ ˌiːrɜ dˈɔøtʃən mˈʊtɜ , marˈiː hɛɾtsˈoːk , diː , nɑːx pˈɑrɪs fɛɾʃlˈɑːɡən , dˈɔɾt diː ɡəlˈiːptə dɛs ɔpɾˈɪstən mˈɔntbɜt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt hɛɾtsˈoːk , das vˈʊstə ˈɔsvalt , vɑːɾ dɛɾ famˈiːlɪənˌɑːmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
hˈiːɾ vɑːɾ d??ç tˈɪms ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˌɔnɛksjˈoːnən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ˌaʊs deːm kˈɪɾçənbˌʊxə ˌyːbɜ diː am ˈaɪns. dˈeːkɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɪn dɛɾ ˌɛstˈeː. mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə ʃtˈatɡeːˌɑːptə tɾˈaʊʊŋ dɛs hˈɛɾn dˈeːˈɛʃtaɪn , ɡənˈant ʃtˈaɪn , ʊnt dɛɾ marˈiː ˈeːliːzˌɑbeːt hɛɾtsˈoːk . 
ʊnt dan hˈiːɾ diː ˈapʃrˌɪft ˌaɪnəs tˈaʊftsɔøɡnˌɪsəs : 
am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. dˈeːkɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç vˌ??də deːm hˈɛɾn ˈɑmadˌɔøs ʃtˈaɪn ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ marˈiː , ɡəbˈoːrənə hɛɾtsˈoːk , aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfə , deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç , deːn nˈɑːmən ˈɔsvalt ɛmpfˈɪŋ . 
hˈiːɾ vɑːrən diː bɾˈiːfə , diː bˈɑroːn hˈɑralt vˌɛːrənt zˌaɪnəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊfənthˌalts ɪm frˈyːlɪŋ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts an marˈiː ɡəʃrˈiːbən , hˈiːɾ diː bɾˈiːfə , diː marˈiː an deːn bˈɑroːn ɡərˈɪçtət ; 
hˈiːɾ aɪn bɾˈiːf hˈɛɾn dˈeːˈɛstaɪns an marˈiː ˌaʊs deːm zˈɔmɜ dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs , voːrˈɪn ɛɾ iːɾ ʃrˈaɪpt , das ɛɾ ˈɛntlɪç ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɪn ɡɾˈɛnvɪts ɛɾfˈɑːrən ; 
ziː baɪ ˌiːrɜ zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt bəʃvˈœɾt , iːm tsuː fˈɔlɡən ; 
das ɛɾ ˈaləs tsuːɾ flˈʊxt bərˈaɪt hɑːbə . 
duː zˈiːst , ɛs ʃtˈɪmt ˈaləs ˈaʊfs hˈɑːɾ , zˈɑːɡtə tˈɪm , naxdˈeːm ɛɾ mɪt fˈiːləm ʃˈaɾfzɪn ˈalə fˈɛːdən dɛɾ fɛɾvˈɪkəltən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛntvˈɪɾt ʊnt tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən ɡəvˈeːbə fɛɾˈaɪnɪkt hˌatə ; 
diː iːdˈɛntiːtˈɛːt dɛɾ pɛɾzˈoːnən kˌan d??ç dˌoːkuːmˈɛntə ʊnt d??ç tsˈɔøɡən tsˈuːɡlaɪç bəvˈiːzən vˌɛɾdən , ʊnt das tsˈɔøɡniːs dɛɾ frˈaʊ rˌoːzalˈiː pˈɑːpə , diː dˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾkˈʊpəlt hat ʊnt hˈɛɾnax baɪ dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt baɪ dˌaɪnɜ tˈaʊfə tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən ɪst , ʃnˈɛlt ˈalə mˈøːklɪçən pfˈɪfə ʊnt knˈɪfə dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ɪn diː lˈʊft . 
tsvɑːɾ vˌɪɾt das vˈaɪp aɪn tsˈɔøɡniːs , das ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kˈɔmpɾoːmˌɪtɪɾt , nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈɛɾɡeːbən , ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˈɛlt kˌan man deːn tˈɔøfəl tˈantsən zˈeːən . 
ˈalzoː dˈɛshalp hɑːbə ɪç kˈaɪnə zˈɔɾɡə . 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə ɪst , das duː diː zˈaxə nˈɪçt mɪt dɛɾ nˈœtɪɡən ˌeːnɛɾɡˈiː bətɾˈaɪbən vˌɪɾst . 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən : 
ɪç fˈyɾçtətə das baɪ deːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾrˈyktən ˈanzˌɪçtən , diː duː ˌyːbɜ mˈançə dˈɪŋə hast , zoː das ɪç ɪm ˈanfˌaŋ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ɛs zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnə , diːɾ fɔn mˌaɪnɜ ɛntˈɛkʊŋ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ɡˌeːɡən diː bˈɑroːnˌɪn ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə fˈalən lˈiːs , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , ʊnt ɛɾ vˌ??də nɔx blˈasɜ , als ɛɾ ɛs ʃˈoːn vɑːɾ , duː hast diː ɛntdˈɛkʊŋ an diː bˈɑroːnˌɪn fɛɾkˈaʊfən vɔlən ʊnt ziː hat diːɾ nˈɪçt deːn pɾˈaɪs bətsˈɑːlt , deːn duː fˈɔɾdɜtəst . 
zˈiː ! zˈiː ! 
zˈɑːɡtə ˈalbɜt mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , duː ɛntvˈɪkəlst dɑː ˌaɪnən zˈɪn fyːɾ ɡəʃˈɛftə , deːn ɪç diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
nˈuːn , nˈɪm ˈan , diː zˈaxə zˈaɪ zˈoː , viː duː zˈɑːkst . 
das kˌan ʊnt vˌɪɾt dɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , fɔn dˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈɛçtə ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , frˈɔøndçən , pˌeːriːkˈuːlʊm ɪn mˈoːrɑː ! 
vˌɛn duː nˈɪçt blˈoːs dɛɾ nˈɛfə , zˈɔndɜn dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈanɑːmˈɑriːˌɑs vˌɛɾdən vɪlst , mˈʊst duː dɪç bəˈaɪlən . 
ɛsɪst zoː ɡəkˈɔmən , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ zˈɑːɡtə , das ɛs kˈɔmən vˈyɾdə . 
hˈeːlənə hat zɪç mɪt deːm fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
diː ˈœfəntlɪçə fɛɾlˈoːbʊŋ zˌɔl ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ʃtˈatfɪndən ʊnt tsvɑːɾ hˈiːɾ . 
ˈanɑːmarˈiːɑː ɪst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɪm hˈoːtəl vˈaldɛɾnbˌɛɾɡ baɪ dɛɾ ˈaltən fˈyɾstɪn lˈɛtbʊs , dɛɾ mˈʊtɜ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt , ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
nˈuːn hɑːbə ɪç , ʊm ɪn deːm fˈaɪntlɪçən lˈɑːɡɜ diː nˈœtɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː bərˈaɪtən , diː ˈʊnzˌɛɾn ˈanɡɾˌɪf ˌʊntɜʃtˈytsən zˌɔl , bərˈaɪts ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə mˈiːnə ɡəɡɾˈɑːbən , diː nɔx hˈɔøtə plˈatsən mˈuːs . 
ɪç bɪn viː fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das hˈeːlənə deːn fˈyːɾstən nˈɪçt lˈiːpt ʊnt das ziː nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaɪn zˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ziː vˈystə , das duː iːɾ vˈɛtɜ bɪst ʊnt ziː das fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs ziː d??ç ˌiːrə vˈɛtɜʃˌaft fɛɾlˈiːɾt , ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ɡəmˈɑːls tsuːrˈykɛɾhˌaltən kˌan . 
das zɪç diː zˈaxə ˌɑːbɜ zoː fɛɾhˈɛlt , vˌɪɾt ziː nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən ɡlˈaʊbən , ʊnt dˌiːzɜ mˈɛnʃ bɪst duː zˈɛlpst . 
ˈɔsvalt , bədˈɛŋkə , vˈas aʊf deːm ʃpˈiːl ʃtˈeːt . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈʊtɪɡɜ ʃrˈɪt ʊnt das mˈɛːdçən , das duː lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt ! 
tsʊm rˈɑzəndvɜdən lˈiːpst , ɪst dˈaɪn ! 
aɪn fɛɾmˈøːɡən , das dˌaɪnə kˈyːnstən vˈynʃə ˌyːbɜʃtˈaɪkt , ɪst dˈaɪn ! 
duː hast mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈaləs , vˈoːnax ˈandɾə jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç rˈɛnən , vˈoːfyːɾ ziː , vˌɛn ziː diː ʃˈɑ̃sə hˌɛtən , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , iːɾ lˈeːbən ˈaɪnzˌɛtsən vˈyɾdən ! 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəvˈɪɾkt vˈʊndɜ . 
fˈɑːrə nɑːx deːm hˈoːtəl vˈaldɛɾnbˌɛɾɡ ɪn dɛɾ vˈɪliːˌamsʃtɾɑːsə ; 
lˈɑːs dɪç baɪ dɛɾ jˈʊŋən bˈɑroːnˌeːs mˈɛldən ! 
zˈɑːk iːɾ , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈʊtɜ , nˈɪçt , das duː ziː hˈaɪratən vɪlst , dɛn das fɛɾʃtˈeːt zɪç hˈɛɾnax fɔn zˈɛlpst , zˈɔndɜn , das duː jˌɛtst ˌʊntɜ deːn ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt hast , ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf frˈɛsən , vˌɛn diːɾ das mˈɛːdəl nˈɪçt ʊm deːn hˈɑːls fˈɛlt ʊnt ˌiːrən fˈyːɾstən tsʊm tˈɔøfəl ʃˈɪkt . 
ˈalbɜt hˌatə zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast ɡəmˈaxt , dˌiːzən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən plˈɑːn fɔn deːm tsˈakhaftərən ˈɔsvalt tsuːˈeːɾst aʊf das ɛntʃˈiːdənstə fɛɾvˈɔɾfən ʊnt ɪm bˈɛstən fˈalə ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ deːbˈatə ˈanɡənˌɔmən tsuː zˈeːən . 
viː frˈɔødɪç vɑːɾ ɛɾ dɛshˈalp ˌyːbɜrˈaʃt , als jˈeːnɜ , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ʃvˈaɪɡənt dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə , jˌɛtst zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt zˈɑːɡtə : duː hast rˈɛçt . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ das ˌaɪnə mˈɪtəl . 
ɪç mˈuːs zˈɛlbɜ hˈɪŋeːən ʊnt tsvɑːɾ zˈɔɡlaɪç . 
bɾˈuːdɜhɜts ! rˈiːf tˈɪm ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt ˈɔsvalt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmənt ; 
das ɪst das fɛɾnˈynftɪçstə vˈɔɾt , das duː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hast . 
ˈɔsvalt mˈaxtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜ , dɛɾ deːm ˈaʊfɡərˌeːktən tˈɪm ɛntɡˈɪŋ , ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ lˈoːs . 
lˈɑːs mɪç jˌɛtst alˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç bɪn , viː duː diːɾ dˈɛŋkən kˌanst , fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ɪç mˈuːs mɪç tsuː dɛɾ skˈeːnə , diː miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt , zˈaməln . 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , nˈuːɾ kˈaɪnə nˈɔøən bədˈɛŋkən ! rˈiːf tˈɪm ; 
frˈɪʃə fˈɪʃə , ɡˈuːtə fˈɪʃə ! 
ɪç fˈyɾçtə , zˈoːbalt ɪç diːɾ deːn rˈykən kˈeːrə , fˈalən diːɾ tˈaʊzənt ˌɑːbɜ ˈaɪn . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn vˈɔɾt , das ɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə hˈɪŋeːən vˌɛɾdə . 
diː papˈiːrə lˈɛst duː miːɾ dɔx hˈiːɾ ? 
ɪç kˈœntə ziː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəbɾˈaʊxən . 
ˈalbɜt vˈaɾf ˌaɪnən mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk aʊf ˈɔsvalt . 
ɛɾ ɡˈɑːp diː papˈiːrə ˈʊnɡˌɛɾn ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
vˌɛn ˈɔsvalt fˈalʃ ʃpˈiːltə , vˈɛn ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt zɪç lˈaŋə tsuː bədˈɛŋkən . 
ʊnt ɪn ˈɔsvalts vˈeːzən lˈɑːk aɪn ˈɛtvɑːs , das jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəvˈɑːkt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ɪn deːm fˈɛstɡəʃlˌɔsənən blˈasən mˈʊndə , aɪn dˈystərəs fˈɔøɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tˈɪm hˌatə iːn zoː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə vˈankəlmˌytɪɡə ˈɔsvalt ʃtˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn hˈɑralts fɔn ɡɾˈɛnvɪts , dɛɾ dɑː fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈaxə , vˈas duː vɪlst . 
ɪç zˈeːə vˈoːl , das duː tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɛntʃlˈɔsən bɪst . 
ˈɑːbɜ , ˈɔsvalt , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈ??f ɡəlˈɪŋt , ʊnt jˌɛtst tsvˈaɪflə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛɾ ɡəlˈɪŋt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt deːn , dɛɾ diːɾ diː vˈyɾfəl ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt hat . 
zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈɛçəln , das duː ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈas deːn mˌɑteːrɪˈɛlən fˈoːɾtˌaɪl bətɾˈɪft , nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ fˈɑːrən zˌɔlst , als ɪç zˈɛlpst . 
ˈalbɜt tˈɪm vɔltə ˈɔsvalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmən . 
dɛɾ ɪndˈɛsən mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈɑː , ɪç zˈeːə , zˈɑːɡtə ˈalbɜt ˈoːnə ˈalə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , duː bɪst ʃˌoːn mˈɪtən ɪn dˌaɪnɜ rˈɔlə . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən . 
ˈɑdiːˌuː , ˈɔsvalt ! mˈaxə dˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt ! 
ɛsɪst jˌɛtst dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
ɪç kˈɔmə ʊm fˈiːɾ vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːɡə , viː ɛs ˈapɡəlˌaʊfən ɪst . 
ˈɑdiːˌuː zoː lˈaŋə ! 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ , als ˈalbɜt fˈɔɾt vɑːɾ , mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ deːn kˈʊpfɜstˌɪç ʊnt bətɾˈaxtətə iːn lˈaŋə mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , mˈ??məltə ɛɾ ; 
ɪç kˌan iːɾ rˈɛtɜ nˈɪçt vˌɛɾdən , kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəfrˈaɪən fɔn deːm fˈɛlzən , an deːn das ʃˈɪkzɑːl ziː ɡəʃmˈiːdət . 
ˌɑːbɜ zˈeːən vɪl ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt maɪn ˈandˌɛŋkən fɔn dɛɾ ʃmˈax rˈaɪnɪɡən , diː dˌiːzɜ ʃˈ??kə aʊf mɪç ɡəhˈɔøft hat . 
ziː zˌɔl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç jeː ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ mˈɪtəl bədˈiːnən kˈɔntə . 
ɛɾ tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ ʊnt lˈeːktə diː papˈiːrə tsuːzˈamən . 
dan fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zɪç tsuː deːm ɡˈaŋə , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌatə , ˈantsuːklˌaɪdən . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt ʃnˈɛl dɑːmˈɪt tsuː ʃtˈandə . 
zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vɑːrən viː ˈapɡəʃtˌɔɾbən ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç mˈeːɾmɑːls hˈɪnzɛtsən , ʊm ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn ʃvˈɪndəl foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː lˈasən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç . 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː papˈiːrə ɪn diː tˈaʃə ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
d??ç diː vˈeːnɪç bəlˈeːptə ʃtɾˈɑːsə , ɪn vˈɛlçɜ dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn vˈoːntə , fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən , dˈɛsən rˈaʃəs rˈɔlən mˈançəs nˈɔøɡiːrˌɪɡə ɡəzˈɪçt ˈɑns fˈɛnstɜ lˈɔktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾʃaftlˌɪçə , mɪt tsvˈaɪ vˈʊndɛɾfˌɔlən pfˈeːɾdən bəʃpˈantə kˈʊtʃə , an dˌeːrən ʃlˈɑːɡə aɪn ɡɾˈoːsəs vˈapən pɾˈaŋtə . 
aʊf deːm bˈɔk nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ zˈɑːs aɪn jˈɛːɡɜ ɪn ɡlˈɛntsəndɜ lɪvrˈeː . 
diː kˈʊtʃə hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃpɾˈaŋ fɔm bˈɔk , rˈiːs deːn ʃlˈɑːk ˈaʊf ; 
ˌaɪnə jˈʊŋə , zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt tɾˈɑːt rˈaʃ d??ç deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈiːns hˈaʊs . 
ɪst frˈaʊ dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , ʊnt vˈaɾf dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf deːn ʃvˈaɾtsən zˈamɛtmˌantəl ʊnt das rˈaɪtsəndə vˈaɪsə hˈyːtçən dɛɾ dˈɑːmə : ɪç vɪl nˈaxzeːən . 
ɪst nˈɪçt nˈœtɪç , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , diː plˈœtslɪç ɪm ʃmˈʊk ˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈaŋən ʃˈyɾtsə ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈyçə ɛɾʃˈiːn , hˈiːɾ bɪn ɪç ʃˈoːn . 
lˈiːbə zoːfˈiː ! 
lˈiːbə hˈeːlənə ! 
zoːfˈiː tsˈoːk diː frˈɔøndɪn ɪn diː ʃtˈuːbə , nˈɛstəltə iːɾ mɪt fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən deːn mˈantəl lˈoːs , nˈɑːm iːɾ deːn hˈuːt ˈap , fˈastə ziː an bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt rˈiːf : 
nˈuːn , lˈɑːs dɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən , duː lˈiːbə ʃˈøːn , viː ˈɪmɜ , vˈʊndɜʃˌøːn ! 
ˌɑːbɜ zoː blˈɑːs ʊnt zoː ˈɛɾnst ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , viː miːɾ ʃˈaɪnt . 
kˌan ɪç ˈɛtvɑːs tsuː dˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ tˈuːn ? 
duː zˈiːst , ɪç hɑːbə diː kˈyçənʃˌyɾtsə nɔx ˈʊm . 
hˈeːlənə lˈɛçəltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔləs lˈɛçəln , das ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən nˈuːɾ nɔx dˈʊŋklɜ mˈaxtə . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , zoːfˈiː ! 
ɪç vɔltə mɪç nˈuːɾ an dˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾkvˈɪkən . 
ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ɪç mɪç nɑːx diːɾ ɡəzˈeːnt hɑːbə . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən hˌatən zɪç bɪs tsuː zˈoːfɪəns ˈapɾˌaɪzə fɔn ɡɾˈynvalt ziː ɡənˈant . 
diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns hˌatə das ʃvˈɛstɜlˌɪçə duː ɡəbˈoːrən . 
zoːfˈiː dˈaxtə dɑːrˈan , als ziː das ˈeːɾstə duː ˌaʊs hˈeːlɛnəns ʃtˈɔltsəm mˈʊndə hˈœɾtə . 
ɛs rˈyːɾtə ziː , ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm hˈeːlənə zˈɑːɡtə , das ziː zɪç nɑːx iːɾ zoː ɡəzˈeːnt hɑːbə . 
aɪn zˈɔlçəs ɡəʃtˈɛndniːs , das diː pˈɛnzɪˌoːnɛːrˌɪn fɔn frˈɔølaɪn bˈɛːɾ zˈɪçɜ nˈɪçt ɡəmˈaxt hˌɛtə , klˈaɪdətə diː bɾˈaʊt dɛs fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm . 
das ˈaləs fˈuːɾ zoːfˈiː d??ç deːn kˈɔpf , vˌɛːrənt ziː , hˈeːlɛnəns bˈaɪdə hˈɛndə nɔx ˈɪmɜ fˈɛsthˌaltənt , iːɾ tˈiːf ʊnt tˈiːfɜ ɪn diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən zˈɑː . 
ˈaɾmə hˈeːlənə ! zˈɑːɡtə ziː ; 
ziː vˈʊstə kˈaʊm , das ziː ɛs zˈɑːɡtə . 
ˌɑːbɜ ɪn hˈeːlɛnəns hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛktən diː lˈaɪzən mˈɪtlˌaɪtsfɔlən vˈɔɾtə ˈalə diː ʃmˈɛɾtsənsɡˌaɪstɜ , vˈɛlçə diː lˈɛtstə bˈaŋə nˈaxt mɪt iːɾ ɡəvˈaxt ʊnt kˈaʊm ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ mɪt iːɾ ɪn ˈʊnrˌuːɪɡəm ʃlˈɑːf ɡəlˈeːɡən hˌatən . 
mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , viː ziː ɛs nˈiː ɡəkˈant hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf ziː , diː tɾˈɛːnən kˌɑːmən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ziː vˈaɾf zɪç ɪn zˈoːfɪəns ˈaɾmə , das ʃˈøːnə blˈasə ˈantlˌɪts an dɛɾ frˈɔøndɪn bˈʊsən fɛɾbˈɛɾɡənt . 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , lˈiːbə hˈeːlənə , vˈas hast duː ; zˈɑːɡtə zoːfˈiː , jˌɛtst ˈɛɾnstlɪç bəʃtˈyɾtst ; 
ɪç hɑːbə dɪç jˈɑː nˈiː zoː ɡəzˈeːən , nˈiː ɡəˈɑːnt , das ɪç dɪç zoː zˈeːən vˈyɾdə ʊnt am vˈeːnɪçstən jˈɛtst , vˌoː ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən 
ˈaləs hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə . 
hast duː das vˈɪɾklɪç ɡəɡlˈaʊpt ? 
frˈɑːktə hˈeːlənə , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt zoːfˈiː mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ʃmˈɛɾtslɪç ʃtˈarən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt ˈanblˌɪkənt . 
zoːfˈiː zˈɛŋktə fˌɔɾ dˌiːzəm blˈɪk diː vˈɪmpɜn . 
ziː mˈɔxtə nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən , ʊnt jˈɑː tsuː zˈɑːɡən , ɛɾlˈaʊptə iːɾ ˌiːrə ˈeːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃvˈaŋkən dˈaʊɜtə baɪ iːɾ nˈɪçt lˈaŋə . 
jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt , hˈeːlənən ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ziː zoː lˈaŋə ʃˌoːn aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
hˈeːlənə , zˈɑːɡtə ziː , klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç mɪt ˌiːrən tˈiːfən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊfblˌɪkənt ; 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈyːɡən ʊnt mˈɑːk nˈɪçt lˈyːɡən , kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt tsuːmˈɑːl diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt , diː ɪç zoː hˈɛɾtslɪç lˈiːp hɑːbə . 
kˈɔm , zˈyːsə zˈeːlə , zˈɛtsə dɪç tsuː miːɾ hˈiːɾ ˈaʊfs zˈoːfɑː ʊnt lˈɑːs ʊns ʃpɾˈɛçən , vˈiːs ʃvˈɛstɜn ɡətsˈiːmt , diː viːɾ , vˌɛn nˈiː vˈiːdɜ , dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zaɪn vɔlən . 
vˌɛn duː nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fɔn miːɾ vˈynʃəst , vˈɛshalp vˈɛːɾst duː dˈɛn , dɑː duː zoː fˈiːl ɡlˈɛntsəndərə frˈɔøndɪnən hˌɑːbən kˈœntəst , ɡərˈɑːdə tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ? 
hɑːbə ɪç rˈɛçt ? 
ʃpɾˈɪç vˈaɪtɜ ! zˈɑːɡtə hˈeːlənə , als zˈaɪ nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈɔøndɪn tsuː hˈøːrən , fyːɾ ziː ʃˌoːn aɪn tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
duː hast mɪç ɡəfrˈɑːkt , fˈuːɾ zoːfˈiː ˈɪmɜ mˈʊtɪɡɜ vˈeːɾdənt , fˈɔɾt , ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbə , das duː jˌɛtst ɡlˈyklɪç bɪst ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
duː zˈiːst nˈɪçt ˌaʊs viː ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə . 
daɪn ʃˈøːnəs blˈasəs ɡəzˈɪçt zˈɑːkt nˈaɪn , vˌɛn dˌaɪnə tsˈʊŋə ˌaʊx jˈɑː zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ʊnt ˈɔft ɪn dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɡəlˈeːzən , lˈaŋə , lˈaŋə ɡəʃˈɪçtən , fɔn deːnən duː ʃtˈɔltsə , ʃvˈaɪɡzɑːmə miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç ɡəlˈeːzən . 
dˈaɾf ɪç ? 
ʃpɾˈɪç vˈaɪtɜ , zoːfˈiː ! ʃpɾˈɪç vˈaɪtɜ ! 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːzən , das dˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə , das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡənˈyːkt , ʊnt zˈɛlpst das kˈaʊm ʊnt hˈiːɾ ɪn dˌaɪnən tsˈaʊbərˌɪʃ ʃˈøːnən ˈaʊɡən , das daɪn hˈɛɾts zɪç , viː nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃɛnhɜts ɛs kˌan , nɑːx lˈiːbə zˈeːnt . 
zoː ɪst fɔn jˈeːɜ aɪn tsvˈiːspalt ɡəvˈeːzən tsvˈɪʃən dˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
duː vɪlst hˈɛɾʃən ʊnt vɪlst lˈiːbən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , ˈʊnt , lˈiːbə hˈeːlənə , das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan . 
diː lˈiːbə , diː ˈɛçtə lˈiːbə ʊnt ɛs ɡˈiːpt jˈɑː nˈuːɾ diː ˌaɪnə ɪst dˈeːmytˌɪç ; 
ziː dˈʊldət ˈaləs ʊnt ɡlˈaʊpt ˈaləs ; 
ziː vɪl nˈɪçts , als aɪns zaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən , ɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt . 
zˈiː , zˈyːsə zˈeːlə , miːɾ ɪst das ɡlˈyk zˈɔlçɜ lˈiːbə tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç vˈaɪs dɛshˈalp , vˈas ɪç zˈɑːɡə . 
frˈants ʊnt ɪç hˌɑːbən nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪlən . 
ɛɾ vɪl das ɡˈuːtə , ɪç vˈɪls mɪt ˈiːm , ʊnt zˌɔltən ˌʊnzrə ˈanzˌɪçtən vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən diː hˈɛɾtsən blˈaɪbən dɔx fɛɾbˈʊndən ; 
dɑː fˈɪndət zɪç dɛn das ˈandərə ɡˌants fɔn zˈɛlpst . 
ˈalə frˈɔødə ɪst dˈɔpəlt ɡɾˈoːs , ʊnt ˈaləs lˈaɪt tɾˈɛːkt zɪç dˈɔpəlt lˈaɪçt . 
ɪç hˈɑbs ɛɾfˈɑːrən , als maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp . 
vˈas hˌɛtə ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔlən , vˌɛn ɪç frˈants nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪç hˌatə , als maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , nˈiːmant , zˈɑːɡtə hˈeːlənə tˈɔnloːs . 
ɪç vˈaɪs ɛs , lˈiːbəs hˈɛɾts , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , viː ˈaɪnzˌɑːm duː vɑːɾst ʊnt viː duː zoː kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə hˈatəst , dɛɾ duː daɪn lˈaɪt klˈɑːɡən kɔntˈɛst , an diː bɾˈʊst mˌaɪnəs frˈants ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ dan mˈançmɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas mɪç zoː plˈœtslɪç ʊnt ɡəvˈaltɪç tsuː iːm tɾˈiːp . 
duː ʃtˈeːst alˈaɪn , zˈɛlpst jˈɛtst nɔx , vˌoː duː ɪm bəɡɾˈɪf bɪst , dɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən , ˈʊnt , vˈas tˈaʊzəndmˌɑːl ʃlˈɪmɜ ɪst , duː bɪst ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs zoː blˈaɪbən , das daɪn ɡˈatə nˈiː daɪn frˈɔønt , daɪn bɾˈuːdɜ , daɪn ɡəlˈiːptɜ zaɪn vˌɪɾt , fˌɔɾ deːm dˌaɪnə zˈeːlə zoː klˈɑːɾ ʊnt ˈɔfən lˈiːkt , viː aɪn kɾˌystalhˈɛlɜ bˈɛɾɡzeː , ɪn deːn diː lˈiːbə zˈɔnə bɪs aʊf deːn tˈiːfstən ɡɾˈʊnt hɪnˈabblˌɪkt . 
nˈiː , nˈiː ! mˈ??məltə hˈeːlənə . 
ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː , zˈɑːɡtə zoːfˈiː tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ hˈeːlənə , vˌɛn ɛs ʃˌoːn ʃlˈɪm ɡənˈuːk ɪst , das duː deːn fˈyːɾstən hˈaɪratən vɪlst , ˈoːnə iːn tsuː lˈiːbən , zoː ɪst ɛs nɔx fˈiːl , fˈiːl ʃlˈɪmɜ , das duː zaɪn vˈaɪp vˌɪɾst , vˌɛːrənt duː ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən das bˈɪlt ˌaɪnəs ˈandərən mˈanəs tɾˈɛːkst . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈœtə ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ hˈeːlɛnəns ɡəzˈɪçt , als zoːfˈiː mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ʊnt ziː dɑːbˈaɪ mɪt deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən zoː ˈɛɾnst ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈanblˌɪktə . 
nˈaɪn , zˈyːsəs mˈɛːdçən , ʃˈɛːmə dɪç nˈɪçt , das duː iːn ɡəlˈiːpt hast . 
dɛshˈalp tˈadlə ɪç dɪç nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt ˈaləm , vˈas vˈoːl aɪn mˈɛtçɛnhɜts fˈɛsəln kˌan . 
ɪç tˈadlə dɪç ˌaʊx nˈɪçt , das duː iːn nɔx lˈiːpst , vˈeːɾ kˌan diː lˈiːbə zoː lˈaɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaɪsən ! 
ˈɑːbɜ , hˈeːlənə , dɑː deːm zoː ɪst , hˈaɪratə deːn fˈyːɾstən nˈɪçt ! 
duː dˈaɾfst ɛs nˈɪçt , ˌaʊs ˈaxtʊŋ fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst , ˌaʊs ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪç ɪst . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ; 
zˈɑːɡtə hˈeːlənə , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən fɛɾbˈɛɾɡənt . 
nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ! rˈiːf zoːfˈiː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ; 
nˈiː ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt , ˌaɪnən ˈɪɾtʊm tsuː bəkˈɛnən , dɛɾ dɪç ʊnt iːn ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən mˈuːs . 
fɛɾʃtˈeː mɪç vˈoːl , hˈeːlənə ! 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fyːɾ jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan , dɛɾ dˌaɪnə lˈiːbə , vˌɛn ɛɾ dɛɾzˈɛlbən jeː vˈyɾdɪç vɑːɾ , voːrˈan ɪç tsvˈaɪflə , jˌɛtst dˈ??çˌaʊs fɛɾʃˈɛɾtst hat . 
ɪç bɪn nˈiːmɑːls zˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən ; 
diː zˈoːɡənˌantən ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən lˈasən mɪç tsˈiːmlɪç kˈalt , vˌɛn ziː diː ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns nˈɪçt tsuːɾ fˈoːlɪə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ dˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç , mˈʊst duː dɛshˈalp ˌaɪnən mˈan hˈaɪratən , fyːɾ deːn , mˈɑːk ɛɾ zˈɔnst nɔx zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl 
daɪn hˈɛɾts ʃtˈʊm ɪst ? 
ˈoː , hˈeːlənə , ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən rˈeːdən , ʊm daɪn ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts tsuː rˈyːrən , das duː dɪç dˈeːmytˌɪçtəst fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , das duː ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɪŋ ˈaxtətəst fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , mɪt diːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
hˈeːlənə bˈeːptə tsuːzˈamən , als ˌɔp vˈɪɾklɪç dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˌaɪnɜ tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçə . 
ˈoː , duː bɪst ɡˈuːt , rˈiːf ziː ; vˈɛːrə ɪç dˈɔx , viː duː ! 
duː kˌanst ɛs zaɪn , vˌɛn duː nˈuːɾ vɪlst ! 
ˌɑːbɜ viː ɛntɾˈɪnən ˌaʊs dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl ? 
ɪç hɑːbə maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən ; 
viː kˌan ɪç ɛs tsuːrˈyknˌeːmən ? 
ʃpɾˈɪç ɡˌants ˈɔfən mɪt deːm fˈyːɾstən , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , dɛɾ dˌiːzɜ ˈaʊsɡˌaŋ das ˈaɪnfˌaxstə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstə ʃˈiːn . 
lˈiːbɜ tˈɔt ! 
mˈ??məltə hˈeːlənə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn mɪt ˌaɪnəm bˈɪlət ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ blˈiːp kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
ɡənˈɛːdɪɡən bˈɑroːnˌɛsə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː fɛɾmˈɛldən , das diːs bˈɪlət zoː ˈeːbən ˌaʊs deːm pˈɑlaɪs hˈiːɾhɜ ɡəzˈant ɪst . 
hˈeːlənə ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx deːm bˈɪlət . 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn ʊnt tsˈʊktə hˈɛftɪç tsuːzˈamən . 
vˈas ˈɪsts , hˈeːlənə ? 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat zoː ˈeːbən nˈaxrɪçt ˌaʊs ɡɾˈynvalt ɛɾhˈaltən , das maɪn bɾˈuːdɜ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt ɪst . 
ziː mˈuːs ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːrˈyk . 
ˈaɾməs mˈɛːdçən ! rˈiːf zoːfˈiː ; viː blˈɑːs ʊnt ɛɾʃrˈɔkən duː bɪst ! 
zˌɔl ɪç mɪt diːɾ fˈɑːrən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! zˈɑːɡtə hˈeːlənə ; blˈaɪp ! 
ɪç mˈuːs alˈaɪn hˈɪn . 
lˈeːp vˈoːl , lˈiːbə zoːfˈiː ! lˈeːp vˈoːl ! 
ziː rˈiːs zɪç ˌaʊs zˈoːfiːs ˈaɾmən . 
zoːfˈiː ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː bɪs tsʊm vˈɑːɡən . 
ziː hˈiːlt diː hˈant dɛɾ frˈɔøndɪn fˈɛst ɪn dɛɾ ˌiːrən ʊnt zˈɑːɡtə : lˈɑːs fɔn diːɾ hˈøːrən , hˈeːlənə ! 
vˈas duː ˌaʊx tˈʊst , fˈɔlɡə dɛɾ ʃtˈɪmə dˌaɪnəs vˈaɾmən hˈɛɾtsəns , ɛs rˈɛt diːɾ bˈɛsɜ als dɛɾ kˈaltə fɛɾʃtˈant . 
ɪç vɪl ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə , ʃˌoːn ɪm vˈɑːɡən ; 
fɛɾlˈɑːs dɪç dˈeːrˈaʊf ; 
ɪç vɪl ɛs . 
lˈeːp vˈoːl ! 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
dɛɾ vˈɑːɡən dˈɔnɜtə dɑːfˈɔn . 
zoːfˈiː zˈɑː iːm nˈɑːx , bɪs ɛɾ ʊm diː nˈɛçstə ˈɛkə ɡəbˈoːɡən vɑːɾ . 
dan ʃrˈɪt ziː lˈaŋzɑːm , das lˈiːbə ɡəzˈɪçtçən zˈɪnənt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡənˈaɪkt , ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə dɛs hˈoːtəl dˈeː rʊsˈiː ˌʊntɜ deːn akˈɑtsɪən bəfˈandən zɪç an dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːk bˈɛɾɡɜ ʊnt diːrˈɛktoːɾ ʃmˈɛnkəl . 
ziː hˌatən ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt aɪnˈandɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm tsuː ɡˈeːən . 
bˈɛɾɡɜ ʃtˈant ˈeːbənfˌals ˈaʊf . 
ziː vˈɪsən dɔx ɡənˈaʊ , vˈas ziː zˈɑːɡən zˌɔlən ? 
ɪç zˈɔlt hˈalt mˈaɪnən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç . 
vɔlən viːɾ ˈɛs lˈiːbɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çʃpɾˌɛçən ? 
ˈɛs kˈœntə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃˈɑːdən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl . 
zˈɑːɡən ziː ˈalzoː : ɛs tˈɛːtə ˌiːnən lˈaɪt , das ziː dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɔlçə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt bərˈaɪtət . 
ziː zˈɛlpst vˈyɾdən nˈiː aʊf dˌiːzən plˈɑːn ɡəkˈɔmən zaɪn , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ,viː nˈantən ziː iːn dˈɔx ? 
tˈɪm ! ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
jˌɛtst vˈɛːrən ziː tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ɡəkˈɔmən , das ˌiːrə hˈandlʊŋsvˌaɪzə zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan nˈɪçt tsˈiːmə , ʊnt ziː ɡˈɛːbən dɛɾ fˈyɾstɪn iːɾ vˈɔɾt , das nˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn lˈaʊt fɔn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən kˈɔmən zˌɔlə . 
kˈɔmən zˌɔlə ! 
viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl . 
vˈas deːn mˈɛnʃən , deːn tˈɪm bətɾˈɛːfə , zoː zˌɔlə zɪç ˌiːrə d??çlˈaʊxt nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən , ʊnt ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː diː frˈɛçhaɪt hˌɛtə , tsuː kˈɔmən ʊnt iːɾ ɡˈɛlt ˈaptsuːfˌɔɾdɜn , d??ç ˌiːrə bədˈiːntən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən lˈasən . 
dɑː ziː iːn ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˌʊntɜʃtˈytsən vˈyɾdən , zoː hˌɛtə dɛɾ skˈandɑːl , deːn ɛɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɛɾrˈeːɡən kˈœntə , nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
hˌɑːbən ziː ɛs jˌɛtst ˈɔɾdəntlɪç ɪm kˈɔpf ? 
ɪç dˈɛŋk , ɛs vˌɪɾt nˈuːn ɡˈeːən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl nˈaxdəŋklˌɪç . 
ʊnt vˈas diː hˈaʊptzaxə ɪst , ziː nˈeːmən kˈaɪn ɡˈɛlt fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈan , vˈeːdɜ fˈiːl , nɔx vˈeːnɪç . 
fɛɾɡˈɛsən ziː das jˈɑː nˈɪçt ! 
vˈɪls ʃˌoːn mˈaxən ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɛntʃlˈuːs deːn hˈuːt aʊf deːn kˈɔpf dɾˈykənt ; 
ˈɑdiːs , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ˈɑdiːˌuː ! zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , iːm diː hˈant rˈaɪçənt ; 
ɡˈeːən ziː , ʊnt vˌɛɾdən ziː vˈiːdɜ dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan , dɛɾ ziː bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ʊnt nˈuːn , mˈ??məltə bˈɛɾɡɜ , als diː tˈyːɾ zɪç hˈɪntɜ hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , diː ˈaltə ʃˈʊlt kvˈɪt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ tɾˈɑːt an das buːrˈoː ʊnt nˈɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈʊblɑːdə aɪn kˈɛstçən fɔn ˈeːbənhˌɔlts ʊnt aɪn mˈeːdaɪlˌoːn . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɪŋ deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ , bɪs ɛɾ an ˌaɪnə tˈyːɾ ɡəlˈaŋtə , an dɛɾ ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk lˈaʊʃənt ʃtˈeːən blˈiːp . 
dɛɾ ʃlˈysəl ʃtˈɛktə ɪm ʃlˈoːs . 
bˈɛɾɡɜ tsˈoːk iːn ɡərˈɔøʃloːs ap ʊnt klˈɔpftə : ɛntɾˈeːts ! 
rˈiːf ˌaɪnə kɾˈɛːəndə ʃtˈɪmə . 
bˈɛɾɡɜ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dɛɾ , deːn ɛɾ zˈuːxtə , ʃtˈant mɪt deːm rˈykən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , diː ɡlˈɛntsənt bɾˈaʊnən lˈœkçən zˌaɪnɜ pˈeːrykə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː ˈɔɾdnən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛs dɛɾ kˈɛlnɜ zˈaɪ , nˈɪçt nɑːx deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈʊm . 
dˌiːzɜ lˈiːs ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk d??ç das tsˈɪmɜ ɡlˈaɪtən , ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ʊnt ʃrˈɪt dan bɪs mˈɪtən ɪn das ɡəmˈax , vˌoː ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən blˈiːp . 
vˈas vɔlən ziː ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑliːkˌɔvskiː , dɛɾ jˌɛtst mɪt zˌaɪnɜ kɾˈɑvatə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
mɪt ˌiːnən ˌaɪnə ˈaltə rˈɛçnʊŋ kvˈɪt mˈaxən , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾɡɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈantə zɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊm ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn bˈɛɾɡɜs blˈaɪçəs , ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt , das d??ç das ʃvˈaɾtsə pflˈastɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn nɔx blˈaɪçɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ ɛɾʃˈiːn . 
vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
vˈas vɔlən ziː ? rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
maɪn nˈɑːmə ɪst bˈɛɾɡɜ . 
vˈas ɪç vɪl , hɑːbə ɪç ˌiːnən bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt . 
vˌɛn ziː ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ an mɪç hˈɑːbən , vˈɛndən ziː zɪç an mˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ . 
ɪç bəfˈasə mɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾˈɛndɜn , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑliːkˌɔvskiː fˈɔɾdərˌʊŋən , diː man an iːn pɛɾzˈøːnlɪç ɡərˈɪçtət hat , ɡˈɛɾn d??ç ˈandərə lˈɔøtə bəˈantvɔɾtən lˈɛst , ʊnt vˈɛːrən dˌiːzə ˈandɜn zˈɛlpst mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ; 
dˈiːsmɑːl ˈɑːbɜ , hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdən ziː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ rˈeːɡəl mˈaxən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ɛɾ an deːn rˈʊndən tˈɪʃ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , zˈɛtstə das ˈeːbənhˌɔltskɛstçən dɑːrˈaʊf ʊnt nˈɑːm diː bˈaɪdən pɪstˈoːlən , diː ɛs ɛnthˈiːlt , hɛrˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə dˌiːzəm bəɡˈɪnən mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das iːn ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs mˈaxtə , tsˈuːɡeːzˌeːən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ pɪstˈoːlən bɾˈaxtə iːn ɪndˈɛsən vˈiːdɜ tsuː zɪç , ɛɾ ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
bˈɛɾɡɜ fɛɾtɾˈɑːt ˈiːm , diː pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ hˈant , deːn vˈeːk . 
aɪn fɛɾzˈuːx nɔx , miːɾ tsuː ɛntvˈɪʃən , zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn hˈylfeːrˌuːf , ʊnt ɪç ʃˈiːsə ziː nˈiːdɜ . 
tɾˈeːtən ziː an jˈeːnə zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
zˈoː ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fɛɾrˈykt , mˈ??məltə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , bˈɛɾɡɜs bəfˈeːl fˈɔlɡə lˈaɪstətə . 
vˈoːl mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈɛçəln ; 
vˌɛn ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ bɪn , zoː bɪn ɪç ɛs tsʊm nˈɪçt ɡərˈɪŋstən tˈaɪl d??ç ziː , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ziː kˈɛnən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈaɪn ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , nˈaɪn ! kˌan zaɪn ; 
ɪç hɑːbə mɪç , zˈaɪtdəm ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə diː tsvˈaɪfəlhˌaftə ˈeːrə hˌatə , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾˈɛndɜt ; 
ɪç vɪl ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
kˈɛnən ziː ˌaʊx dˌiːzə nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɛɾ dɾˈyktə das mˈeːdaɪlˌoːn aʊf ʊnt hˈiːlt ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛtstə zˌaɪnə ɡˈɔldənə lˈɔɾɡnɛtə aʊf ʊnt blˈɪktə aʊf das bˈɪlt ɪn dɛɾ kˈapzəl . 
ɛs vɑːɾ das aʊf (en)ˈiːmeɪl(de) tsˈiːɾlɪç ɡəmˈɑːlltə pˈɔɾtɾaɪt ˌaɪnəs vˈʊndɜʃˌøːnən bɾˈaʊnɔøɡˌɪɡən mˈɛtçəns , ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs ˈanfˌaŋs dɛɾ tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrə . 
ˈeːleːˌoːnoːrə ! rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykpɾˌalənt . 
jˈɑː , ˈeːleːˌoːnoːrə ; 
viːdɜhˈɔltə bˈɛɾɡɜ , das mˈeːdaɪlˌoːn vˈiːdɜ ʃlˈiːsənt ʊnt tsuː zɪç ʃtˈɛkənt ; 
ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən ziː jˈɑː vˈoːl ˌaʊx hˈɔfəntlɪç vˈɪsən , vˈeːɾ ɪç bɪn ʊnt vˈas das fyːɾ ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɪst , diː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaptsuːmˌaxən hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ zˈɛlpst d??ç zˌaɪnə ʃmˈɪŋkə hˈɪnd??ç tˈɔtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
zˌaɪnə fˈalʃən tsˈɛːnə klˈapɜtən , ɛɾ mˈʊstə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl , dɛɾ an deːm tˈɪʃə ʃtˈant , zˈɪŋkən lˈasən , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn bˈaɪnən hˈaltən kˈɔntə . 
bˈɛɾɡɜ ʃˈiːn zɪç an dˌiːzəm klˈɛːklɪçən ˈanblˌɪk tsuː vˈaɪdən . 
viː diː mˈɛmə tsˈɪtɜt , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
viː iːm das fˈaʊlə hˈɛɾts ɪn dɛɾ ˈøːdən bɾˈʊst an diː rˈɪpən pˈɔxt ʊm das bˈɪʃən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə lˈeːbən ! 
ˈeːlɛndɜ fˈaɪɡlɪŋ , dɛɾ nˈuːɾ deːn mˈʊt hat , ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛːdçən tsuː fɛɾfˈyːrən , ʊnt ɪn diː knˈiːə zˈɪŋkt , zˈoːbalt iːm aɪn mˈan ɛntɡeːɡəntɾˈɪt ! 
hˈiːɾ , nˈɪm diː pɪstˈoːlə , ʊnt mˈax ˌaɪnəm lˈeːbən fˈɔl ʃˈandə d??ç ˌaɪnən hˈalbveːks ˈeːɾlɪçən tˈoːt aɪn ˈɛndə . 
ɪç kˌan nˈɪçt ! 
kˈɔøçtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ! 
ziː zˈeːən , ɪç bɪn aɪn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈaltɜ mˈan ; 
mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜn fˌɔɾ ɡˈɪçt ; 
ɪç kˌan kˈaɪnə fˈeːdɜ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnə pɪstˈoːlə fˈɛst hˈaltən . 
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn ˌyːbɜtˈynçtəs ɡɾˈɑːp ! 
dɑː vˈɛːrə ɛs vˈoːl ˌaɪnə nɔx hˈɛɾtərə ʃtɾˈɑːfə , vˌɛn man iːn lˈeːbən lˈiːsə ? 
ɛɾ zˈɛŋktə diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx . 
zˈaɪs dˈɛn , mˈ??məltə ɛɾ . 
ɛɾ lˈeːktə diː pɪstˈoːlən vˈiːdɜ ɪn das kˈɛstçən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈatmətə ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə mɪç nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəzˈeːnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ; 
ɪç dˈaxtə vˈʊndɜ , viː zˈyːs dɛɾ tɾˈaŋk dɛɾ rˈaxə zaɪn vˈyɾdə , ˌɑːbɜ das ɡəfˈɛːs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ ɡəbˈoːtən vˌɪɾt , ˈeːkəlt mɪç ˈan ; 
ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt . 
bˈɛɾɡɜ hˌatə das ɡəzˈɑːkt , als ˌɔb ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçə . 
jˌɛtst hˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf , hˈɛftətə zˌaɪnə dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən aʊf deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl tsˈɪtɜtə , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bɪn mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç . 
ɪç vɪl ˌiːnən iːɾ jˈɛmɜlˌɪçəs lˈeːbən lˈasən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ . 
nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə rˈaɪzən ziː fɔn hˈiːɾ ap ʊnt lˈasən zɪç nˈiː vˈiːdɜ ɪn dˈɔøtʃlant zˈeːən . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das aɪn bˈuːbə , viː ziː , dˈɔøtʃə lˈʊft ˈatmət . 
viː ziː vɔlən , vˈas ziː vɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
ɪç vɪl frˈoː zaɪn , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm fɛɾdˈamtən lˈandə vˈɛk bɪn . 
bˈɛɾɡɜ ʃtˈɛktə das pˈɪstoːlˌɛnkɛstçən ɪn diː tˈaʃə . 
dɑː tˈœntə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf vˈɪldɜ lˈɛɾm . 
bˈɛɾɡɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə am fˈɛnstɜ , das ɛɾ ɪn vˈɪldɜ hast ˈaʊfrˌiːs . 
fˈɔlksʃɑːrən , mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ vˈɛltstən zɪç diː akˈɑtsɪən hɪnˈap . 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈatən ! 
man ʃˈiːst aʊf ˈʊns ! 
tsuː deːn vˈafən , tsuː deːn vˈafən ! 
tsuː deːn vˈafən , tsuː deːn vˈafən ! ʃrˈiː bˈɛɾɡɜ , diː ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft ʃlˈɔødɛɾnt ; 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ! 
hɑːbə dˈaŋk , duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst ! 
ɛɾ vˈantə zɪç fɔm fˈɛnstɜ , pˈaktə deːn ɡɾˈɑːfən , deːn diː nɔøɡˈiːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɛmpˈɔɾɡətɾˌiːbən hˌatə ʊnt dɛɾ iːm jˌɛtst ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , an dɛɾ bɾˈʊst , ʃˈytəltə iːn mɪt rˈiːzənkɾˌaft ʊnt ʃrˈiː : 
hˈøːɾst duː , mˈɛmə , tsuː deːn vˈafən ! 
aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk rˈʊft ɛs . 
vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ! 
jˌɛtst zˌɔlən ˈal diː ˈaltən zˈyndən kvˈɪt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , diː duː ʊnt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən aʊf ɔøç ɡəlˈɑːdən hˈɑːpt . 
ɛɾ ʃtˈiːs deːn hˈalbəntzˌeːltən fɛɾˈɛçtlɪç fɔn zɪç , ʃlˈoːs diː tˈyːɾ aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ rˈantə an ˌaɪnən ˌɔfiːsˈiːɾ , dɛɾ ˈaɪlɪç tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn vɔltə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən , ziː tsuːɾ fˈyɾstɪn tsuː bəɡlˈaɪtən , nˈɪçt nˈaxkɔmən kˌan , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ˈatɛmlˌoːs . 
ziː hˈøːrən , das diː ˈeːmɔøtə vˈiːdɜ ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə ɪst , ɪç ɛɾvˈaɾtə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ fɔn dɛɾ skˈeːnə mɪt bˈɛɾɡɜ nɔx ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
ɛɾ ʃtˈiːɾtə deːn fˈyːɾstən mɪt ˌaɪnəm blˈaɪçən , fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçt ˈan . 
vˈas hˈɑːbən ziː , maɪn fˈɑːtɜ ? 
frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bəmˈɛɾktə . 
ʃˈeːrən ziː zɪç tsʊm tˈɔøfəl , hˈɛɾ , mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ! 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç bɪn iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt , vɪl nˈɪçt iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn . 
vˌɛn ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ zˈeːən vɔlən , ɡˈeːən ziː tsuː ˌiːrɜ frˈaʊ mˈɑmɑː , ziː vˌɛɾdən iːn ˈeːbən jˌɛtst dɑː fˈɪndən . 
vˈas hˈaɪst das , maɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ tsuː fˈyɾçtən bəɡˈan , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
maɪn fˈɑːtɜ ! hˈøːntə dɛɾ ɡɾˈɑːf , kˈœstlɪç , hˈɛɾlɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə das pˈɔsənʃpˌiːl zˈat . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˈeːt 
ˈalə tsʊm tˈɔøfəl ! 
ɛɾ rˈiːs an deːm ɡlˈɔkəntsˌuːɡə . 
deːn vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən lˈasən , hˈøːrən ziː ! 
ʃrˈiː ɛɾ deːn kˈɛlnɜ ˈan . 
ʊnt dan tsʊm fˈyːɾstən ɡəvˈant : vɔlən ziː jˌɛtst ɡˈeːən , hˈɛɾ , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː ˈaʊs , viː jˈeːmant , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən tɾˈaʊən zˌɔl . 
plˈœtslɪç ʃˈiːn ɛɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ jˌɛtst viː tˈɔl ˈʊmhˌɛrantə , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪlɪç das ɡəmˈax . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl vˈandɜtə lˈaŋzɑːm diː akˈɑtsɪən hɪnˈab nɑːx dɛɾ vˈɪliːˌamsʃtɾɑːsə . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɾmə aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːkt ʊnt deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt ; 
diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə , dɛn ɛɾ ʃtˈiːɾtə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ ʊnt mˈ??məltə fˈɔɾtvɛːrənt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs d??ç diː tsˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks bətɾˈʊŋkən ˌoːdɜ fɛɾrˈykt ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt rˈeːpeːtˌɪɾtə diː lɛktsjˈoːn , diː iːm bˈɛɾɡɜ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈaʊrɜ ɡˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl fˈyːltə , das ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt tˈyː , vˌɛn ɛɾ das kˈɔmploːt , ɪn das dɛɾ ʃlˈaʊə tˈɪm iːn fɛɾvˈɪkəlt , vˈiːdɜ tsɛɾʃtˈøːrə . 
aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɛntdˈɛkt hˌatə ! viː dɛɾ tsuː rˈeːdən vˈʊstə ! 
das ɛs ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪç ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˌ??də . 
dɛɾ ʃmˈɛnkəl hˈɑts jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das hˈɪntɜ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs ʃtˈɛkə . 
ʊnt das diː tsˈeːtsˈiːkɑː nˈuːn ʃlˈiːslɪç dɔx aɪn bˈɑroːnˌɛnkɪnt vɑːɾ , das fɛɾvˈʊndɜtə deːn kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛs hˌatə zoː kɾɔøtsnˈɛrɪʃə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt , das mˈɛːdəl , ʊnt ɛɾ hˈats ˌaʊx ˈɪmɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡˈuːt bəhˈandəlt ; 
dɑː vˈɑɾs am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fɔn deːm bˈɑroːn ˈɔldənbˌ??k , das ɛɾ deːm ˈaltən ˈeːɾlɪçən kˈaspɜlə ˌaɪnə hˈaʊsmˌaɪstɜʃtˌɛlə aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ˈanɡəbˌoːtən hˌatə , vˌoː ɛɾ fɔɾtˈɑːn ˈoːnə zˈɔɾɡən lˈeːbən kˈɔntə . 
nˈaɪn , kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn bɾˈaʊxtə fɔn nˈiːmandəm ɡˈɛlt tsuː ɛɾʃvˈɪndəln , kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl kˈɔntə vˈiːdɜ frˈaɪ deːn kˈɔpf ɛɾhˈeːbən . 
tsʊm tˈaʊzənt , ˈaltɜ , kˈɔmt iːɾ ˈeːɾst jˈɛtst ? 
rˈiːf plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə ; 
iːɾ zˈɔltət jˈɑː ʃˌoːn mɪt ˈɔørɜ viːzˈiːtə fˈɛɾtɪç zaɪn . 
ˈalbɜt vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɪliːˌamsʃtɾɑːsə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈoːtəl vˈaldɛɾnbˌɛɾɡ aʊf ʊnt ap pˈatɾuːˌɪlɪɾt , ʊm deːn ɛɾfˈɔlk fɔn ˈɔsvalts ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɛnvɪts tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ɡlˈaʊptə ɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm dˈʊstɜn kˈɛlɜ , vˌoː ziː zɪç aɪn rˈɛndeːtsvˈuːs ɡəɡˈeːbən hˌatən fyːɾ deːn fˈal , das ziː zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾfˈeːlən zˌɔltən . 
ˈalbɜt hˌatə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʃmˈɛnkəl ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ als ˈɔsvalt nɑːx deːm pˈɑlaɪs ɡəʃˈɪkt . 
dɑːmˈɪt ˈɔsvalts tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn diː rˈɛçtən frˈyçtə tɾˈɑːɡən kˈɔntə , mˈʊstə diː bˈɑroːnˌɪn tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , ʊnt dɑːmˈɪt diː vˈɪɾkʊŋ dɛs bɾˈiːfəs nˈɪçt pˌaralˈyːzɪɾt vˈyɾdə , mˈʊstə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn kˈɔnfeːrˌɪɾt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛshˈalp ˌyːbɜ hˈɛɾn ʃmˈɛnkəls tsuːʃpˈɛtkɔmən ˈaʊfs hˈœkstə ɛntɾˈystət . 
ɛsɪst rˈaɪn ʊm nˈɛrɪʃ tsuː vˌɛɾdən , fˈuːɾ ɛɾ ɪn nɔx ˈɛɾɡɜlˌɪçərəm tˈoːnə fˈɔɾt ; 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk kˌan man ɔøç alˈaɪn lˈasən , zoː ɡˈiːpts ˌaɪnə dˈʊmhaɪt . 
ˈoːhoː ! 
nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp , frˈɔøndçən , ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , dɛɾ zɪç ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən fˈoːɾzˌɛtsə deːm ʃlˈaŋənklˌuːɡən mˈɪtʃˌʊldɪɡən ɡəvˈaxzən fˈyːltə ; 
zˈɔnst kˈɔm ɪç diːɾ aʊf deːn bˈʊkəl ! 
nˈuːn , nˈuːn , zˈɑːɡtə ˈalbɜt ˈaɪnlˌɛŋkənt , tsvˈɪʃən frˈɔøndən mˈuːs aɪn ˈɔfənəs vˈɔɾt ɛɾlˈaʊpt zaɪn . 
mˈaxt nˈuːɾ jˈɛtst , das iːɾ hɪnˈaɪnkˌɔmt , zoː kˌan nɔx ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ ˈaplˌaʊfən . 
iːɾ zˈaɪt dɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən baɪm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈeːzən ? 
nˈaɪn , bɾˈʊmtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl . 
ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl , vˈɛshalp dɛn nˈɪçt ! rˈiːf tˈɪm , dˈɛsən ˈɛɾɡɜ zɪç fɔn nˈɔøəm rˈeːktə . 
vˌaɪl ɪç nˈɪçt vɔltə , zˈɑːɡtə ʃmˈɛnkəl tɾˈɔtsɪç ; 
vˌaɪl ɪç mɪt ɔøç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɪl . 
ˈɑːɑː ! zˈɑːɡtə tˈɪm , iːɾ mˈœçtət diː fˈɛtfeːdɜn alˈaɪn tsˈiːən ? 
ɪç hɑːbə miːɾ diː fˈɪŋɜ fɛɾbɾˈant , ʊm ɔøç diː kˈastanˌɪən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ tsuː hˈoːlən ? 
nˈaɪn , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , zoː dˈʊm zɪnt viːɾ nˈɪçt ; 
fyːɾ nˈɪçts ɪst nˈɪçts . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ fɔn deːm zˈyndənɡˌɛlt , rˈiːf ʃmˈɛnkəl ; 
ɪç vɪl dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɑːɡən , das ɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl bɪn ʊnt das ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈɛŋstɪɡən zˌɔl . 
ʃˈaʊst duː ˌaʊs deːm lˈɔx ? 
zˈɑːɡtə tˈɪm ; ˈalzoː blˈoːs aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɛɾrˈatən vɔlt iːɾ mɪç ? 
nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , dɛɾ ʃpˈɑːs kˈœntə ɔøç tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən ! 
ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt ; 
zˈɑːɡtə ʃmˈɛnkəl , ˌaɪnə zˈeːɾ ɛntʃlˈɔsənə mˈiːnə ˈaneːmənt ʊnt mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ ɡˈeːənt . 
iːɾ kˈɔmt nˈɪçt ɪn das hˈaʊs ; 
rˈiːf ˈalbɜt ʊnt pˈaktə ʃmˈɛnkəl fˈɛst am ˈaɾm . 
ʃmˈɛnkəls ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ vɑːɾ aɪn ʃtˈoːs , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ zˈeːɾ ˈʊnzˌanft ˌyːbɜ das tɾˈɔtoːˌiːɾ vˈɛk ɡˌeːɡən diː vˈant ʃlˈɔødɜtə . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə zɪç diː tˈyːɾ dɛs pˈɑlaɪs hˈɪntɜ ʃmˈɛnkəl ɡəʃlˈɔsən . 
d??ç deːn vˈɔɾtvɛksəl mɪt ˈalbɜt vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn heːrˈoːɪʃɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈatən , diː zɪç ˈaʊsnˌeːmənt tsuː dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçɜ ɛɾ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , ˈaɪɡnətə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ɛɾ zɪç vˈeːdɜ d??ç diː ɡlˈɛntsəndə lɪvrˈeː dɛs pɔɾtˈiːɾs , nɔx d??ç diː pɾˈaxt dɛɾ tsˈɪmɜ , vˈɛlçə ɛɾ dˈ??çʃrˌaɪtən mˈʊstə , ˈɪmpoːnˌiːrən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊt zˈaŋk iːm plˈœtslɪç vˈiːdɜ , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk iːm hˈoːx , als dɛɾ bədˈiːntə jˌɛtst fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt lˈaɪzə zˈɑːɡtə : 
hˈiːɾ bəfˈɪndən zɪç ˌiːrə d??çlˈaʊxt , tɾˈeːtən ziː nˈuːɾ ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən ˈaɪn ; 
ziː vˌɛɾdən ɛɾvˈaɾtət . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant d??ç zaɪn dˈɪçtəs hˈɑːɾ , rˈɔøspɜtə zɪç , klˈɛmtə deːn ˈapɡəʃˌɑːptən hˈuːt fˈɛst ˌʊntɜ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm , ˈœfnətə mɪt dɛɾ rˈɛçtən ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn ˌaʊx fˈoːɾzˌɪçtɪç , diː tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˌaɪnə rˈoːzɪɡə dˈɛmərˌʊŋ ˈʊmɡˌɑːp ˈiːn , ʊnt ɪn dɛɾ rˈoːzɪɡən dˈɛmərˌʊŋ bəmˈɛɾktə ɛɾ tsvˈaɪ frˈaʊən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl am kamˈiːn zˈɑːs , ɪn vˈɛlçəm tɾˈɔts dɛs vˈaɾmən vˈɛtɜs aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ bɾˈantə , diː ˈandərə ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts hˈɪntɜ deːm lˈeːnʃtuːlə ʃtˈant . 
bˈaɪdə frˈaʊən rˈɪçtətən , als ɛɾ zɪç ˌiːnən nˈɛːɜtə , diː ˈaʊɡən mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkən aʊf ˈiːn . 
dˌiːzɜ ɛmpfˈaŋ fɛrˈanlˌastə ˈiːn , klˈaɪnərə ʊnt ˈɪmɜ klˈaɪnərə ʃrˈɪtə tsuː mˈaxən , ʊnt dan , naxdˈeːm ɛɾ deːn rˈaʊm tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt kamˈiːn kˈaʊm hˈalp tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , plˈœtslɪç ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən . 
tɾˈeːtən ziː nˈɛːɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , diː hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə ʃtˈant . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl tɾˈɑːt nɔx tsvˈaɪ zˈeːɾ klˈaɪnə ʃrˈɪtə hɛrˈan ʊnt blˈiːp ˈapɛɾmˌɑːls ʃtˈeːən , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , deːn aʊf iːn ɡərˈɪçtətən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , kˈɔmə , vˈas dɑː vɔltə , nˈɪçt ˌaɪnə lˈiːnɪə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ziː zɪnt dɛɾ mˈan , dɛɾ an deːn ɡɾˈɑːfən mˈɑliːkˌɔvskiː fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəʃrˈiːbən hat ? 
zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl . 
jˈɑː , iːɾ ɡənˈɑːdən . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl vɑːɾ ɛs , als ˌɔp dˌiːzə vˈɔɾtə , diː ɛɾ dɔx ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , am ˈandərən ˈɛndə dɛs zˈɑːls fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃpɾˈɔxən vˈɛːrən . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ rˈɔt ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das vˈɪɾklɪç ɛɾ ɛs zˈaɪ , dɛɾ mɪt deːn dˈɑːmən zɪç ˌʊntɜhˈaltə . 
ziː hˈaɪsən ʃmˈɛnkəl ? 
frˈɑːktə diː dˈɑːmə hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl . 
jˈɑː , iːɾ ɡənˈɑːdən . 
ʊnt vɑːrən fˌɔɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ? 
jˈɑː , iːɾ ɡənˈɑːdən . 
ʊnt kˌɑːmən tsuː dɛɾ tsˈaɪt mˈançmɑːl ˈiːns hˈoːtəl lˈɛtbʊs ? 
jˈɑː , iːɾ ɡənˈɑːdən . 
kˈɛnən ziː mɪç nɔx ? 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː ˌyːbɜˈal ɪm tsˈɪmɜ , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf deːn bˈaɪdən frˈaʊən ɡəvˈaɪlt hˌatən , aʊf diː ʃpɾˈɛçərˌɪn ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən : ɪç zˈɔlts hˈalt mˈaɪnən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈɛs jˈʊst nˈɪçt bəʃvˈøːrən mˈœçt ! 
vˈɛns nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː lˈaŋ hˈeːɾ vˈɛːɾ , vɔlt ɪç zˈɑːɡən , ziː zɪnt diː nadˈɛskɑː , das kˈamɜmˌɛːdəl fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ , diː miːɾ ɪm ˈanfˌaŋ ˈɪmɜ diː ʃˈøːnən bɾˈiːfçən ʊnt diː rˈoːzənbˌuːkvəts fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ ɪn deːn ʃvˈaɾtsən bˈɛːrən bɾˈaxtə . 
nadˈɛskɑː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt flˈystɜtə iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈiːns ˈoːɾ , voːrˈaʊf dˌiːzə ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜtə . 
dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə zɪç nadˈɛskɑː . 
vɔlən ziː zɪç nˈɪçt zˈɛtsən , hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ? 
zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , zˈoːbalt ziː alˈaɪn vɑːrən . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl nˈɑːm iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm rˈandə ˌaɪnəs lˈeːnʃtuːls plˈats . 
kˈɛnən ziː dɛn ˌaʊx mɪç ? 
frˈɑːktə diː dˈɑːmə . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl fɛɾbˈɔøktə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ diː hˈant ˈaʊfs hˈɛɾts lˈeːktə . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː zɪç nˈɪçt dˈiːrɛkt an mɪç ɡəvˈant ? 
fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn ɪm tˈoːnə zˈanftən fˈoːɾvˌ??fs fˈɔɾt ; 
vˈɛshalp mˈʊstən ziː deːn ɡɾˈɑːfən ˈiːns fɛɾtɾˈaʊən tsˈiːən ? 
bɪn ɪç jˈeːmɑːls ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən ? 
vɑːɾ ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ˌʊnzrə lˈɛtstə tsuːzˈamənkˌʊnft zoː ˈɛndətə ? 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl vɔltə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ziː nɔx lˈeːptən ʊnt vˌoː ziː lˈeːptən , ɪç vˈyɾdə rˈaɪçlɪç fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən ; 
jˈɑː , ɪç bɪn nɔx dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɛɾn dɑːtsˈuː bərˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ : bɾˈɛçən ziː jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈap , lˈasən ziː zɪç nˈiː vˈiːdɜ baɪ iːm zˈeːən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , vˈɑːɡən ziː nˈiː , zɪç deːm fˈyːɾstən tsuː nˈɛːrən ! 
zoː lˈaŋə ziː dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən hˈaltən , fˈɔɾdɜn ziː , vˈas ziː vɔlən , ʊnt vˌɛn ˌɑlɛksandɾˈiːnə lˈɛtbʊs ɛs ɛɾfˈylən kˌan ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən . 
diː fˈyɾstɪn ʃtɾˈɛktə flˈeːənt ˌiːrə dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈɛndə ˈaʊs ; 
ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʃˈɪmɜtən viː fɔn tɾˈɛːnən ; 
diː rˈoːzɪɡə dˈɛmərˌʊŋ fɛɾklˈɛɾtə ˌiːrə blˈaɪçən , nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən tsˈyːɡə . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
lˈasən ziː mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç bɪn dɛɾ ʃˈandbuːp nˈɪçt , deːn ziː ˌaʊs miːɾ mˈaxən . 
ɛs vˈɛːɾ miːɾ jˈɑː nˈɪmɜ ˈaɪnɡəfˌalən , ˈiːroː ɡənˈɑːdən , deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , jeː zoː aɪn bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm kɾˈɔøtsʃlɛçtən mˈɛnʃən tˈɪm ɪst zaɪn nˈɑːmə dɑːtsˈuː bərˈeːdət vˌɔɾdən vˈɛːɾ . 
ɪç vˈʊst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dɛɾ kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn ˌaɪnən zoː ɡˈɑːɾ fˈoːɾneːmən hˈɛɾn zˈoːn hˈɛt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɪm zˈɑːɡt tsuː mˈiːɾ : aʊf deːn bˈʊʃ klˈɔpfən , zˈɑːɡt ɛɾ , kˌan man ˈɪmɜ , das ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
dɑː hat ɛɾ miːɾ deːn bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən ʊnt zˈɛlpst tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɪst nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt tsuː miːɾ ɪn deːn dˈʊstɜn kˈɛlɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , das ɛs iːm rˈɛçt zˈaɪ , vˌɛn ɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , dɛɾ frˈaʊ fˈyɾstɪn , ˈɛs lˈeːbən bˈɪsəl zˈaʊɜ mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ an deːn fˈyːɾstən zˈɛlpst zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt vˈɛndən , dan vˈɛːɾ dɛɾ ʃpˈɑːs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə foːɾbˈaɪ . 
ʊnt dan vˈɛːɾs ˌaʊx tsuː fˈiːl , vˈas ɪç ɡəfˈɔɾdət hˈɛt , aɪn fˈiːɾtəl zoː fˈiːl vˈɛːɾ ˌaʊx ɡənˈuːk ; 
ɛɾ vɔlt zˈɛlpst dˈɛsveːɡən mɪt ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , dɛɾ frˈaʊ fˈyɾstɪn , ʃpɾˈɛçən , ʊnt hˈɔøt fˈoːɾmˌɪtɑːk zˈɔlt ɪç tsuː iːm kˈɔmən ʊnt dɑː zˈɔlt ɪç ˈɛs ɡˈɛlt ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən . 
nˈuːn mˈøːɡən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , diː frˈaʊ fˈyɾstɪn , ɛs ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛnkəl ˌaʊs vˈiːn ɪst nˈeː ˈeːɾlɪçə hˈaʊt , diː nˈiːmant nˈɪçts tsuː lˈaɪt tˈuːn kˌan , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə , diː zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən kˈaspɑːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt als nˈuːn ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən tsuː miːɾ ʃˈɪktən ʊnt miːɾ zˈɑːɡən lˈiːsən : ɪç zˈɔlt hˈalt nˈuːɾ zˈɛlbɜ fˈoːɾʃpɾˌɛçən , dɑː zˈɑːɡt ɪç tsuː mˈiːɾ : kˈaspɑːɾ , zˈɑːɡt ɪç , ɡˈeː tsuːɾ ɡənˈɛːdɡən frˈaʊ ʊnt zˈɑːk iːɾ zoː ʊnt zˈoː , ʊnt ziː zˈɔlt nˈuːɾ rˈuːɪç zaɪn , dɛɾ ʃmˈɛnkəl vˈyɾt zɪç nˈɪmɜ vˈiːdɜ baɪ iːɾ zˈeːən lˈasən , ʊnt vˈas das ɡˈɛlt ˈanbətɾˌɪft , ɪç zˈɑːk ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , nˈɪçt aɪn kɾˈɔøtsɜ dɑːfˈɔn kˌœnt ɪç ˈanfˌasən , vˌɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪn ɡˈʊldən dˈeːrˈaʊs vˈyɾt . 
ʊnt zoː ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , frˈaʊ fˈyɾstɪn , ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt viːdɜzˈeːən zˌɔltən , blˈaɪbeːns hˈypʃ ɡəzˈʊnt ʊnt hˈɑbeːns nˈuːɾ kˈaɪn ˈaŋst fˌɔɾ deːm kˈaspɑːɾ ʃmˈɛnkəl ; 
dɛɾ tˈuːt ˌiːnən nˈɪmɜ vˈas . 
ɪç kˈyːs diː hˈant , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ʃˈøːnstə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
ɡˈuːtɜ mˈan , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vˈaɪltən mɪt vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ hɛɾkˈuːlɪʃən ɡəʃtˈalt dɛs mˈanəs , dɛɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəs zˈoːnəs vɑːɾ . 
diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɛhnlɪçkˌaɪt bˈaɪdɜ zoːvˈoːl ɪn fiːɡˈuːɾ , als ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmytˌɪɡən frˈɔødə . 
ziː dˈaxtə dɛɾ tˈɑːɡə , vˌoː dˌiːzɜ mˈan , aɪn lˈøːvə an kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt , vˌɛn nˈɪçt iːɾ hˈɛɾts , zoː dɔx ˌiːrə fˌantazˈiː bəhˈɛɾʃt ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜkˌɑːm ziː ˌaʊx diː fˈ??çt , dɛɾ zˈoːn kˈœnə deːn fˈɑːtɜ baɪ iːɾ fˈɪndən , iːɾ zˈoːn , dɛɾ ʃtˈɔltsə , jˈɛːtsɔɾnˌɪɡə mˈan , kˈœntə jˈeːmɑːls ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ pˈɔsənrˌaɪsɜ , dɛɾ zˈaɪltɛntsɜ zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs fˈyːɾstən tsuː vˈaldɛɾnbˌɛɾk zˈaɪ . 
duː mˈʊst fˈɔɾt , zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç ; 
hˈiːɾ ziː ʃtɾˈaɪftə fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜ ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən rˈɪŋ , dˈɛsən bɾɪlˈantən ɪm ʃˈaɪn dɛs fˈɔøɜs ɪn ˈalən fˈaɾbən dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns blˈɪtstən , kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ! 
nˈɪm ! 
ɪç hɑːbə iːn lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən , ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als dɪç nadˈɛskɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuː miːɾ fˈyːɾtə ; 
nˈɪm iːn tsʊm ˈandˌɛŋkən an ˌɑlɛksandɾˈiːnə lˈɛtbʊs ! 
dɔx jˌɛtst fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
ziː bərˈyːɾtə diː fˈeːdɜ dɛɾ zˈɪlbɜnən ɡlˈɔkə , diː nˌeːbən iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant . 
nadˈɛskɑː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
fˈyːrə iːn hɪnˈaʊs . 
zˈɔɾɡə , das ɔøç nˈiːmant zˈiːt . 
nadˈɛskɑː ɛɾɡɾˈɪf hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl , dɛɾ ɡˈɛɾn nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜt hˌɛtə , ˌɑːbɜ tsuː fɛɾlˈeːɡən ʊnt tsuː fɛɾvˈɪɾt vɑːɾ , ʊm aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , baɪ dɛɾ hˈant ʊnt tsˈoːk iːn d??ç ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , diː lˈɪŋks nˌeːbən deːm kamˈiːnə aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən kˈɔriːdˌoːɾ ɡˈɪŋ , fɔn vˈɛlçəm man aʊf ˌaɪnə nˈeːbəntɾˌɛpə ɪn deːn hˈoːf ɡəlˈaŋtə . 
diː fˈyɾstɪn zˈaŋk ɛɾʃˈœpft ɪn diː kˈɪsən ˌiːrəs lˈeːnʃtuːls tsuːrˈyk ʊnt bədˈɛktə ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant . 
ziː bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das ˌaɪnə pɔɾtˈiːrə , rˈɛçts nˌeːbən deːm kamˈiːn , dˌeːrən fˈaltən zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl lˈaɪzə bəvˈeːkt hˌatən , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌ??də ʊnt dɛɾ fˈyːɾst hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː hˈœɾtə iːn ˈeːɾst , als ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsən ˈaʊs , zaɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃˈaɪnən ʊnt aɪn blˈɪk ɪn das tˈoːdɛsblˌaɪçə , vˈɪldfɜʃtˌœɾtə ˈantlˌɪts zˈɑːɡtən iːɾ , das ɛɾ ˈaləs ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ɡənˈɑːdə , rˈaɪmʊnt , ɡənˈɑːdə ! 
ʃrˈiː ziː , diː kɾˈampfhaft ɡəfˈaltətən hˈɛndə tsuː iːm ɛmpˈɔɾstɾɛkənt . 
rˈaɪmʊnts bɾˈaɪtə bɾˈʊst hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç , als vˈeːrə ziː zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə , ɛɾdɾˈykəndə lˈast , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ viː aɪn hˈaɪzərəs rˈœçəln , als ɛɾ jˌɛtst nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , d??ç diː ʃmˈɛnkəl zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , dˈɔøtənt , zˈɑːɡtə : vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ zoː ˈeːbən fɔn diːɾ ɡˈɪŋ , maɪn fˈɑːtɜ ? 
ɡənˈɑːdə , rˈaɪmʊnt , ɡənˈɑːdə ! 
vɪlst duː dˌaɪnə mˈʊtɜ tˈœtən ? 
bˈɛsɜ , duː hˌɛtəst mɪç nˈiː ɡəbˈoːrən , als fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɑːtɜ ! 
dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə mˈan tsˈɪtɜtə , als ˌɔp aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ iːn ʃˈytəltə aɪn ʃtˈøːnən , das ʃˈaʊɜlˌɪç d??ç das pɾˈɛçtɪɡə ɡəmˈax hˈaltə , bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , rˈaɪmʊnt , hˈøːrə mɪç ˈan ; 
ɪç vɪl diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈøːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː fˈiːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hat mɪç bˈastaɾt ɡəʃˈɔltən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪç ; 
ɛɾ hat miːɾ nˈuːɾ deːn rˈɛçtən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt deːn hˈɛndən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , ɛɾ hˌatə deːn dˈeːɡən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈapɡəlˌeːkt . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪktən vˈɪlt ʊmhˈɛɾ , als zˈuːxə ɛɾ ˌaɪnə vˈafə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾʃtˈant deːn blˈɪk : rˈaɪmʊnt , rˈaɪmʊnt , vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
dɛɾ zˈaxə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt ɛs jeː ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾt ɛs ɛɾfˈɑːrən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs dɛn nˈɔx nˈɪçt ! 
nadˈɛskɑː , dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˌiːzɜ mˈan , zˌɔl mˌaɪnə ˈeːrə , maɪn rˈaŋ , maɪn fɛɾmˈøːɡən fɔn dɛɾ lˈɑɡuːnə ˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ , fɔn dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌaɪnəs hˈɛɾtsloːzən ruːˈeː , fɔn dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ʃtɾˈɑsənhˌɛldən ˈaphˌaŋən ? 
zˌɔl ɪç vˈaɾtən , bɪs ɛs diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ɡˈasə miːɾ nˈaxruːfən ? 
ɪç vɪl diː mˈɛnʃən tˈœtən , vˈɛlçə ɛs vˈɪsən ; 
ziː zˌɔlən ʃtˈɛɾbən 
ˈalə zˌɔlən ziː ʃtˈɛɾbən , vˌɛn nˈuːɾ duː miːɾ blˈaɪpst . 
ʊnt vˌɛn ziː ʃtˈyɾbən , ʊnt vˌɛn nˈiːmant ɛs vˈystə , als duː ʊnt ɪç ; jˈɑː mˈʊtɜ , vˌɛn duː ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːɾst ʊnt das ɡəhˈaɪmniːs vˈɛːrə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst bəɡɾˈɑːbən , ɪç vˈyɾdə ɛs zˈɛlpst dɑː nˈɪçt zˈɪçɜ ɡlˈaʊbən : 
ɪç vˈyɾdə mɪç ʊnt mˌaɪnə ʃmˈax ɪn deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊnt dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː fˈyɾstɪn bədˈɛktə das blˈasə ɡəzˈɪçt mɪt deːn mˈɑːɡərən hˈɛndən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , zɪç mˈyːsɪɡəm jˈamɜ hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ziː kˈantə deːn karˈaktɜ ˌiːrəs zˈoːnəs tsuː vˈoːl , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das ɛs zɪç ʊm tˈoːt ʊnt lˈeːbən hˈandələ . 
rˈaɪmʊnt , rˈiːf ziː , vˈiːdɜ ɛmpɔɾʃnˈɛlənt , duː tˈœtəst nˈɪçt blˈoːs dˈɪç , duː tˈœtəst ˌaʊx mɪç . 
bɪst duː dɔx maɪn ˈaləs , mˌaɪnə zˈɔnə ʊnt maɪn lˈɪçt ! 
ɪç hɑːbə nˈiː aɪn kˈɪnt ɡəhˈɑːpt , ˈaʊsɜ dˈiːɾ . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɛs hˈaɪst , aɪn kˈɪnt hˌɑːbən ʊnt lˈiːbən , nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn man , viː ɪç , zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪm lˈeːbən vɑːɾ ! 
ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈɑːfən nˈiː ɡəlˈiːpt . 
viː kˈɔntə ɪç ˌaʊx ˌaɪnən mˈɛnʃən lˈiːbən , dɛɾ zˌaɪnə kɾˈaft viː zaɪn fɛɾmˈøːɡən ɪn deːn ˈapʃˌɔølɪçstən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən fɛɾɡəˈuːdət hˌatə . 
ɪç vˌ??də zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , vˌaɪl vˌaɪl dɛɾ tsˈeːtsˈɑːɾ ɛs vɔltə . 
ʊnt ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx zoː jˈʊŋ , ʊnt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn deːm ɡlˈants ʊnt dɛɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt dɛs ɡlˈɛntsəndstən ʊnt ˈypɪçstən hˈoːfəs . 
ɪç vɑːɾ deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt tɾˈɔø zoː vˈeːnɪç viː ɛɾ mˈiːɾ , iːm vɑːɾ ɛs ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ɛɾlˈaŋən , diː mɪç tsvˈaŋ , zˌaɪnɜ zˈɪnloːzən fɛɾʃvˈɛndʊŋ mˈaxtloːs tsuːtsuːzˈeːən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ zˈɪçɜ ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊfɡəlˌaʊɜt , bɪs ɛs iːm ˈɛntlɪç , ɪç vˈaɪs nɔx hˈɔøtə nˈɪçt , d??ç vˈɛlçən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈal ˌoːdɜ d??ç vˈɛlçən ʃˈɛntlɪçən fɛɾrˈat ɡəlˈaŋ , miːɾ das ɡəhˈaɪmniːs tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst maɪn lˈeːbən aɪn lˈeːbən ˌʊntɜ dɛs hˈɛnkɜs bˈaɪl ɡəvˈeːzən , das mɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ ɡəmˈaxt hat . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəhˈɑːpt , als dɪç ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə diː ˈaɪntsɪɡə vˈaɾmə ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪzɪç kˈaltən vˈɛlt . 
rˈaʊpst duː miːɾ diː , zoː mˈuːs ɪç ˌʊntɜlˈiːɡən . 
rˈaɪmʊnt , ɪst diːs dɛɾ dˈaŋk fyːɾ ˈalə mˌaɪnə lˈiːbə ? 
dɛɾ zˈoːn hˌatə , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ zoː vˈɑːɾhaɪt ʊnt dˈɪçtʊŋ kˈynstlɪç ʊnt klˈyːklɪç mˈɪʃtə , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə tsˈuːɡeːˌœɾt , diː zoː fˈiːnstɜ vɑːɾ , viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəvˈɪtɜvˌant . 
ɡˈiːp miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , tsuː lˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪç vɪl lˈeːbən . 
zoː kˌan ɪç ɛs nˈɪçt . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːbən mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , das maɪn blˈuːt nˈɪçt ˈɛdlɜ ɪst , als das , vˈɛlçəs ɪn deːn ˈɑdɜn mˌaɪnəs ʃtˈalknɛçts flˈiːst . 
bɪn ɪç nˈɪçt dˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
ɪst jˈeːnɜ klˈɔvn nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ ? 
jˈɑː , rˈaɪmʊnt , ɛɾ ɪst ɛs ; 
ʊnt iːm fɛɾdˈaŋkst duː diː ʃtˈɔltsə kɾˈaft , iːm fɛɾdˈaŋkst duː , das ˈalə ˈandɜn mˈɛnɜ nˌeːbən diːɾ ʃvˈɛçlɪŋə zɪnt . 
vɔltəst duː lˈiːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən zˈoːn zaɪn , dɛɾ ˈɛɾbə zˌaɪnɜ mˈaɾkloːzən ʃvˈɛçə , zˌaɪnəs fɛɾɡˈɪftətən blˈuːtəs ? 
ʊnt vˈɛːnst duː dˈɛn , das ɪn deːn ˈɑdɜn ˌʊnzərəs ˈɑdəls nˈuːɾ ˈɑdəlˌɪɡəs blˈuːt rˈɔlt ? 
das daɪn fˈal dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˌoː aɪn ɛntˈaɾtətəs ɡəʃlˈɛçt d??ç ɡəzˈʊndəs pɾoːlˈeːtarˌiːɾbluːt zɪç vˈiːdɜ rˈeːɡənˌeːrɪɾt hat ? 
zˌɔl ɪç diːɾ ˌaʊs ˌʊnzərən kɾˈaɪzən ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən ? 
diːɾ zˈɑːɡən , fɔn vˈeːm dˌaɪnə frˈɔøndɪn lʊdmˈɪlɑː ˌiːrə dˈʊŋklə fˈaɾbə ʊnt ˌiːrə bətsˈaʊbɛɾndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , ʊnt daɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt , mˈɪçaˌeːl ˈoːrɔntsˌɔf , zaɪn lˈɔkɪɡəs , blˈɔndəs hˈɑːɾ hat ? 
ʊnt ɡlˈaʊpst duː , das ɛs ɪn ˈandərən ʊnt hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ ɪst ? 
diː fˈyɾstɪn hˈoːp zɪç hˈalp ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈuːl ɛmpˈoːɾ ʊnt flˈystɜtə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə zoː lˈaɪzə , das ziː nˈuːɾ ˈeːbən das ˈoːɾ dɛs zˈoːnəs ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf . 
ʃtˈeːt ɛs zoː mɪt ˈʊns ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː mˈøːɡən viːɾ nˈuːɾ ˌʊnzrə dˈeːɡən tsɛɾbɾˈɛçən , ˌʊnzrə vˈapənʃˌɪldɜ ɪn deːn kˈɔt vˈɛɾfən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈeːrə blˈaŋk bəvˈɑːɾt ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ ɪç vɪl diː ʃˈʊlt dɛɾ ˈandərən zˈyːnən , ˈeːə ziː nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt , ˈeːə ɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , tˈiːfɜ ɪn dˌiːzə zˈympfə ɡərˈatə . 
vˈaɪst duː , das dɛɾ mˈan , mɪt deːm ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn aɪn hˈantɡəmˌɛŋə ɡərˈiːt , jˈeːnɜ mˈan vɑːɾ ? dɛɾ fˈyːɾst dˈɔøtətə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , d??ç diː zɪç hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ɛntfˈɛɾnt hˌatə vˈaɪst duː , das ɪç ʊm aɪn hˈɑːɾ mˌaɪnən dˈeːɡən mɪt deːm blˈuːtə dˈɛsən ɡəfˈɛɾpt hˌɛtə , dɛɾ mɪç ɛɾtsˈɔøkt hat ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
das mˈɑːs ɪst ˌyːbɜfˈɔl . 
ʊnt dˌaɪnə bɾˈaʊt ? 
dɛɾ fˈyːɾst tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː , viː tˈiːf dˌiːzɜ pfˈaɪl iːm ˈiːns hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . 
aɪn ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ , ziː kˈœnə ɪn dˌiːzəm kˈampfə dɔx nɔx zˈiːɡərˌɪn blˈaɪbən , ɡˈɪŋ iːɾ ˈaʊf . 
vɪlst duː daɪn hˈœkstəs ɡlˈyk fɛɾnˈɪçtən ? 
dˌiːzən ˈɛŋəl fɔn diːɾ vˈaɪzən ? 
vɪlst duː dɪç fˌɔɾ iːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡən , fˌɔɾ iːɾ , dɛɾ ʃtˈɔltsən , dɛɾ ʃˈøːnən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌanst duː das ! 
duː bɪst ɡəfˈɛsəlt an das lˈeːbən mɪt kˈɛtən fɔn ʃtˈɑːl ʊnt mɪt kˈɛtən fɔn rˈoːzən . 
diː ˌaɪnən kˌanst duː , diː ˈandərən dˈaɾfst duː nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛsɪst fɛɾɡəblˈɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ; 
duː kˌanst miːɾ dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈast hˈiːɾ ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst nˈɪçt vˈɛɡɾeːdən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː ɡˈeːən . 
rˈaɪmʊnt ! kɾˈaɪʃtə diː fˈyɾstɪn , fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl ɛmpˈɔɾfɑːrənt ʊnt deːn zˈoːn ˈʊmklˌamɛɾnt , vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
nˈɪçts ʃˈɪmpflɪçəs , dɑːfˈɔn zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən lˈɔstsuːmˌaxən zˈuːxtə . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
zoː ɡˈeːə hˈɪn , bˈɑːɾbɑːɾ , ʊnt tˈœtə ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən ; 
diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən lˈɛtstən skˈeːnən vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ ˌiːrə tsɛɾrˈytətən nˈɛɾvən , ziː zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn ˌiːrən ʃtˈuːl . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm nadˈɛskɑː tsuːrˈyk . 
aɪn blˈɪk aʊf diː skˈeːnə ɪm zˈɑloːn zˈɑːɡtə iːɾ , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ziː vˌɛɾdən diː ˈɛɾmstə tˈœtən , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsuː hˈylfə ˈaɪltə . 
ʊnt vˈɛshalp das ˈaləs ? 
ɛs vˌɪɾt nˈiː fɛɾrˈatən vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs lˈaxən . 
mˈaɪnst duː , nadˈɛskɑː ? zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
vˌɛn duː nˈuːn ˌɑːbɜ ɪm ʃlˈɑːfə ʃpɾˈɛçəst ? 
ˌoːdɜ hast duː ˌaʊx dˌaɪnə tɾˈɔømə an diː fˈyɾstɪn fɛɾkˈaʊft ? 
als dɛɾ fˈyːɾst , viː aɪn fɔn deːn fˈuːriːən ɡəjˈɑːktɜ ˈoːrəst , d??ç diː fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈaɪltə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɛnvɪts , diː fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən kˌɑːm . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə fˌɔɾ ʃˈɑːm ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən tsuː mˈysən , als ziː iːm mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃtˈaɾ ʊnt pɾˈyːfənt ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
ziː zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs tsuː ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , vˈas ɛs vɑːɾ . 
ɛs zˈaʊstə iːm ɪn deːn ˈoːrən . 
ɛɾ ʃtˈiːs aɪn pˈɑːɾ ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtə tˈøːnə ˈaʊs , diː ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən . 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ fˈɔɾt . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː iːm mɪt dˈystərən , mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən nˈɑːx . 
ˈanɑːmarˈiːɑː hˌatə , zˈaɪtdəm ziː das pˈɑlaɪs bətɾˈeːtən , kˈaɪnə frˈoːə miːnˈuːtə ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌatə ziː aʊf diː pˈaɪnlɪçstə vˈaɪzə bərˈyːɾt . 
diː ɛɾtsvˈʊŋənə hˈaltʊŋ dɛs fˈyːɾstən , diː fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən dɛɾ fˈyɾstɪn , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçərən tˈoːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , dɛɾ kˈaʊm fɛɾʃlˈaɪɜtə hˈoːn , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːdəs vˈɛɾmərə vˈɔɾt lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə das ˈaləs hˌatə ziː mɪt bˈaŋɜ zˈɔɾɡə fyːɾ hˈeːlɛnəns tsuːkˈʊnft ɛɾfˈylt . 
ziː hˌatə diː ɡˈantsə nˈaxt ʃlˈafloːs dˌɑɡəlˈeːɡən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡərˈɛtzəlt , ʊnt ziː vɑːɾ ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən , diː fˈyɾstɪn hɑːbə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən ʊnt mˈysə dɑːfˈyːɾ nɔx hˈɔøtə diː bɾuːtˈɑːlə tˌyːranˈaɪ dɛs ɡɾˈɑːfən dˈʊldən . 
fɪlˈaɪçt , das tsuː dˌiːzəm rˌeːzʊltˈɑːt diː ˈalɜdˌɪŋs ˈaʊffˌaləndə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs zˈoːnəs mˈɪtɡəvˌɪɾkt hˌatə . 
zoː vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ ˈyːbəlstən lˈaʊnə ʊnt mɪt hˈɛftɪçstəm nˈɛɾvøːzən kˈɔpfʃmɜts dɑːtsˈuː , zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɡəzˈeːən , das hˈeːlənə am nˈaxmɪtˌɑːk ˌiːrə frˈɔøndɪn zoːfˈiː tsuː bəzˈuːxən fˈuːɾ . 
kˈaʊm vɑːɾ hˈeːlənə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , als iːɾ tsvˈaɪ bɾˈiːfə ˌyːbɜbɾˈaxt vˌ??dən , dɛɾ ˌaɪnə ˌaʊs ɡɾˈynvalt , dɛɾ ˈandərə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
ziː ɛɾbɾˈax deːn ɡɾˈynvaldɜ bɾˈiːf tsuːˈeːɾst . 
diː nˈaxrɪçt fɔn mˈalteːs kɾˈaŋkhaɪt ɛɾfˈyltə ziː mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaŋst . 
ziː hˌatə fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t an fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡəfˈyɾçtət ; 
zoː zˌɔltə ˌiːrə fˈ??çt ˈalzoː dɔx ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən ! 
ʊnt vˌɛn mˈɑːlltə ʃtˈaɾp vˈas ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡənˈɑːdə nɔx ɡənˈɛːdɪç fɛɾhˈyːtən vˈɔlə ! 
zoː fˈiːl , dɑː jˌɛtst ˌaʊx fˈeːlɪks nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ , das mˌɑjoːrˈɑːt an ˌaɪnən hˈaʊptman fɔn ɡɾˈɛnvɪts , deːn zˈoːn fɔn ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmˈɑːls vˈɛtɜ , ˌaɪnən ˈaɾmən ʃvˈeːdɪʃən ˈeːdəlmˌan , deːn ziː nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , deːn ziː nˈiːmɑːls hˌatə zˈeːən vɔlən . 
dɛɾ zˌɔltə fɔɾtˈɑːn hˈɛɾ zaɪn aʊf ɡɾˈɛnvɪts ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː vˈɛːrə ɛs iːɾ nɔx lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛs zɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌɛtə , das ˈɔsvalt ʃtˈaɪn hˈɑralts rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ zˈoːn vɑːɾ . 
mɛçˈɑnɪʃ ɛɾbɾˈax ziː deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈalbɜt tˈɪm ʊnt lˈaʊtətə : 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
nɑːx ˌʊnzərɜ lˈɛtstən bəɡˈeːɡnʊŋ vˌɛɾdən ziː ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈɪndən , das ɪç diː vˈafən , diː ɪç bɪs dɑːhˈɪn fyːɾ ziː ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , ɡˌeːɡən ziː vˈantə . 
hˈɛɾ ʃtˈaɪn ɪst fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ˈeːə aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈeːt , ɪst ɛɾ fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ! 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈantoːv ʊnt bˈɛɾvaldə , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜdiːs diː tsˈɪnzən fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən tsuː tsˈɑːlən hˈɑːbən , dˈeː.hˈɑː. ziː vˌɛɾdən rˈuːiːnˌɪɾt zaɪn . 
ɪç kˈœntə miːɾ nˈuːn ʃˈɑdənfrˌoː diː hˈɛndə rˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ˈalbɜt tˈɪm ɪst ˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə zˈeːlə ʊnt vɪl ˌiːnən tsʊm dˈaŋk fyːɾ ˌiːrən ˈʊndˌaŋk ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat ɡˈeːbən . 
mˈaxən ziː frˈiːdən mɪt hˈɛɾn ʃtˈaɪn , bəfˈoːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst ! 
bˈɛsɜ aɪn mˈɑːɡərɜ fɛɾɡlˈaɪç , als aɪn fˈɛtɜ pɾoːkˈeːs , deːn man nɔx dɑːtsˈuː fɛɾlˈiːɾt . 
ɪç ʃˈɪkə ˌiːnən deːn ɡˈeːɡnɜ nɔx hˈɔøtə tsˈuː , ɛmpfˈaŋən ziː iːn frˈɔøntlɪç , ʊnt vˌɛn ziː ɡˌants klˈuːk zaɪn vɔlən , ɡˈeːbən ziː iːm ˌiːrə tˈɔxtɜ , diː ɛɾ bɪs tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ lˈiːpt . 
mɪt dɛɾ fˈyɾstlɪçən hˈaɪrat ɪst ɛs zoː viː zoː nˈɪçts , zˈɪnteːmˌɑːlən dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən , zˈɔndɜn ˌaɪnəs zˈaɪltɛntsɜs zˈoːn ɪst , ʊnt diː zˈaxə zoː ʃtˈeːt , das diː vˈɛlt nˈɛçstəns mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən skˈandɑːl ɛɾfrˈɔøt vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
dɔx vˈiːdɜʃtˌeːə ɪç deːm vˈʊnʃ , ˌiːnən ˌyːbɜ dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantə zˈaxə nˈɛːərə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbən zoː ˈʊnbəˌaxtət lˈasən vˈyɾdən , als ɡəvˈɪsə ˈandərə ɛnthˈylʊŋən . 
fˈiːl lˈaɪçt , das ziː nɑːx dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt hˈɛɾn ʃtˈaɪn ˈandərən zˈɪnəs vˌɛɾdən ʊnt zɪç fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøɡən fɔn dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən frˈɔøndʃaft , mɪt dɛɾ ɪç fɛɾblˈaɪbə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən bˈɑroːnˌɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ dˈiːnɜ . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandərən tsˈaɪt vˈyɾdə diː bˈɑroːnˌɪn ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx fɔn zˈaɪtən dɛs hˈɛɾn tˈɪm , diː fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənə pˌoːziːtsjˈoːn viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə mˈɔɾɡən vɑːɾ iːɾ ɡəmˈyt zoː fɛɾdˈystɜt , das iːɾ ˈaləs ʊnt zoː ˌaʊx dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪn ˌaɪnəm ˈandərən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːn . 
vˈas vɑːɾ dɛn am ˈɛndə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs lˈuːɡs ʊnt tɾˈuːks nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
das dˌiːzɜ tˈɪm mˈeːɾ vˈʊstə als ˈandərə lˈɔøtə , lˈɑːk aʊf dɛɾ hˈant , ʊnt jˈeːdənfˌals vɑːɾ dɔx diː kˌɔnzeːkvˈɛnts mˈɛɾkvyɾdˌɪç , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt ; 
jˈɑː , hˌatə nˈɪçt fˈeːlɪks nɔx d??ç zˌaɪnə lˈɛtstən bɾˈiːfə bəvˈiːzən , das ɛɾ an deːm fˈaktuːm zˈɛlpst ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə tsvˈaɪflə ? 
diː zˈɔnst zoː eːnˈɛɾɡɪʃə frˈaʊ fˈyːltə zɪç ɡˌants ɛɾdɾˈykt ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊxt ˈal dˌiːzɜ zˈɔɾɡən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm hˈeːlənə , nɑːx dɛɾ ziː ɡəʃˈɪkt hˌatə , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ! 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk , deːn ziː bənˈʊtsən mˈʊstə , vˌɛn ziː nɔx mˈɔɾɡən frˈyː ɪn ɡɾˈynvalt zaɪn vɔltə ! 
ʊnt nɔx vɑːrən diː zˈaxən nˈɪçt ɡəpˈakt , nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən , ˌɔp hˈeːlənə blˈaɪbən ˌoːdɜ mˈɪtkˌɔmən vɔltə , nˈɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt deːm fˈyːɾstən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ! 
dɔx das lˈɛtstərə kˈɔntə jˈɑː ˌaʊx ɪn hˈeːlɛnəns ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ dɾˈaŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛntbˈant fɔn deːn ʃtɾˈɛŋən fˈoːɾʃrˌɪftən dɛɾ ˈeːtiːkvˌɛtə , ʊnt hˌatə ziː dɔx diː fˈyɾstɪn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəbˈeːtən , tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈʊnanɡəmˌɛldət tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən ! 
zoː fɛɾlˈiːs dɛn ˈanɑːmarˈiːɑː iːɾ ɡəmˈax ʊnt ʃrˈɪt ˈaɪlɪç ˌyːbɜ diː kˈɔriːdˌoːrə ʊnt d??ç diː fˈoːɾtsˌɪmɜ , als plˈœtslɪç diː tˈyːɾ , diː tsuː deːm kˈɑbɪnət dɛɾ fˈyɾstɪn fˈyːɾtə , ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də , dɛɾ fˈyːɾst , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , hɛrˈaʊsʃtˌyɾtstə ˈʊnt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈaɪtɜ ˈaɪltə . 
das ɪst dɔx zˈɛltzɑːm ; 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
dɑː vˌ??də diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪsən , nadˈɛskɑː kˌɑːm ˈaɪlɛnts mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊs . 
vˌoː ɪst diː fˈyɾstɪn ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn . 
dɾˈɪnən . 
ziː ɪst kɾˈaŋk ; 
ɛs kˈɔmt nˈiːmant aʊf maɪn klˈɪŋəln . 
ɪç vɔltə ˈeːbən diː lˈɔøtə hˈoːlən . 
tˈuːn ziː das , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ɪç vɪl ˌʊntɜdˈɛsən baɪ ˌiːrɜ d??çlˈaʊxt blˈaɪbən . 
nadˈɛskɑː ʃˈiːn diːs ˌaraŋeːmˈɛnt kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ ziː fˈant kˈaɪnən fˈoːɾvˌant , dɛɾ bˈɑroːnˌɪn deːn tsuːtɾˈɪt tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn . 
ziː ˈaɪltə fˈɔɾt , vˌɛːrənt ˈanɑːmarˈiːɑː ɪn diː rˈoːzənrˌɔtə dˈɛmərˌʊŋ fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəmˈax tɾˈɑːt . 
diː fˈyɾstɪn lˈɑːk ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl am kamˈiːn . 
diː hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ʊnt diː kɾˈampfhaft tsˈʊkəndən fˈɪŋɜ tsˈaɪktən , das dɛɾ ˈʊmnˌaxtətə ɡˈaɪst nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx bəvˈʊstzaɪn rˈaŋ . 
ʃˈaf miːɾ mˌaɪnən zˈoːn tsuːrˈyk , nadˈɛskɑː , mˈ??məltə ziː ; 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt mɪt iːm rˈɪŋən : 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ʃtˈɛɾkɜ , als dɛɾ zˈoːn . 
zˈiːst duː , zˈiːst duː , viː ɛɾ iːn ʊm deːn lˈaɪp pˈakt ʊnt ɪn diː hˈøːə hˈeːpt , jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ iːn tsuː bˈoːdən ʃlˈɔødɜn , hˈiːɾ ɡərˈɑːdə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , dˈɑː , dˈɑː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾfˈiːl ɪn vˈaɪŋkɾɛmpfə , ɪn diː zɪç ɡɾˈɛːslɪçəs lˈaxən mˈɪʃtə . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç fˈantazˌɪɾtə ziː : 
lˈast ɛs nˈuːɾ deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt vˈɪsən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːkts dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːkts dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ , ʊnt hˈɛɾnax vɪl diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ deːn zˈaɪltɛntsɜzˌoːn nˈɪçt . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ ʃˌoːn mɪt deːm tsɛɾʃmˈɛtɜtən kˈɔpfə aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃrˈaɪ bɾˈax ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ɡəmˈaɾtɜtən . 
ziː fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈaɾtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt fɛɾʃtˈœɾtən blˈɪkən ˈan . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈaŋk ziː ˈaʊfs nˈɔøə bəvˈʊstloːs ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
nadˈɛskɑː kˌɑːm mɪt aɪn pˈɑːɾ rˈʊsɪʃən mˈɛɡdən . 
dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ ʃˈiːn zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , diː bˈɑroːnˌɪn tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː fˈyɾstɪn hat ˈɔft dˌiːzə ˈanfˌɛlə , zˈɑːɡtə ziː ɪn ˌiːrɜ ɡlˈatən , dˈeːmytˌɪɡən vˈaɪzə , vˌɛːrənt diː dˈiːneːrˌɪnən diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈaʊfhˌoːbən ʊnt ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax tɾˈuːɡən . 
ziː mˈuːs dan ɡˌants alˈaɪn zaɪn ; 
diː nˈɛːə jˈeːdɜ frˈɛmdən pɛɾzˈoːn fɛɾʃlˈɪmɜt ˌiːrən tsˈuːʃtant . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ʃtˈøːrən , mˌaɪnə lˈiːbə , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn kˈalt , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈapɾˌaɪzən mˈuːs . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ʃrˈɪftlɪç baɪ ˌiːrɜ d??çlˈaʊxt ɛntʃˈʊldɪɡən . 
vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? 
frˈɑːktə zɪç nadˈɛskɑː ; 
vˈaɪs diː ˌaʊx ʃˌoːn mˈeːɾ , als ziː vˈɪsən dˈyɾftə ? 
diː bˈɑroːnˌɪn bəɡˈɑːp zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyk . 
vˈas hˌatə ziː ɡəzˈeːən ! 
vˈas ɡəhˈœɾt ! 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈyːɾstən , das fɛɾdˈɛçtɪɡə bənˈeːmən dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ , diː ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn dˌiːzəm famˈiːlɪəndɾˌɑmɑː hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈʊstə vˈas zˌɔltə ziː dˈɛŋkən ? 
vˈas zˈɑːɡən ? 
vˈas tˈuːn ? 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , das diː klˈuːɡə ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃə frˈaʊ fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈatloːs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈaŋk nˈɪçt dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən ? 
bɾˈax nˈɪçt viː mˈɔɾʃəs rˈoːɾ tsuːzˈamən , vˈas ziː fyːɾ ʃtˈɔltsə ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə pfˈaɪlɜ ˌiːrəs ɡlˈyks ɡəhˈaltən ? 
dɛɾ fˈyːɾst aɪn bˈastaɾt ! 
aɪn jˈɑːrəlˌaŋ mˈyːzɑːm fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltənəs famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌiːs dɛɾ ʃˈɪmpflɪçstən ɛntdˈɛkʊŋ nˈɑːə ! 
ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , ʃtˈant ɛs dɛn dɑː bˈɛsɜ ? 
iːɾ zˈoːn , dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ˈɛɾbə dɛs fɛɾmˈøːɡəns , tsʊm tˈoːdə ɛɾkɾˈaŋkt dɛɾ ˌɪleːɡiːtˈiːmə ʃpɾˈoːs dɛs fˈoːɾɡˌɛŋɜs ɪn dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃˈɔlənhˌaɪt ˈaʊftˌaʊxənt , ɪn dɛɾ rˈɛçtən aɪn tˌɛstamˈɛnt , das iːn tsʊm hˈɛɾn dɛs fɛɾmˈøːɡəns mˈaxtə , vˈɛlçəs diː bˈɑroːnˌɪn zaɪt ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ als das ˈiːrɪɡə ˈanɡəzˌeːən hˌatə ! 
vˌoː aɪn ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪnt ? 
ʊnt vˈas vˈyɾdə hˈeːlənə tsuː deːm ˈalən zˈɑːɡən ? 
viː vˈyɾdə iːɾ ʃtˈɔlts zɪç vˈɪndən , vˌɛn ziː ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ dˌiːamˈantənʃmˌʊk dɛs fˈyɾstlɪçən rˈaŋəs nˈɪçts vɑːɾ , als ʃnˈøːdəs ʃlˈɛçtəs ɡlˈɑːs , mɪt deːm tsuː ʃmˈykən , ˌaɪnə kˌuːɾtiːzˈɑːnə zɪç vˈoːl bədˈaxt hˌɛtə ? 
aɪn vˈɑːɡən rˈɔltə ʃnˈɛl ɪn deːn hˈoːf dɛs pˈɑlaɪs . 
hˈeːlənə kˌɑːm tsuːrˈyk . 
dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʃlˈuːk das hˈɛɾts , als ˌɔp jˌɛtst ˈeːɾst diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈaɪntɾˌeːtə . 
aɪn pˈɑːɾ bˈaŋə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ˈaɪltə , blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɾf zɪç dɛɾ mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaɾmə , diː ɡˌeːɡən ˌiːrə zˈɔnstɪɡə ɡəmˈɛsənə , fˈast kˈaltə hˈaltʊŋ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈapʃtˌax . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das duː kˈɔmst ! 
zˈɑːɡtə ˈanɑːmarˈiːɑː ; 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt ; 
ɪç vɔltə dɪç frˈɑːɡən , ˌɔp duː mɪç bəɡlˈaɪtən vɪlst ? 
kˌanst duː das frˈɑːɡən ? 
rˈiːf hˈeːlənə ; 
ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt ˈoːnə dˈɪç ? 
hˈiːɾ , vˌoː mɪç diː mˈaʊɜn ɛɾdɾˈykən ! zoː bɪst duː nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈiːɾ , hˈeːlənə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç lˈiːbə deːn fˈyːɾstən nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə iːn nˈiː ɡəlˈiːpt ! 
ʊnt hˈeːlənə fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an deːm bˈʊsən dɛɾ mˈʊtɜ . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ ˈaʊfs hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃt . 
vˈas hˈeːlənə dɑː zˈɑːɡtə ʊnt nɔx mˈeːɾ , dɛɾ tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ziː ɛs zˈɑːɡtə , dɑːtsˈuː iːɾ zˈɛltzɑːm fɔn lˈaɪdənʃˌaft dˈ??çɡlˌyːtəs vˈeːzən ɡˈɑːbən iːɾ ˌaɪnən nˈiː ɡəˈɑːntən ˈaɪnblˌɪk ɪn das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns . 
ziː hˌatə aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , das iːɾ ɡɾˈoːsə vˈaɪtə rˌeːɡiˈoːnən dɛs lˈeːbəns bɪshˈeːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən vɑːrən , ʊnt das ziː , tɾˈɔts ˈal dɛɾ klˈʊkhaɪt , aʊf diː ziː zɪç zoː fˈiːl tsuː ɡˈuːtə tˈɑːt , bɪshˈeːɾ ɪm dˈʊnkəln ɡətˈapt hˌatə . 
vɑːrˈʊm hast duː iːm dɛn daɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən ? 
frˈɑːktə ziː . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ɪç vɑːɾ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs ; 
ɪç kˌan deːn fˈyːɾstən nˈɪçt hˈaɪratən ; 
ɪç mˈuːs maɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk hˈɑːbən ; 
vˌɛn duː dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːst , das ɪç ɛs hˈaltə , zoː mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn nˈɪçt dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːə ? 
hˈeːlənə zˈɑː diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ʃtˈarən , fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən ˈan . 
hˈøːrə mɪç ˈan , maɪn kˈɪnt . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɛntdˈɛkʊŋən ɡəmˈaxt , diː mɪç , mˈɪldə ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɔøsɜst bəˈʊnrˌuːɪçt ʊnt miːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaɪnɡəflˌœst hˈɑːbən , das viːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt ˌaɪnəm mˈaŋəl an fˈoːɾzˌɪçt tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən zɪnt , dɛɾ zɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ hˌɛtə rˈɛçən kˈœnən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə hˈeːlənə . 
ˈax , ɛsɪst ˌaʊx kˈaʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , klˈɑːktə ˈanɑːmarˈiːɑː , ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ! 
ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɾf zɪç viː ɡəbɾˈɔxən ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt fˈɪŋ ˈan , bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən . 
hˈeːlənə hˌatə diː mˈʊtɜ nɔx nˈiː vˈaɪnən zˈeːən . 
dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə ˈanblˌɪk rˈyːɾtə ziː tˈiːf . 
ziː knˈiːtə nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə ziː mɪt ʃmˈaɪçəlndən , frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən tsuː tɾˈœstən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛsɪst nˈɪçt nˈuːɾ diːs , ˈɔpʃoːn ɛs ʃˌoːn ʃlˈɪm ɡənˈuːk ɪst , ʃlˈʊxtstə ˈanɑːmarˈiːɑː , ˌaʊx viːɾ zɪnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ʃmˈax bədɾˈoːt ! 
ʊnt ɪn deːm dɾˈaŋ dɛs moːmˈɛntəs , ɡətɾˈiːbən fɔn deːm fɛɾlˈaŋən , zɪç , kˈɔstə ɛs vˈas ɛs vˈɔlə , an ˌaɪnən ˈandɜn ˈantsuːʃlˌiːsən , ɛɾtsˈɛːltə ziː ɪn flˈiːɡəndən vˈɔɾtən fɔn deːn ˈanʃpɾˌyçən , diː ˈɔsvalt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə aʊf iːɾ fɛɾmˈøːɡən hɑːbə , ʊnt dˈas , vˌɛn diː ˈanʃpɾˌyçə ɡərˈɪçtlɪç ˈanɛɾkˌant vˈyɾdən , ziː , diː mˈʊtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ , bˈɛtleːrˌɪnən zˈaɪən . 
hˈeːlənə hˌatə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˈatɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ˌiːrə fˈaɾbə vˈɛksəltə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɛst aʊf diː mˈʊtɜ ɡərˈɪçtət ; 
ˌiːrə hˈɛndə hˈiːltən diː hˈɛndə dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈampfhaft ˈʊmfˌast . 
bˈɛtleːrˌɪnən , zˈɑːkst duː ? 
bˈɛsɜ das , ʊnt aɪn rˈaɪnəs ɡəvˈɪsən hˈɑːbən , als ɪn dɛɾ fˈylə dˌiːzəs ɡlˈantsəs fˌɔɾ ˈaŋst fɛɾɡˈeːən ! 
kˈɔm , mˈʊtɜ , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾmʊt ! 
duː hast miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das duː ˈaɾm ɡəvˈeːzən bɪst , ˈeːə duː deːn fˈɑːtɜ hˈaɪratətəst . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˈɛtvɑːs fˌɔɾ diːɾ foːrˈaʊshˌɑːbən ? 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , das dɪç dɛɾ rˈaɪçtʊm ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hat , ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ hat ɛs miːɾ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəʃtˈandən . 
ɪç hɑːbə ɛs nɔx ˈeːbən mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , viː fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ als viːɾ diː mˈɛnʃən zɪnt , diː nˈɪçts hˈɑːbən , als ˌiːrə lˈiːbə ; 
aʊf nˈɪçts fɛɾtɾˈaʊən , als aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə kɾˈaft . 
ɪç hɑːbə kɾˈaft ; 
ɪç kˌan ʊnt vɪl fyːɾ dɪç ˈaɾbaɪtən , vˌɛn ɛs nˈœtɪç zaɪn zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈɑːs ʊns fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ . 
duː bɪst kɾˈaŋk ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , dˌaɪnə hˈɛndə zɪnt ˈaɪskalt , ʊnt dˌaɪnə ʃtˈɪɾn bɾˈɛnt blˈaɪp hˈiːɾ zˈɪtsən . 
ɪç vɪl dˌaɪnə zˈaxən pˈakən . 
duː bɾˈaʊxst dɪç ʊm nˈɪçts tsuː bəkˈymɜn , ɪç bɪn ɪn fˈynf miːnˈuːtən fˈɛɾtɪç . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , lˈɑːs das mɪç mɪt hˈylfə ˌʊnzərɜ marˈiː bəzˈɔɾɡən . 
duː kˌanst aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈeːmən . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt fˈɔɾt , ˈoːnə vˈeːnɪçstəns ʃrˈɪftlɪç fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɑː iːɾ ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪlə nˈɪçts ˈandərəs tsuːlˈɛst . 
ʃrˈaɪp iːɾ ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən : frˈɔøntlɪç ʊnt hˈøːflɪç , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als das ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔtvəndˌɪɡə . 
ɪç vɪl ɛs tˈuːn , zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ɪndˈeːm ziː zɪç an das buːrˈoː zˈɛtstə , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ zɪç ɪn diː ʃlˈafɡeːmˌɛçɜ bəɡˈɑːp . 
hˈeːlənə hˌatə kˈaʊm diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , als aɪn ɡərˈɔøʃ hˈɪntɜ iːɾ ziː fɔn deːm papˈiːɾ ˈaʊfblˌɪkən mˈaxtə . 
mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant ˈɔsvalt , blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , diː ɡɾˈoːsən , ɪm fˈiːbɜ lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət . 
hˈeːlənə vɑːɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən , das iːɾ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ʊnt das ziː kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
ziː ɡlˈaʊptə ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː zˈeːən . 
ɪç bɪn ɛs vˈɪɾklɪç , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː maɪn plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ; 
man hat mɪç hˈiːɜ ɡəvˈiːzən . 
ɪç vɪl diː mˈʊtɜ rˈuːfən , zˈɑːɡtə hˈeːlənə tˈiːf ˈaʊfˌatmənt , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈoːp . 
blˈaɪbən ziː , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
ɪç bˈɪtə ziː dɑːrˈʊm ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪç zˈɑːɡə ziː ˌiːnən lˈiːbɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , als dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
ɪn ˈɔsvalts ɛɾʃˈaɪnən ʊnt vˈeːzən lˈɑːk ˈɛtvɑːs zoː fˈaɪɜlˌɪçəs , das hˈeːlənə nˈɪçt deːn mˈʊt fˈant , zˌaɪnə bˈɪtə ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . 
vɔlən ziː zɪç nˈɪçt zˈɛtsən , zˈɑːɡtə ziː tˈɔnloːs , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ʃtˈuːl zˈɪŋkən lˈiːs ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈandərən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə dˈɔøtətə . 
ˈɔsvalt rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɔp ˌiːnən ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ fɔn ɡəvˈɪsən ˈɪntɾɪɡˌuːən ɛɾtsˈɛːlt hat , mɪt deːnən ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəlˈɛstɪçt vˌɪɾd ʊnt dˌeːrən zˈeːlə hˈɛɾ tˈɪm ɪst ? 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən das ˈeːɾstə vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
ˈeːbənzˌoː viː ɪç . 
ʊnt das ɪst ɛs ɡərˈɑːdə , vˈas mɪç hˈiːɾhɜ ɡətɾˈiːbən hat . 
ɪç kˌan deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , jˈɑː ɪç kˈœntə nˈɪçt rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç dˈɛŋkən mˈystə , das ziː , frˈɔølaɪn fɔn ɡɾˈɛnvɪts , ɡlˈaʊbən kˈœntən , ɪç hˌɛtə mɪç jeː zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ mˈɪtəl ʊnt ˌaɪnəs zoː nˈiːdɾɪɡən vˈɛɾktsɔøɡs ɡˌeːɡən ziː bədˈiːnən kˈœnən . 
vɔlən ziː das ˌaʊx ˌiːrɜ frˈaʊ mˈʊtɜ zˈɑːɡən ? 
ɪç vɪl ɛs . 
ʊnt zˈɑːɡən ziː iːɾ ˌaʊx , ʊnt ɡlˈaʊbən fˌɔɾ ˈaləm ziː zˈɛlpst ɛs mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçts zoː ʃmˈɛɾtslɪç bəklˈɑːɡə , als das man ziː jeː mɪt dˌiːzɜ zˈaxə bəhˈɛlɪçt hat . 
zoː ɪst ˈaləs dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs hˈɛɾn tˈɪm ? 
nˈaɪn , maɪn frˈɔølaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt mɪt tɾˈaʊrɪɡəm lˈɛçəln , ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ jˈeːnəs mˈɛnʃən ɪst ɛs nˈuːn vˈoːl nˈɪçt . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das ɛs diː lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt ɪst , ʊnt das ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp ziː mɪç hˈiːɾ zˈeːən . 
ziː ɡlˈaʊbən dɔx nˈɪçt , das viːɾ ʊns jˈeːmɑːls ʃtɾˈɔøbən vˈyɾdən , ɡərˈɛçtə ˈanʃpɾˌyçə ˈantsuːɛɾkˌɛnən ? 
ziː vˌɛɾdən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dˌiːzən fˈal kˈɔmən ; 
ɪç fˈyːlə kˈaɪnən vˈʊnʃ ɪn mˈiːɾ , dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪç vˈyɾdə das nˈiː ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt jˌɛtst am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
diː pɾˈaxt dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɛɾˈɪnɜtə iːn ʃmˈɛɾtslɪç dɑːrˈan , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
jˌɛtst am ˈalɜvˌeːnɪçstən , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ; 
hˈiːɾ zɪnt diː papˈiːrə , diː ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçstən ˈalɜ ɡəʃˈɪçtən bəvˈaɪzənt zɪnt . 
ɪç vˈynʃə , das ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ ziː ɪn ɡəvˈɑːɾzɑːm nˈɪmt , ʊm aʊf ˈalə fˈɛlə ɡˌeːɡən diː mˌaxiːnatsjˈoːnən jˈeːnəs mˈɛnʃən ɡəzˈɪçɜt tsuː zaɪn . 
ɛɾ lˈeːktə das pˈakət papˈiːrə , vˈɛlçə iːm tˈɪm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə , fˌɔɾ hˈeːlənə aʊf das buːrˈoː ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə hˈeːlənə , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈeːbənfˌals ɛɾhˈoːp ; 
ɡlˈaʊbən ziː , das mˌaɪnə mˈʊtɜ , das ɪç aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛŋk ˈaneːmən vˌɛɾdə ? 
vˈas hat ˌiːnən das rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , zoː klˈaɪn fɔn ʊns tsuː dˈɛŋkən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , das iːɾ ʃtˈɔlts dˈiːsmɑːl ˈɪɾt . 
ɛs hˈandəlt zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈuːɾ ʊm mɪç , dɛɾ ɪç deːn zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪçən vˈʊnʃ hɑːbə , mɪç fɔn ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən fɛɾdˈaxtə tsuː rˈaɪnɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnnˌœtɪç , mɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛs dɛɾ mˈʊtɜ dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn fɔn ɡɾˈɛnvɪts , das ɛs dɛɾ bɾˈaʊt dɛs fˈyːɾstən tsuː vˈaldɛɾnbˌɛɾk tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç zaɪn kˌan , ˌɔp ziː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪm fɛɾmˈøːɡən hˈɑːbən . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə hˌɑːbən kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌʊnzrə pflˈɪçtən , ɛɾvˈiːdɜtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt diː ʃˈøːnə lˈɪpə fɛɾˈɛçtlɪç kɾˈymənt : 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ nˈɪçt , das ɛs dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs rˈaɪçtʊms ʊnt dɛs hˈoːən rˈaŋəs ɪst , dɛɾ mɪç zoː ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ɡˌeːɡən iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən mˈaxt . 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk zɪnt viːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , nɑːx ɡɾˈynvalt ˈaptsuːrˌaɪzən , vˌoː maɪn bɾˈuːdɜ aʊf deːn tˈoːt ɛɾkɾˈaŋkt ɪst , ʊnt dˈɔɾt aʊf deːm pˈʊlt lˈiːkt dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs bɾˈiːfəs , voːrˈɪn ɪç dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ʃrˈaɪbən ɡədˈaxt , das ɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ diː ɡˈatɪn ˌiːrəs zˈoːnəs vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən hˈeːlənəs lˈɔøçtətən , das hˈaɪsə blˈuːt fˈɛɾptə das ˌɪnkaɾnˈɑːt dɛɾ lˈiːplɪçən vˈaŋən tˈiːfɜ , ziː vɑːɾ ˈɔsvalt zoː ʃˈøːn , zoː ˈaɪntsɪç ʃˈøːn nˈiː ɛɾʃˈiːnən . 
ʊnt das ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , vˌoː ɛɾ bərˈaɪts ɪm hˈɛɾtsən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən fɔn ˌaɪnəm lˈeːbən , das kˈaɪnən rˈaɪts mˈeːɾ fyːɾ iːn hˌatə ! 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst mˈʊstə iːm das ˌiːdeːˈɑːl zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndstən tɾˈɔømə , nˈɪçt ɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ fˈɛɾnə nˈaɪn , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə ɛɾʃˈaɪnən , deːm kˈyːnən vˈʊnʃ , deːm fˈɛstən vˈɪlən fɪlˈaɪçt ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ! 
vˈɛshalp zˈɑːɡtə ziː ˈiːm , das ziː deːn fˈyːɾstən nˈɪçt hˈaɪratən vˌɛɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə ɛs ɪn dˌiːzəm hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən tˈoːn , vˌɛn ziː ˈiːn deːn ʃvˈaŋkəndən , tɾˈɔøloːzən , vˈankəlmˌytɪɡən nˈɪçt dˈeːmytˌɪɡən vɔltə d??ç diː kɾˈaft dɛs ɛntʃlˈʊsəs , mɪt vˈɛlçəm ziː dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛntzˈɑːɡtə , nˈuːɾ ʊm zɪç zˈɛlpst tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən jˈɑːktən ɪn vˈɪldɜ flˈʊxt d??ç ˈɔsvalts ɡəhˈɪɾn , das , ˌyːbɜrˈaɪtst d??ç ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ʊnt fˈiːbɜtɾˌɔømə , mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˈaɾbaɪtətə ʊnt diː rˌeːzʊltˈɑːtə kˈɔmpliːkˌɪɾtəstɜ ɡədˈankənrˌaɪən ɪn ʃvˈɪndəlndəm flˈuːɡə ɛɾfˈastə . 
ɛɾ vˈʊstə , das ziː iːm diːs nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəlˈiːpt hˌɛtə , fɪlˈaɪçt nɔx lˈiːptə , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx mɪt ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ ʊnt ziː d??ç ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , aʊf ˈɪmɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɔn aɪnˈandɜ ɡəʃˈiːdən zˈaɪən . 
ɛs vɑːɾ dɛshˈalp kˈaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ tˈiːfstə tɾˈaʊɜ ɪn deːm tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ jˈɛtst , diː ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf das hˈɪmlɪʃ ʃˈøːnə ˈantlˌɪts dɛs mˈɛtçəns ɡərˈɪçtət , zˈɑːɡtə : lˈasən ziː ʊns aɪnˈandɜ nˈɪçt mɪt hˈɛftɪɡən , lˈiːbloːzən vˈɔɾtən bətɾˈyːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ɪm lˈeːbən nɔx fˈiːlə vˈɔɾtə mɪt aɪnˈandɜ tsuː vˈɛksəln hˈɑːbən vˌɛɾdən ! 
miːɾ ɪst tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən , ʊnt vˈas ɪç ʃpɾˈɛçə , ʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç kˈaɪnə vˈynʃə mˈeːɾ hˈeːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈɪnɜstəm dɾˈaŋ nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , fɔn dˌeːrən hˈaɪlɪɡəm ˈantlˌɪts ɪç mɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪm lˈeːbən ˈapɡəvˌant hɑːbə . 
hˈeːlənə , ɪç hɑːbə ziː ɡəlˈiːpt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə an jˈeːnəm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən zˈɔmeːrˌɑːbənt ɪm pˈaɾk fɔn ɡɾˈɛnvɪts zˈɑː ; 
ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx : vˌɛn ɪç miːɾ zˈɛlbɜ tɾˈɔø ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ziː vˈyɾdən mɪç vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , ziː vˈyɾdən ˈaɪnst diː mˌaɪnə ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən , hˌɑːbən ˌaʊx ziː zɪç fɔn miːɾ ɡəvˈant , ʊnt jˌɛtst lˈiːkt tsvˈɪʃən ʊns ˌaɪnə klˈʊft , diː nˈiːmɑːls ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt vˈas ʊns aɪnˈandɜ aʊf ˈɪmɜ nˈɑːə tsuː bɾˈɪŋən ʃˈiːn , diː ɛntdˈɛkʊŋ , diː ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən mˈaxtə hat ʊns ˈeːɾst rˈɛçt aʊf ˈeːvɪç ɡətɾˈɛnt . 
ɪç fˈyːlə ɛs vˈoːl : 
ziː vˌɛɾdən nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk , viː ziː ɛs nˈɛnən , fɔn miːɾ ˈaneːmən vɔlən ; 
ʊnt ɪç vɔltə ˈeːɜ mˌaɪnə hˈant aʊf ɡlˈyːəndə kˈoːlən lˈeːɡən , als ziː nɑːx deːm ˈɛɾbə dɛs mˈanəs ˈaʊsʃtɾˌɛkən , dɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstən ˈalɜ frˈaʊən ɡəmˈaxt hat . 
dˈatsvɪʃən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən fɛɾɡlˈaɪç , vˈɛːrə ˌaʊx ˈaləs ˈandərə , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
ʊnt nˈuːn , hˈeːlənə , ˈeːə viːɾ vˈoːl aʊf ˈɪmɜ ʃˈaɪdən , hɑːbə ɪç ˌaɪnə bˈɪtə : rˈaɪçən ziː miːɾ ˌyːbɜ diː klˈʊft vˈɛk , diː ʊns tɾˈɛnt , diː hˈant , tsʊm bəvˈaɪs , das ziː miːɾ fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən . 
hˈeːlənə lˈeːktə ˌiːrə hˈant ɪn diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant ˈɔsvalts . 
zoː ʃtˈandən ziː ʊnt zˈɑːən zɪç aɪnˈandɜ tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt viː ziː zoː ʃˈaʊtən , zˈɑːən ziː ˈalə diː ɡˈɔldɪɡən zˈɔmɜmˌɔɾɡənstˌʊndən , diː ziː ɪm pˈaɾk fɔn ɡɾˈɛnvɪts ˌʊntɜ zˈɔøzəlndən bˈɔømən fɛɾlˈeːpt , ʊnt ˈalə diː pˈ??p??nən ˈɑːbəndə , an deːnən ziː d??ç deːn ɡɾˈyːnən bˈʊxənvˌalt bɪs tsʊm mˈeːrɛsʃtɾˌandə vˈandɜtən ʊnt dan zˈɑːən ziː nˈɪçts mˈeːɾ , dɛn aɪn ɡɾˈaʊɜ tɾˌɛːnənʃlˈaɪɜ hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː lˈiːplɪçən bˈɪldɜ ɡədˈɛkt . 
lˈeːp vˈoːl , hˈeːlənə ! 
lˈeːp vˈoːl , ˈɔsvalt ! 
fyːɾ ˈɪmɜ ! 
fyːɾ ˈɪmɜ ! 
ˈɔsvalt pɾˈɛstə diː ɡəlˈiːptə nˈɪçt ɪn diː ˈaɾmə . 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø hˈiːlt iːn ɡəfˈɛsəlt . 
ɛɾ ˈɑːntə ɛs : diː tsˈaɪt dɛɾ zˈyːnə , diː iːm nɔx blˈiːp , vɑːɾ kˈ??ts , ˈʊnt , ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈuːɾ tsuː bəzˈiːɡəln , deːn tsuː hˈaltən ɛɾ kˈaɪnə kɾˈaft ɪn zɪç fˈyːltə , vɑːɾ kˈaɪn ɛntɡˈɛlt fyːɾ zoː fˈiːlə ɡəbɾˈɔxənə ʃvˈyːrə . 
ɛɾ lˈiːs diː hˈant , diː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈiːlt , lˈoːs ˈʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ hˈeːlənə alˈaɪn . 
ziː ʃtˈant nɔx , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː tˈyːɾ , d??ç diː ˈɔsvalt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ɡərˈɪçtət , als diː bˈɑroːnˌɪn vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , hˈeːlənə , zˈɑːɡtə ziː ; 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈɛlt ˈʊntən . 
bɪst duː bərˈaɪt ? 
jˈɑː . 
vˈas zɪnt das fyːɾ papˈiːrə dˈɔɾt aʊf deːm tˈɪʃə ? 
hat ɛɾ ziː nˈɪçt vˈiːdɜ mˈɪtɡənˌɔmən ? 
vˈeːɾ ? 
ˈɔsvalt . 
vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ ? 
vˈas vɔltə ɛɾ ? 
nˈɪm diː papˈiːrə tsuː dˈiːɾ , mˈʊtɜ . 
ɛɾ bɾˈaxtə ziː dˈiːɾ . 
hˈeːlənə , duː bɪst blˈaɪç ʊnt hast ɡəvˈaɪnt ; 
vˈas bədˈɔøtət diːs ? 
lˈiːpst duː dˌiːzən mˈan ? zˌɔl ɪç ˌaʊx maɪn lˈɛtstəs kˈɪnt fɛɾlˈiːrən ? 
zˈaɪ rˈuːɪç mˈʊtɜ ; 
ɪç vˌɛɾdə dɪç ɪm ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
dɔx dɑː lˈiːkt jˈɑː nɔx dɛɾ bɾˈiːf an diː fˈyɾstɪn . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , mˈʊtɜ ! 
ziː zˈɛtstə zɪç an das buːrˈoː ʊnt ʃrˈiːp mɪt flˈiːɡəndɜ fˈeːdɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən . 
zˈoː , jˌɛtst ɪst ˌaʊx das ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ frˈaɪ ! 
kˈɔm , mˈʊtɜ , ɪç vɪl diːɾ tsˈaɪɡən , das ɪç nɔx kɾˈaft ʊnt mˈʊt ɡənˈuːk tsʊm lˈeːbən hɑːbə . 
kˈɔm ! 
ʊnt ziː tsˈoːk diː bˈɑroːnˌɪn , diː zɪç vˈɪlɪç dɛɾ hˈøːərən ˌeːnɛɾɡˈiː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fˈyːktə , mɪt zɪç fˈɔɾt ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə dɑːrˈaʊf hˌatən diː bˈaɪdən dˈɑːmən das pˈɑlaɪs vˈaldɛɾnbˌɛɾɡ ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf diː rˌeːziːdˈɛnts fɛɾlˈasən . 
als ˈɔsvalt , ˈoːnə kˈaʊm tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈantə , diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabˌaɪltə , fˈyːltə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç fɔn jˈeːmant am ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛs vɑːɾ ˈalbɜt . 
ˈalbɜt hˌatə nɑːx deːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋspɔstən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pˈɑlaɪs aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , ʊm zɪç ɪn deːm hˈoːfə ˌaɪnəs dɛɾ nˈɛçstən hˈɔøzɜ das blˈuːt ˈaptsuːvˌaʃən , das nɑːx dɛɾ bərˈyːrʊŋ fɔn hˈɛɾn ʃmˈɛnkəls ʃvˈeːrɜ fˈaʊst zˌaɪnɜ nˈɑːzə ʊnt zˌaɪnəm mˈʊndə rˈaɪçlɪç ɛntʃtɾˈœmt vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ zoː tsˈɔɾnɪç , viː ɛɾ ɛs kˈaʊm jeː ɪm lˈeːbən ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ diː vˈʊt dɛs jˈɛːɡɜs , deːm das vˈɪlt diː kˈʊnstɾaɪç ɡəvˈeːptən , ʃlˈaʊ ɡəʃtˈɛltən nˈɛtsə plˈʊmp tsɛɾrˈɪsən hat . 
dˌiːzɜ tˈœlpəl fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛnkəl mɪt zˌaɪnɜ dˈʊmən ˈeːɾlɪçkˌaɪt ! viː hˌatə ɛɾ deːn mˈɛnʃən bəˈaɾbaɪtət , viː hˌatə ɛɾ iːm diː tsuːkˈʊnft ɡˈɔldən ˈaʊsɡəmˌɑːllt , ʊnt nˈuːn ? 
ɛs vɑːɾ tsʊm rˈɑzəndvɜdən ! 
dɛɾ ʃˈøːnə , lˈaɪçtə , zˈɪçərə ɡəvˈɪn dɑːhˈɪn ! 
ʊnt vˈɛshalp ? 
ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts , ʊm ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən lˈaʊnə vˈɪlən . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn ˈɔsvalt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə dˈʊmhaɪt bəɡˈeːt ! 
man kˌan diː ʃpˈatsənkˌœpfə jˈɑː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn lˈasən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɪl das fɛɾdˈamtə blˈuːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈeːən . 
zoː hˌatə ɛɾ vˈeːdɜ hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl nɔx deːn fˈyːɾstən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm pˈɑlaɪs kˈɔmən , nɔx hˌatə ɛɾ ˈɔsvalt hɪnˈaɪnɡˌeːən zˈeːən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm jˌɛtst nɔx ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm dˌiːzən , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabˌaɪltə , ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
hˈɔlɑː , hˈɛɾ ! 
vˈas ɡˈiːpts ? 
jˈɑː , das frˈɑːɡə ɪç . 
bɪst dˈuːs ? 
vˈeːɾ zˈɔnst ? 
viː ɪst ɛs ˈapɡəlˌaʊfən ? 
hat diː ˈaltə klˈaɪn bˈaɪɡəɡˌeːbən ? 
ʊnt ɛɾ vɔltə fɛɾtɾˈaʊlɪç zˌaɪnən ˈaɾm ɪn ˈɔsvalts ˈaɾm lˈeːɡən . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk : 
rˈyːrə mɪç nˈɪçt ˈan ! zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌoːdɜ ɪç tsɛɾʃmˈɛtərə diːɾ deːn kˈɔpf an dɛɾ vˈant . 
hˈoːhoː ! zˈɑːɡtə ˈalbɜt , jˌɛtst zˈaɪnɜzˌaɪts tsuːrˈykvˌaɪçənt ; 
ɪst dɛɾ ˌaʊx fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ? 
ˈeːlɛndɜ bˈuːbə ! knˈɪɾʃtə ˈɔsvalt ; 
mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaʊs deːm lˈastɜ ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt aɪn ɡəvˈɛɾbə mˈaxt ; 
lˈasə dɪç nˈiː vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə zˈeːən , ˌoːdɜ duː vˌɪɾst ɛs bərˈɔøən ! 
ɛɾ vˈantə zɪç fɔn tˈɪm , dɛɾ ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dan ɪn aɪn tˈɔləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , ʊnt ˈaɪltə vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈaɪnɜlˌaɪ , voːhˈiːn iːn zˌaɪnə fˈyːsə tɾˈuːɡən ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ viː ɪm tɾˈaʊm , ʊnt viː tɾˈaʊmbɪldɜ ɛɾʃˈiːn iːm ˌaʊx , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə : diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən , ɛɾʃrˈɔkənən ɡəzˈɪçtɜ fɔn kˈɪndɜn ʊnt frˈaʊən ɪn deːn fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən ; 
diː dˈɪçtən hˈaʊfən fɔn mˈɛnɜn , diː zɪç ˌʊntɜ vˈɪldən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən ʊnt lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfʊŋən ˈʊnɛɾhˌœɾtəs mˈɪttsuːtˌaɪlən ʃˈiːnən ʊnt dan ˌaʊzaɪnˈandɜstˌoːbən , vˌɛn ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə ˈanmˌaɾʃɪɾt kˌɑːm ; 
das rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən , das ʃrˈaɪən ʊnt pfˈaɪfən fɔn ʃtɾˈɑsənbˌuːbən ; 
ʊnt dˈatsvɪʃən das vˈɪmɜn dɛɾ ʃtˈ??mɡlɔkən fɔn deːn tˈyɾmən . 
dan , jeː vˈaɪtɜ zɪç ˈɔsvalt fɔn deːm fˈoːɾneːmən kvaɾtˈiːɾ , ˌaʊs deːm ɛɾ kˌɑːm , ɛntfˈɛɾntə , vˌ??də aɪn ˈandərɜ tˈoːn dˈɔøtlɪçɜ : aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs knˈatɜn ʊnt pɾˈasəln ʊnt aɪn dˈʊmpfɜ dˈɔnɜ , fˌɔɾ deːm diː hˈɔøzɜ zˈɛlpst ɛɾtsˈɪtɜtən . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , iːn ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaxən tɾˈaʊmə ˈaʊftsuːrˌytəln ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm das ˈaɪɡənə tsɛɾʃtˈœɾtə lˈeːbənsɡlˌyk hˌatə iːn tˈaʊp ʊnt blˈɪnt ɡəmˈaxt ɡˌeːɡən deːn ʃmˈɛɾts ˌaɪnəs ɡˈantsən ɡəmˈɪshandəltən fˈɔlkəs . 
dɑː ʃrˈɛktə iːn jˈɛː aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk ɛmpˈoːɾ . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtənstɾˌɑːsə kˌɑːm ˈaɪləndən lˈaʊfs aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , rˈuːfənt : 
fɛɾrˈat , fɛɾrˈat ! 
ziː ʃˈiːsən aʊf ˈʊns ! 
dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən blˈuːzə vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən ʊnt mɪt blˈuːt bəflˈɛkt ; 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈaɪç , zaɪn hˈɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ; 
ɛɾ tˈaʊməltə , viː aɪn tɾˈʊnkənɜ , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˈɔsvalt , tsuːzˈamən . 
ˈɔsvalt hˈoːp iːn ˈaʊf ; 
ɪm nˈuː hˌatə zɪç aɪn hˈaʊfə fɔn mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ʊm ziː ɡəzˈaməlt . 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt ! 
rˈiːfən diː mˈɛnɜ ; 
flˈʊx ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈɛŋkɜ ! 
diː vˈaɪbɜ hˈɔøltən ; 
ˌaɪnəs rˈiːf : nˈeːmt iːn dɔx deːm hˈɛɾn ˈap ! 
zˈeːt iːɾ nˈɪçt , das dɛɾ zɪç zˈɛlpst kˈaʊm aʊf deːn bˈaɪnən hˈaltən kˌan ? 
aɪn mˈan nˈɑːm deːn ʃtˈɛɾbəndən ˌaʊs ˈɔsvalts ˈaɾmən . 
dɑː fˈyːltə ˈɔsvalt zɪç fɔn jˈeːmant ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə ɡətsˈoːɡən . 
als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ bˈɛɾɡɜ . 
ˈɔsvalts zˈeːlə vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən fɔn zoː fˈiːl ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm bəʃtˈyɾmt vˌɔɾdən , das zˈɛlpst das zˈɛltzɑːmstə , ˈʊnɛɾvˌaɾtətstə iːn fˈoːɾbərˌaɪtət tɾˈɑːf . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈɑːp , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈeːən vˈynʃtə , zoː vɑːɾ ɛs zaɪn frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ , zaɪn ʃˈɪkzalsɡˌɛnɔsə . 
ˈɔsvalt frˈɑːktə nˈɪçt : viː ? 
ʊnt voːhˈeːɾ ? 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç deːm viːdɜɡəfˈʊndənən ɪn diː ˈaɾmə . 
ɡˈuːt , das duː dɑː bɪst , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ hˈastɪç ; 
kˈɔm , lˈasə diː tˈɔtən ˌiːrə tˈɔtən bəɡɾˈɑːbən . 
viːɾ vɔlən ʃˈafən ʊnt ˈaɾbaɪtən , zoː lˈaŋə ɛs tˈɑːk ɪst . 
ziː ˈaɪltən tsuːzˈamən vˈaɪtɜ . 
mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , deːn ziː mˈaxtən , kˌɑːmən ziː deːm kɾˈɑːtɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː zaɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɛːɜ . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈattaɪl ɛɾhˈoːbən zɪç ʃˈoːn , fɔn tˈaʊzənt tˈapfɜn ʊnt ɡəʃˈɪktən hˈɛndən ˈaʊfɡətˌyɾmt , bˈariːkˌɑːdən , diː fɔn tˈoːdɛsmˌʊtɪɡən mˈɛnɜn ʊnt knˈɑːbən , mˈaɪstəns ˌaʊs deːn nˈiːdɜən fˈɔlksklasən , bəzˈɛtst vˌ??dən . 
man kˈɔntə fɔn dɛɾ vˈiːdɜstˌantsfɛːˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈɪmpɾoːvˌiːzɪɾtən fˈɛstˌʊŋən kˈaɪnə ˈaltsuː ɡɾˈoːsən hˈɔfnʊŋən hˈɑːbən , vˌɛn man zˈɑː , das ziː mˈaɪstəns ˌaʊs ˌaɪnəm , vˌɛn ɛs hˈoːx kˌɑːm , ˌaʊs mˈeːrərən ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən vˈɑːɡən , ˈapɡərˌɪsənən plˈaŋkən ʊnt ˈandərən ɪn dɛɾ ˈaɪlə tsuːzˈamənɡərˌaftən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɛɾbˈaʊt vɑːrən , ʊnt das diː vˈafən ˌiːrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ tsuːmˈaɪst ɪn ˈaltən rˈɔstɪɡən zˈɛːbəln , lˈantsən , flˈɪntən ˈoːnə ʃlˈoːs ʊnt ˈɛːnlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntən bəʃtˈandən . 
bˈɛɾɡɜ blˈiːp hˈiːɾ ʃtˈeːən , rˈat ɛɾtˈaɪlənt , ˈanfˌɔøɛɾnt , mɪt zˌaɪnɜ tˈiːfən tˈøːnəndən ʃtˈɪmə : tsuː deːn vˈafən ! 
tsuː deːn bˈariːkˌɑːdən ! rˈuːfənt ; 
ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ˈɔsvalt zɪç an deːm bˈaʊ ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən bətˈaɪlɪɡən vɔltə , hˈiːlt ɛɾ iːn dɑːfˈɔn tsuːrˈyk : 
nˈɪçt hˈiːɾ ! zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
diːs zɪnt nˈuːɾ ˌʊnzrə fˈoːɾpˌɔstən , diː dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən mˈysən . 
ɪn dˌiːzən ɡərˈɑːdən bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən lˈasən zɪç kˈaɪnə bˈariːkˌɑːdən mɪt ɛɾfˈɔlk fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
das ɡɾˈoːs dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʃtˈeːt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
zoː kˌɑːmən ziː ɪn diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə , diː fɔn deːm ʃlˈɔsplats ɪn aɪn dˈɪçtbeːfˌœlkɜtəs kvaɾtˈiːɾ dɛs klˈaɪnhandəls ʊnt dɛs klˈaɪŋeːvɜbəs fˈyːɾtə . 
ˌaʊs dɛɾ lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈaŋtə man d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ɡˈasə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ dˈʊstɾə kˈɛlɜ lˈɑːk , ɪn diː ʃvˈɛstɜstɾˌɑːsə . 
ˌyːbɜˈal hˈiːɾ ʃvˈɪɾtə ʊnt vˈɪɾtə ɛs vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
fɔm ʃlˈɔsplats hˈeːɾ kɾˈaxtən diː ɡəvˈeːɾzalvən ʊnt ʃmˈɛtɜtən diː kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə ; 
ˌɑːbɜ nɔx nˈɪɾɡɛnts zˈɑː man deːn ˈanfˌaŋ fɔn bˈariːkˌɑːdən . 
zɪnt dˌiːzə mˈɛnʃən vˈɑːnzɪnˌɪç ! rˈiːf bˈɛɾɡɜ ; 
vˌɛn ziː zɪç hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾʃˈantsən vɔlən , vˌoː zˌɔl ɛs dɛn ɡəʃˈeːən ? 
aʊf deːn ʃtˈuːfən ˌaɪnəs ˈɛkhaʊzəs , ˈʊmdɾˌɛŋt fɔn fˈɔlkshaʊfən , ʃtˈant aɪn hˈɛɾ mɪt vˈaɪsɜ hˈalsbɪndə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪfrɪç aʊf diː lˈɔøtə ˈaɪn : 
zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt hat diː dˌeːpuːtatsjˈoːn hˈʊldfɔlst tsuː ɛmpfˈaŋən ɡərˈʊt 
vˈas dɑː mˌɑjɛʃtˈɛːt ! ʃrˈiː ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə ʃtˈɪmə ; 
zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡərˈuːt jˌɛtst ˈeːbən hˈʊldfɔlst , zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən nˈiːdɜtsˌuːkaɾtˌɛtʃən ! 
rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ʃrˈiː dɛɾ rˈeːdnɜ , ɡˈeːbən ziː nˈɪçt ɡəfˈyːlən dɛs hˈasəs ʊnt dɛɾ rˈaxə rˈaʊm ! 
zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈɪlɪçt ɪn diː tsuːrˈyktsˌiːʊŋ dɛs mˈiːliːtˌɛːɾs , zˈoːbalt ziː diː vˈafən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt 
ʊnt ˌiːrə kˈeːlən deːm mˈɛsɜ dɛs mˈœɾdɜs dˈaɾɡeːbˌoːtən hˈɑːbən , rˈiːf mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə bˈɛɾɡɜ , dɛɾ plˈœtslɪç nˌeːbən deːm rˈeːdnɜ ɪn dɛɾ vˈaɪsən hˈalsbɪndə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾʃˈiːn . 
zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ hˈɪŋ iːm vˈɪlt ʊm das ˈʊnbədˌɛktə hˈaʊpt ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈɛlpst ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈɪmə ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə . 
nˈuːn , rˈiːf ɛɾ vˈaɪtɜ , iːɾ tsˈaʊdɜt ʊnt fɛɾhˈandəlt nɔx ˈɪmɜ , vˌɛːrənt ˈɔørə bɾˈyːdɜ vˈeːnɪɡə ʃtɾˈɑːsən fɔn ɔøç ɛɾmˈɔɾdət vˌɛɾdən ? 
mˈʊst duː ˈeːvɪç ɡlˈaʊbən , duː ɡlˈɔøbɪɡəs , zoː ˈɔft ʊnt zoː ʃmˈɛːlɪç bəlˈoːɡənəs fˈɔlk , nˈuːn , zoː ɡlˈaʊbə : diːɾ vˌɪɾt kˈaɪnə kˌɔnkɛsjˈoːn ɡəmˈaxt , diː duː nˈɪçt ɛɾkˈɛmpft , ʊnt kˈaɪnə frˈaɪhaɪt ɡəvˈɛːɾt , diː duː nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm blˈuːtə bətsˈɑːlt hast . 
zoː fˈaɪlʃt ʊnt mˈaɾktət dɛn nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɡˈeːpt iːn hˈeːɾ , deːn tˈɔørən pɾˈaɪs ʊm das tˈɔørə ɡˈuːt ! 
ʊm dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈɪlən , ɡɾˈaɪft tsuː deːn vˈafən ! 
tsuː deːn vˈafən ! 
tsuː deːn vˈafən ! dˈɔnɜtə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
viːɾ vɔlən zˈiːɡən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən ! 
tsuː deːn vˈafən ! 
diː vˈafənlˌoːzən ˈaɾmə ʃtɾˈɛktən zɪç viː tsʊm ʃvˈuːɾ ɪn diː lˈʊft . 
bˈɛɾɡɜ vɑːɾ fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən . 
man ˈʊmrˌɪŋtə ˈiːn ; 
man dɾˈyktə iːm diː hˈɛndə . 
ˌaɪnɪɡə fˈɔɾdɜtən iːn ˈaʊf , diː zˈaxə ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən , dɑː ɛs dɔx ˈoːnə fˈyːrɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡˈeːə . 
bˈɛɾɡɜ zˈɑː zɪç ˈʊm . 
plˈœtslɪç ˈaɪltə ɛɾ aʊf ˌaɪnən lˈaŋən hˈɛɾn lˈoːs , dɛɾ zɪç rˈaʃ d??ç diː mˈɛŋə dɾˈɛŋtə . 
das ɪst dɛɾ mˈan , ʃrˈiː ɛɾ , deːn lˈaŋən hˈɛɾn baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt . 
ɛɾ mˈuːs ˌʊnzɜ fˈyːrɜ zaɪn ! 
tɾˈeːtən ziː aʊf diː tɾˈɛpə , ˈɔldənbˌ??k , ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː ! 
ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
mˌaɪnə hˈɛrən ! rˈiːf ɛɾ , zˌaɪnən hˈuːt lˈyftənt , hˈʊldɪɡən viːɾ dɛɾ mˈoːdə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt bˈaʊən viːɾ ˌaɪnə bˈariːkˌɑːdə . 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ tsvˈaɪ vˈɔxən ˌaɪnə kˈ??tsə lˈeːɾtsˌaɪt ɪm bˈariːkˌɑdənbˌaʊ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn pˈɑrɪs dˈ??çɡəmˌaxt . 
vˌɛn ziː ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsɜn zɪç mˌaɪnɜ kˈyːnstə bədˈiːnən vɔlən ɪç bɪn hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt , mɪt ˌiːnən tsuː bˈaʊən , mɪt ˌiːnən tsuː kˈɛmpfən , mɪt ˌiːnən tsuː zˈiːɡən , vˈɛns zaɪn kˌan , mɪt ˌiːnən tsuː ʃtˈɛɾbən , vˈɛns zaɪn mˈuːs . 
ɪn deːm ʃtˈɛːlɜnən klˈaŋ fɔn ˈɔldənbˌ??ks ʃtˈɪmə , ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪçtən ʊnt dɔx zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , lˈɑːk aɪn tsˈaʊbɜ , deːm dɛɾ fˈɔlkshaʊfə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk dˈ??çtsˌʊktə ɛs ˈalɜ hˈɛɾtsən . 
ziː zˌɔlən ˌʊnzɜ fˈyːrɜ zaɪn , rˈiːf ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
dɛɾ ʃvˈaɾtsbaɾt zˌɔl ˌʊnzɜ fˈyːrɜ zaɪn . 
nˈuːn dˈɛn ! rˈiːf ˈɔldənbˌ??k mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə : ˈalə mˈan hˈoːx an diː bˈariːkˌɑːdə ! 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs tɾˈaɪbən fˈɔlktə dˌiːzəm tsˈaʊbɜvˌɔɾt . 
ɪn diː vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ vˈoːɡəndə mˈɛŋə kˌɑːm plˈœtslɪç ˈɔɾdnʊŋ . 
ɪn ˈal deːn kˈœpfən lˈeːptə nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə ɡədˈaŋkə , zɪç aɪn bˈɔlvɛɾk tsuː ʃˈafən , ʊnt ˈalə hˈɛndə ˈaɾbaɪtətən nˈuːɾ nɑːx deːm ˌaɪnən tsˈiːl . 
viːɾ mˈysən ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən fˈɛɾtɪç zaɪn , mˌaɪnə hˈɛrən , rˈiːf ˈɔldənbˌ??k , ˌoːdɜ viːɾ tˈɛːtən bˈɛsɜ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantsuːfˌaŋən . 
ˈɔldənbˌ??k mˈaxtə d??ç ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ʊnt ɡeːnjˈɑːlə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪks ʊnt dɛs ɛntʃlˈʊsəs zˌaɪnəm ˈanfˌyːrɜpˌɔstən ˈeːrə . 
ɛɾ ʃˈiːn aʊf ˈalən pˈʊŋktən tsˈuːɡlaɪç tsuː zaɪn , ʊnt zˌaɪnə klˈɑːrə tˈøːnəndə ʃtˈɪmə ɡlˈaʊptə man an ˈalən pˈʊŋktən tsˈuːɡlaɪç tsuː hˈøːrən . 
hˈiːɾ vˌ??də aʊf zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ das pflˈastɜ ˈaʊfɡərˌɪsən , dˈɔɾt vˌ??dən diː flˈiːzən dɛs tɾˈɔtoːˌiːɾs ˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən diː ˈʊmɡəvˌɔɾfənən vˈɑːɡən , diː als bˈɑzɪs dɛɾ bˈariːkˌɑːdə dˈiːnən mˈʊstən , nɑːx dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə bəpˈantsɜt . 
tˈyɾflyːɡəl , rˈɪnstaɪnbɾˌykən , mɪt zˈant ɡəfˈyltə zˈɛkə fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən diː fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs bˈaʊəs , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hɛrˈanvˌʊxs , diː mɪt deːm fˈiːbɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , das ɪn ˈalən pˈʊlzən pˈɔxtə , ʃrˈɪt hˈiːlt . 
jˈeːdə zˈeːnə , jˈeːdə mˈʊskəl vɑːɾ bɪs tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɡəʃpˈant ; 
knˈɑːbən tɾˈuːɡən lˈastən , diː ɪn rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən kˈaʊm aɪn mˈan hˌɛtə bəvˈɛltɪɡən kˈœnən ; 
mˈɛnɜ , diː zˈɔnst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː fˈeːdɜ tsuː fˈyːrən ɡəvˈoːnt vɑːrən , ʃˈiːnən plˈœtslɪç mˈʊskəln fɔn ʃtˈɑːl bəkˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ tsˈaɪçnətə zɪç aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəʃˌɑːptən zˈamɛtɾˌɔkə ˈaʊs , ɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt dˈɛsən tˈɑːtən diː lˈaɪstʊŋən dɛɾ ˈandərən nˈuːɾ pˈyɡmɛːˌɛnvɛɾk vɑːrən . 
vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs tsuː hˈeːbən ˌoːdɜ tsuː ʃlˈɛpən ɡˈɑːp , rˈiːf man lˈaxənt nɑːx deːm hˈɛɾkuːləs , viː deːn mˈan ɪm zˈamɛtɾˌɔk dɛɾ fˈɔlksvɪts nɑːx deːn ˈeːɾstən fˈynf miːnˈuːtən ɡətˈaʊft hˌatə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾkuːləs ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , rˈɛktə zˌaɪnə mˈɛçtɪɡən ˈaɾmə ˈaʊs , ˌoːdɜ ʃtˈɛmtə zˌaɪnə bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn daɡˈeːɡən , ʊnt diː sˈɛntnɜlˌast ʃˈiːn plˈœtslɪç fˈeːdɜlˌaɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
bɾˈɑːvoː , hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ! rˈiːf ˈɔldənbˌ??k , deːm hˈɛɾkuːləs aʊf diː ʃˈʊltɜn klˈɔpfənt , ˌɑːbɜ ʃˈoːnən ziː ˌiːrə kɾˈaft ; 
viːɾ vˌɛɾdən ziː nɔx nˈœtɪç hˈɑːbən . 
pˈɑː , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ zaɪn fɔn ʃvˈaɪs tɾˈiːfəndəs ɡəzˈɪçt fˈuːɾ , das vɪl nˈɔx nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən . 
hˈɛɾkuːləs , hˈiːɾhɜ ! ɛɾʃˈaltə ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈandərən pˈʊŋktə . 
kˈɔm ʃˈoːn ! ʃrˈiː hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːhˈɪn , vˌoː man zˌaɪnɜ bədˈ??ftə . 
jˌɛtst fˈeːlt ɛs am bˈɛstən nɔx , mˈ??məltə ˈɔldənbˌ??k , ɪndˈeːm ɛɾ das mɪt jˈeːdɜ zˈeːkʊndə vˈaxzəndə vˈɛɾk ˌyːbɜʃˈaʊtə ʊnt ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf diː dˈɛçɜ dɛɾ diː bˈariːkˌɑːdə flˈankiːrəndən hˈɔøzɜ vˈaɾf , diː man aʊf zˌaɪnən rˈat ˈaptsuːdˌɛkən bəɡˈan ; 
vˌɛn bˈɛɾɡɜ kˈaɪnə vˈafən bɾˈɪŋt , ɪst mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ˈʊmzˌɔnst . 
dɑː kˌɑːm bˈɛɾɡɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf mˈɛnɜn . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən tɾˈuːk ˌaɪnə bˈyksə . 
aɪn pˈɑːɾ ˈandərə ʃlˈɛptən zˈɛkə , ɪn vˈɛlçən zɪç mˌuːniːtsjˈoːn bəfˈant . 
bˈɛɾɡɜ , dɛɾ ʃˌoːn tˈɑːɡə lˈaŋ foːɾhˈeːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː ɛɾ foːrˈaʊsɡəˌɑːnt , ʃtˈuːdɪɾt hˌatə , kˈantə ˈalə vˈafənlˌɛːdən ɪn dɛɾ rˈʊndə ʊnt hˌatə zɪç jˌɛtst dɛɾ fˈoːɾrˌɛtə ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən bəmˈɛçtɪçt . 
aɪn jˈuːbəlrˌuːf ɛɾʃˈaltə , als diː klˈaɪnə ʃˈɑːɾ baɪ dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ˈanlˌaŋtə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də nɔx ˌaɪnə ˈaltə lˈaŋə ˈaɪnlˌɔøfɪɡə fˈoːɡəlflˌɪntə ʊnt aɪn fɛɾrˈɔstətɜ kˈɑrabˌɪnɜ mɪt pfˈanənʃlˌoːs ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ rˈʊmpəlkˌamɜ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , ʊnt tsuːlˈɛtst nɔx tsvˈaɪ pˈɑːɾ pɪstˈoːlən ˌaʊs deːn vˈoːnʊŋən ˈaɪnɪɡɜ ˌɔfiːsˈiːrə , diː man mɪt hˈylfə dɛs ˈadɾɛskˌɑləndɜs ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən nˈɛːə ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˌatə . 
diː vˈafən vˌ??dən fɛɾtˈaɪlt , ʊnt jˈeːdəm ʃˈytsən zaɪn pˈɔstən aʊf dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ˈanɡəvˌiːzən ; 
jˈeːdɜ ʃˈytsə hˌatə ˌaɪnən mˈan als lˈɑːdɜ baɪ zɪç ; 
ɪn dɛɾ kˈyçə dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ˌaɪnəs dɛɾ nˈɛçstən hˈɔøzɜ vˌ??dən ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs ˈaltən ˈaɪnˌɔøɡɪɡən mˈanəs , dɛɾ ʃˌoːn diː bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt zɪç tsuː dˌiːzəm pˈɔstən ɛɾbˈoːtən hˌatə , kˈuːɡəln ɡəɡˈɔsən ; 
ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən , diː lˈʊstɪɡən ʃtˈ??mvøːɡəl dɛs bˈariːkˌɑdənkˌampfəs , zˌɔltən diː kˈuːɡəln deːn kˈɛmpfɜn tsuːtɾˈɑːɡən . 
diː fˈiːɾtəlstˌʊndə , diː ˈɔldənbˌ??k als diː lˈɛŋstə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ man fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən mˈysə , bəʃtˈɪmt hˌatə , vɑːɾ fɛɾlˈaʊfən ; 
ʊnt ʃˌoːn dɛɾ nˈɛçstə moːmˈɛnt bəvˈiːs , viː rˈɪçtɪç ɛɾ ɡərˈɛçnət . 
diː bˈyksən vɑːrən kˈaʊm ɡəlˈɑːdən ʊnt diː mˈɛnɜ ˈeːbən an ˌiːrə pˈɔstən ɡətɾˈeːtən , als aɪn bˈɑtaɪlˌoːn ˌɪnfanteːrˈiː diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈanmˌaɾʃɪɾt kˌɑːm . 
an zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə rˈɪt aɪn mˈɑjoːɾ . 
ɛɾ lˈiːs ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ bˈariːkˌɑːdə zˌaɪnə tɾˈʊpə hˈalt mˈaxən ʊnt rˈɪt bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡˈʊtmytˌɪɡən ɡəzˈɪçt , deːm ˈɔfənbˌɑːɾ baɪ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən pflˈɪçt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç vˈoːl vɑːɾ . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ hˈoːl ʊnt tsˈɪtɜtə aɪn vˈeːnɪç , als ɛɾ jˈɛtst , zoː lˈaʊt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , rˈiːf : iːɾ dˈɑː ! 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən dˈ??ç , ʊnt vˌɛn iːɾ das dˈɪŋ , das iːɾ dɑː ɡəbˈaʊt hˈɑːpt , nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç vˈɛɡɾɔømt , zoː mˈuːs ɪç fɔn dɛɾ ʃˈʊsvafə ɡəbɾˈaʊx mˈaxən . 
das zˌɔltə miːɾ ˈɔøreːtˌalbən lˈaɪt tˈuːn ! 
ˈɔldənbˌ??k tɾˈɑːt aʊf diː bˈariːkˌɑːdə . 
ɪm nˈɑːmən dɛɾ mˈɛnɜ hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnən hˈuːt hˈøːflɪç ɡˌeːɡən deːn mˈɑjoːɾ lˈyftənt ; 
ɛɾklˈɛːrə ɪç ˈiːnən , das viːɾ ɛntʃlˈɔsən zɪnt , ˌaɪnɜ fyːɾ ˈalə ʊnt ˈalə fyːɾ ˌaɪnən tsuː ʃtˈeːən ʊnt diː bˈariːkˌɑːdə tsuː hˈaltən , zoː lˈaŋə ɛs ʊns mˈøːklɪç ɪst . 
ˈɔldənbˌ??ks ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə ˈɪmpoːnˌɪɾtən deːm ˈaltən kɾˈiːɡɜ zˈɪçtlɪç . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ fɔn deːn lˈɔøtən ? 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə . 
ziː ʃˈaɪnən aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan . 
dɑː mˈysən ziː dɔx ˈaɪnzˌeːən , das das dˈɪŋ dɑː nˈɪçt lˈaŋə hˈaltən kˌan ʊnt das iːɾ mɪt ˈɔørən pˈɑːɾ ʃˈysən nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən vˌɛɾdət . 
rˈaɪst das dˈɪŋ hɛrˈʊntɜ ʊnt diː zˈaxə ɪst ɡˈuːt . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ˌiːnən dˌiːzən ɡəfˈalən nˈɪçt tˈuːn tsuː kˌœnən ʊnt mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛntʃˈaɪdʊŋ viːdɜhˈoːlən tsuː mˈysən . 
nˈuːn dˈɛn , rˈiːf dɛɾ ˈaltə mˈan mˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç als tsˈɔɾnɪç , zoː zˌɔl ɔøç ˈalə dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm ʊnt ɡˈɑlɔpˌɪɾtə tsuː zˌaɪnɜ tɾˈʊpə tsuːrˈyk . 
ˈɔldənbˌ??k vɑːɾ frˈoː , das diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
zaɪn ʃnˈɛlɜ blˈɪk hˌatə iːm ɡətsˈaɪkt , das das ɡˈyːtɪɡə tsuːrˈeːdən dɛs mˈɑjoːɾs zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː mˈɛŋə nˈɪçt fɛɾfˈeːlt hˌatə ʊnt das mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊnt tsˈakhaft dɾˈaɪnʃaʊtə . 
ɛɾ vˈantə zɪç ʊm ʊnt rˈiːf : ɪst ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ ɛs zˈyːsɜ fˈɪndət , fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ʊnt diː frˈaɪhaɪt lˈeːbən tsuː blˈaɪbən , als tsuː ʃtˈɛɾbən , dɛɾ mˈøːɡə ɛs jˌɛtst zˈɑːɡən ! 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt . 
diː mˈɛnɜ ʃtˈandən rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt lˈaʊtloːs . 
vˈoːl mˈɔxtə mˈançəs hˈɛɾts ʃtˈɛɾkɜ ɡˌeːɡən diː rˈɪpən pˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fˈyːltə , das dɛɾ vˈyɾfəl ɡəvˈɔɾfən ʊnt das jˌɛtst ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʃˈɪmpflɪçɜ fɛɾrˈat zˈaɪ . 
dɑː ʃlˈuːɡən dɾˈyːbən diː tɾˈɔməln deːn ʃtˈ??maɾʃ ʊnt iːɾ ˈeːɜnɜ klˈaŋ ʃmˈɛtɜtə diː lˈɛtstən bədˈɛŋkən vˈɛk . 
jˈeːdɜ mˈan an zˌaɪnən pˈɔstən ! rˈiːf ˈɔldənbˌ??k mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː hˈɛl viː tɾˈɔmpeːtˌɛntoːn das rˈasəln dɛɾ tɾˈɔməln ˌyːbɜtˈœntə ; 
kˈaɪn ʃˈuːs fˈɛlt , kˈaɪn ʃtˈaɪn vˌɪɾt ɡəʃlˈɔødɜt , bəfˈoːɾ ɪç das tsˈaɪçən ɡˈeːbə . 
ˈɔldənbˌ??k blˈiːp aʊf dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː diː kˈoːlɔnə ɪm ʃtˈ??mʃrɪt hɛrˈanrˌykən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə diː tˈambuːɾs ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈapstɪmə kˈɔmandˌɪɾtə : bˈɑtaɪlˌoːn hˈalt ! 
lˈeːkt ˈan ! 
fˈɔøɜ ! 
diː zˈalvə kɾˈaxtə , diː kˈuːɡəln hˈɑɡəltən ɪn diː bˈariːkˌɑːdə ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈɛndə dɛɾ hˈɔøzɜ . 
ɡəvˈeːɾ rˈɛçts , mˈaɾʃ , mˈaɾʃ ! 
hˈʊrɑː ! ʃrˈiːən diː zɔldˈɑːtən , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ɡəfˈɛltəm bˈɑjɔnət ɡˌeːɡən diː bˈariːkˌɑːdə ʃtˈyɾtstən . 
hˈʊrɑː 
! ʃrˈiː ˈɔldənbˌ??k , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ʃtˈeːənt , deːn hˈuːt ʃvˈɛŋktə . 
ʊnt diː bˈyksən dɛɾ bˈariːkˌɑdənfɜtˌaɪdɪɡɜ kɾˈaxtən ʊnt diː ʃtˈaɪnə pɾˈasəltən fɔn deːn dˈɛçɜn aʊf diː kˈœpfə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən zɔldˈɑːtən hɪnˈap , ʊnt als dɛɾ rˈaʊx ʊnt ʃtˈaʊp zɪç fɛɾtsˈoːk , zˈɑː man diː kˌɔmpaɡnˈiː , diː ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ hɛrˈanmˌaɾʃɪɾt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn vˈɪldɜ fɛɾvˈɪrʊŋ zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , fˌoːɾˌaʊf aɪn rˈaɪtɜlˌoːzəs pfˈeːɾt ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç klˈaɪnə tɾˈʊpən fɔn dɾˈaɪ , fˈiːɾ mˈan , vˈɛlçə tˈɔtə ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndətə ˈaɪlɪçst ˌaʊs deːm bərˈaɪçə dɛɾ bˈariːkˌɑːdə tɾˈuːɡən . 
fɔn deːn mˈɛnɜn dɛs fˈɔlkəs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ d??ç kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə kˈuːɡəl fɛɾvˈʊndət . 
dɛɾ ˈaltə kˈɑrabˌɪnɜ vɑːɾ baɪ deːm ˈeːɾstən ʃˈʊsə ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn hˌatə deːn nˈeːbənmˌan dɛs ʃˈytsən lˈaɪçt am kˈɔpf ɡəʃtɾˈaɪft . 
dˌiːzɜ ˈʊnfˌal tɾˈuːk ɪndˈɛsən nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə bˈaɪ . 
man ʃrˈiː hˈʊrɑː , man ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtə aɪnˈandɜ , man lˈaxtə , man ʃˈɛɾtstə , man vɑːɾ ɪn dɛɾ bˈɛstən ʃtˈɪmʊŋ . 
ˈɔldənbˌ??k tˈaɪltə diː zˈiːɡɛsfrˌɔødə nˈɪçt . 
fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛs kˈampfəs vɑːɾ ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː iːm aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈaʊsɡˌaŋ dɛszˈɛlbən pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə diː fˈɛbɾuːˌaɾtɑːɡə ɪn pˈɑrɪs mɪt dˈ??çlˌeːpt ʊnt d??çfˈɔxtən , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ bˈaɪdən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən kˈɔntə iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ aɪn fˈɔlk ɡəzˈeːən , das mɪt deːm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛs zɪç ˈaʊflˌeːntə ʊnt mɪt deːm fˈɔlən fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ɪn deːn kˈampf tsˈoːk hˈiːɾ fˈant ɛɾ diː ɡɾˈœstə ˈʊnklˌaɾhaɪt ˌyːbɜ diː ˈɛntlɪçən tsˈiːlə , ʊnt tsʊm tˈaɪl diː nˈaɪvəstə ˈʊnkˌɛntniːs ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , ɪst ɛs dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ diː frˈaɪə , ɡˌaɪstɡeːbˈoːrənə tˈɑːt , dˌeːrən dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː zˌaɪnən tsvˈɛkən bədˈaɾf . 
vˈɪɾkt ɛɾ dɔx ˌaʊx ɪn deːm dˈʊŋklən tɾˈiːbə , dɛɾ ˌaʊs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈiːfən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm tsʊm lˈɪçtə dɾˈɛŋt . 
vˌɛn dˌiːzə hˈaɾmloːzən ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç poːlˈiːtɪʃən mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː ɡərˈɪŋstən tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt bəfrˈiːdɪçt hˌɑːbən vˈyɾdən , nˈɪçt fyːɾ deːn frˈaɪən ʃtˈɑːt dɛɾ tsuːkˈʊnft , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː bɾuːtˈɑːlə hˈɛɾʃaft ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən kˈastə fˈɛçtən diː ɡɾˈoːsən fˈɔlɡən kˌœnən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt vˈeːɾ aɪn kɾˈaŋkəs ɡlˈiːt ˈapʃnˌaɪdət , rˈɛtət dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ . 
zoː zˈuːxtə zɪç ˈɔldənbˌ??k diː ʃvˈeːrən bədˈɛŋkən , diː iːm diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dˌiːzɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaɪnflˌœstə , vˈɛk tsuː fˈiːloːzˌoːfiːrən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən , als diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsvˈaɪ ʃˈysə , diː das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx vˌ??dən , fˈiːlən ʊnt das mˈiːliːtˌɛːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstən atˈɑkən aʊf das vˈeːɾloːzə fˈɔlk mˈaxtə . 
ɛɾ ʊnt ˈandərə vˈakərə mˈɛnɜ hˌatən fɛɾɡəblˈɪç deːm blˈʊtfɜɡˌiːsən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ɡəzˈuːxt , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈeːbəns d??ç diː zɔldˈɑːtən dɾˈɛŋtən ʊnt deːn kˈɔmandˌiːrəndən ˌɔfiːsˈiːrən deːn vˈɑːnzɪn dˌiːzɜ mˌɛtsəlˈaɪən klˈɑːɾ tsuː mˈɑː çˈeːn zɪç bəmˈyːtən . 
ˈɔfənɜ hˈoːn ʊnt ɪm bˈɛstən fˈalə mˈyrɪʃ ɡɾˈoːbə ˈapvˌaɪzʊŋ vɑːɾ ˈaləs , vˈas man ˌiːrən ɡɾˈyndən ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtstən hˌatə . 
als ˈɔldənbˌ??k zˈɑː , das ɛɾ zoː nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsən kˈœnə , ʊnt das ɛs bɪs tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , hˌatə ɛɾ mˈeːlɪtˌɑs vˈoːnʊŋ ˌʊntɜ deːn akˈɑtsɪən tsuː ɛɾrˈaɪçən ɡəzˈuːxt , ʊm ziː ʊnt diː kˈɪndɜ fˌɔɾ deːm hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxənən ʃtˈ??m ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnən vˈaɪtən ˈʊmvˌeːk mˈaxən mˈysən , dɛn ʃˌoːn hˈiːlt das mˈiːliːtˌɛːɾ ˈalə tsˈuːɡɛŋə fɔn dɛɾ ʃlˈɔszaɪtə hˈeːɾ bəzˈɛtst , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɛntɡˈɪŋ ɛɾ mˈeːɾmɑːls dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , fɛɾhˈaftət tsuː vˌɛɾdən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɪm hˈoːtəl ˈanlˌaŋtə , als bərˈaɪts diː ʃtˈ??mɡlɔkən ɛɾtˈœntən , fɔn dɛɾ ʃlˈɔszaɪtə hˈeːɾ diː ɡəvˈeːɾzalvən kɾˈaxtən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə diː fˈɛnstɜ klˈɪrən mˈaxtən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈeːbən nˈuːɾ zoː fˈiːl tsˈaɪt , ɪm hˈoːtəl nɑːx meːlˈɪtɑː tsuː frˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ dɛn tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə fɛɾnˈɑːm , das ziː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː frˈaʊ dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn ɪn ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌat , bɪs tsuː vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʃvˈeːɾlɪç dɾˈɪŋən kˈɔntə ɡəfˈɑːrən zˈaɪ , ʊnt dan hˌatə ɛɾ zɪç , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zˈɔɾɡə bəfrˈaɪt , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɪn deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəvˈɔɾfən . 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈ??m ɡlˈyklɪç tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ , mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən aʊf dɛɾ bˈariːkˌɑːdə an ˌaɪnɜ zˈɪçɜn ʃtˈɛlə , fɔn vˌoː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈaɪndəs ʊnt deːn rˈaʊm hˈɪntɜ dɛɾ fɛɾʃˈantsʊŋ ˌyːbɜʃˈaʊən kˈɔntə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt diː rˈykeːɾ bˈɛɾɡəs , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ pˈatɾuːˌɪlə ˈaʊfɡəmˌaxt hˌatə , ʊm vˌoː mˈøːklɪç nɔx mˈeːɾ vˈafən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ʊnt zˈoːdan diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn nˈɛçstən bˈariːkˌɑːdən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛn bɪs jˌɛtst fˈeːltə ɛs nɔx ɡˈɛntslɪç an ˌaɪnɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛs ˈaʊfʃtˌandəs . 
kˈaɪn ɡəmˈaɪnzɑːmɜ plˈɑːn mˈaxtə aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs hˈandəln mˈøːklɪç ; 
an jˈeːdɜ bˈariːkˌɑːdə vˌ??də ˌaɪnə ˈiːzoːlˌɪɾtə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛs bərˈaɪts ʃtˈaɾk tsuː dˈʊnkəln bəɡˈan , ʊnt diː nˈaxt , vˌɛn ziː ˌaʊx dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən mˈɔxtə , das mˈiːliːtˌɛːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs fˈaɪndəs ɪm ˈʊnklˌɑːrən tsuː lˈasən , dɔx ˌaʊx ʃˌoːn diː nˈuːɾ ˈaltsuː ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf zˈaɪtən dɛs fˈɔlks nɔx ʃtˈaɪɡɜn mˈʊstə . 
bˈɛɾɡɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm , bɾˈaxtə nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəvˈeːrə , ˌɑːbɜ zˈɔnst vˈeːnɪç tɾˈœstlɪçə kˈʊndə . 
diː nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsən vɑːrən tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals fɛɾbˈariːkˌɑdɪɾt , ˌɑːbɜ diː bˈariːkˌɑːdən mˈaɪstəns zˈeːɾ ʃvˈax kˈɔnstɾuːˌɪɾt ʊnt nɔx ʃvˈɛçɜ bəzˈɛtst , tsuːmˈɑːl diː ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bənˈaxbaɾtən ʃvˈɛstɜstɾˌɑːsə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɛɾdən zɪç dˈɔɾt nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə mˈeːɾ hˈaltən , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , ʊnt dan zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ʊns das mˈiːliːtˌɛːɾ d??ç dˌiːzə ˈɛŋə ɡˈasə hˈiːɾ ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ɡˈɛɾtɾuːdənstɾˌɑːsə , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnɜ flˈaxən kˈ??və ˌaʊs dɛɾ lˈaŋənstɾˌɑːsə ɪn diː ʃvˈɛstɜstɾˌɑːsə fˈyːɾtə ɪn deːn rˈykən kˈɔmən kˌan . 
viːɾ mˈysən nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊx dˌiːzə ɡˈasə ʃpˈɛrən ʊnt bəzˈɛtstən , vˈas mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ɡəʃˈeːən vˌɪɾt ; 
ɪç hɑːbə ˈɔsvalt ʊnt ʃmˈɛnkəl deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , dˌiːzə ˈaɾbaɪt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
vˈeːm ? zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , viː ˈɔsvalt hˈiːɾhɜ kˈɔmən zˌɔltə , ʊnt zɪç dɛshˈalp fɛɾhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , bˈɛɾɡɜs ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , dɛn ʃˌoːn ɛɾtˈœntə viːdɜʊm dɛɾ ʃtˈ??maɾʃ , ʊnt diː tsvˈaɪtə kˌɔmpaɡnˈiː rˈyktə hɛrˈan . 
dˈiːsmɑːl rˈɪt dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl mˈɪt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan , deːn baɪ deːm ˈeːɾstən ʃtˈ??m ˌaɪnə kˈuːɡəl am kˈɔpf fɛɾvˈʊndət hˌatə , vɑːɾ bərˈaɪts aʊf deːm vˈeːɡə ˈiːns lˈɑtsarˌeːt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʃtˈ??m vɑːɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈɔlɡɾaɪçɜ als dɛɾ ˈeːɾstə . 
dɛɾ kˈɔmandˌiːrəndə hˈaʊptman lˈiːs ɪn rˈaʃɜ fˈɔlɡə dɾˈaɪ zˈalvən hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ɡˈeːbən , ʊnt dan vˈaɾfən zɪç diː zɔldˈɑːtən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf diː bˈariːkˌɑːdə . 
ˌɑːbɜ dɑː ˈɔldənbˌ??k mɪt fˈɔləm bədˈaxt zaɪn fˈɔøɜ bɪs tsuː dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈaʊfɡəʃpˌaɾt , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈanpɾˌal hˈœkst fɛɾdˈɛɾplɪç fyːɾ diː ʃtˈyɾməndən , diː ɪn ˈalɜnˌɛçstɜ nˈɛːə fɔn deːn kˈuːɡəln ʊnt dˈaxtsiːɡəln zoː ˈaɾk mˈɪtɡənˌɔmən vˌ??dən , das ziː ˈapɛɾmˌɑːls , ˌiːrə tˈɔtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən mɪt zɪç ʃlˈɛpənt , ˈaɪlənt deːn rˈyktsuːk ˈantɾˌɑːtən . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˌatən ˌaʊx diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˌiːrə fɛɾlˈʊstə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ zɪç ˈʊnbəzˌɔnən ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , vˌ??də d??ç diː bɾˈʊst ɡəʃˈɔsən ʊnt vɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈɔt , ˌaɪnəm ˈandɜn hˌatə ˌaɪnə fɔn dɛɾ mˈaʊɜ tsuːrˈykpɾˌaləndə kˈuːɡəl deːn ˈaɾm tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
zoː hˌatən diː bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜ diː blˈʊtaʊfə bəkˈɔmən , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltən ziː zɪç mɪt dɛɾ zˈaxə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾbˈʊndən . 
mˈɛnɜ , diː zɪç hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑːən , ʃˈytəltən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə ʊnt ɡəlˈoːptən zɪç , tsuːzˈamən ˈaʊstsuːhˌarən ʊnt bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡˌeːɡən diː tˌyːranˈaɪ tsuː kˈɛmpfən . 
frˈaʊən ɡˈɪŋən tsvˈɪʃən deːn kˈɛmpfɜn ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈaɪçtən ˌiːnən vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən zˈɑmarˌiːteːrˌɪnən tsˈaɪçnətən zɪç mˈeːrərə d??ç ˌiːrə ʃtˈatlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡə , jˈɑː ˌeːleːɡˈantə tˈoːiːlˌɛtə ˈaʊs . 
ɛs vɑːrən dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft , diː zˈɔnst jˈeːdəm fˈɔlkshaʊfən zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən pflˈeːktən ʊnt diː hˈɔøtə ˈɑːbənt diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ nˈɛçstənlˌiːbə , diː ziː zˈɔnst nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ famˈiːlɪə ɡəˈyːpt , aʊf deːm hˈaləndən mˈaɾkt dɛs lˈeːbəns ɪm ɡɾˈøːsərən ʊnt hˈaɪlɪɡərən zˈɪnə bətˈɛːtɪɡən dˈ??ftən . 
ʊnt nˈuːn vˌ??dən aʊf ˈɔldənbˌ??ks rˈat , dɛɾ diː fˈoːɾtˌaɪlə dˌiːzɜ mˈasreːɡəl fɔn pˈɑrɪs hˈeːɾ kˈantə , ɪn deːn fˈɛnstɜn ˈalɜ hˈɔøzɜ , diː fɔn dɛɾ bˈariːkˌɑːdə bəhˈɛɾʃt vˌ??dən , lˈɪçtɜ ɛnttsˈyndət ʊnt zoː ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ˈɪmpɾoːvˌiːzɪɾt , tsuː vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt , dɛɾ klˈɑːɾ ʊnt mˈɪlt ˌaʊs deːm blˈaʊən frˈyːlɪŋshˌɪməl hɛrˈabʃˌaʊtə , rˈaɪçlɪç bˈaɪstɔøɜtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡeːɡənzˈats : diː hˈeːrə rˈuːə dˈɔɾt ˈoːbən ɪn deːn hˈɪmlɪʃən ɡəfˈɪldən ʊnt hˈiːɾ ˈʊntən diː ɪn deːm fˈiːbɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsˈʊkəndə ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ zɪç das ɡəhˈɔøl dɛɾ ʃtˈ??mɡlɔkən mɪt deːm kɾˈaxən dɛɾ kanˈoːnən , deːm ɡəpɾˈasəl dɛs klˈaɪŋeːvˌeːɾfɔøɜs ʊnt deːm hˈʊrɑːrˌuːfən ʊnt vˌʊtɡɛʃrˈaɪ dɛɾ kˈɛmpfɜ fɛɾmˈɪʃtə . 
ʊnt ʊm das ɡɾˈaʊzɪɡə bˈɪlt nɔx ɡɾˈaʊzɪɡɜ tsuː mˈaxən , vˈɛltstən zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ fˈɔɾt lˈaŋə ɡlˈyːəndə rˈaʊxvɔlkən . 
ɛs vɑːɾ an mˈeːrərən ʃtˈɛlən tsˈuːɡlaɪç fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , vˈɛlçə diː ʃtˈat ˈaɪntsˌuːɛʃɜn dɾˈoːtən ; 
vˈeːɾ hˌatə hˈɔøtə nˈaxt tsˈaɪt , tsuː lˈœʃən ʊnt tsuː rˈɛtən ! 
ˈɔldənbˌ??k zˈuːxtə mɪt deːn ˈaʊɡən bˈɛɾɡɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə iːn frˈɑːɡən , vˈas ɛs mɪt ˈɔsvalt tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , dɛn ɛs fˈiːl iːm jˌɛtst ˈaɪn , das ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːən , diː iːn flˈyçtɪç an ˈɔsvalt ʃtˈaɪn ɛɾˈɪnɜtə . 
dɑː ɛɾtˈœntə lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛɾtɾuːdˌɛnɡasə hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃˈysə kɾˈaxtən . 
ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊptə , als das das mˈiːliːtˌɛːɾ diː bˈariːkˌɑːdə dɛɾ ʃvˈɛstɜstɾˌɑːsə ɡənˈɔmən hɑːbə ʊnt jˌɛtst d??ç diː ɡˈɛɾtɾuːdˌɛnɡasə hɛrˈandɾˌɪŋə , rˈaftə ˈaɪlɪç ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ lˈɔøtə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ˌiːnən diː ɡˈasə hɪnˈaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ hˈiːɾ aɪn ˌyːbɜfˈal ɪm vˈɛɾkə ɡəvˈeːzən ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ nˈuːɾ d??ç ʃmˈɛnkəls rˈiːzənkɾˌaft ʊnt ˈɔsvalts ʊnt bˈɛɾɡɜs tˈoːdɛsmˌʊtɪɡə tˈapfɜkˌaɪt ˈapɡəvˌɛndət vˌɔɾdən . 
ˈɔsvalt hˌatə zɪç deːn bˈariːkˌɑdənbˌaʊɜn ɪn dɛɾ ɡˈɛɾtɾuːdˌɛnɡasə ˈanɡəʃlˌɔsən , ʊm ˈɔldənbˌ??k , deːn ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈɪtən ɪn deːm fˈɔlksɡeːvˌyːl aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɛs ˈɛkhaʊzəs als rˈeːdnɜ ʊnt hˈɛɾnax als ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ɛɾblˈɪkt hˌatə , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , deːm mˈanə , deːn ɛɾ bˈalt viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən fɛɾˈeːɾt , ʊnt bˈalt als zˌaɪnən ʃlˈɪmstən fˈaɪnt ɡəhˈast hˌatə , jˌɛtst ɡeːɡənˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən ʊnt zoː deːn ˈaltən ʃtɾˈaɪt ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən fɔn nˈɔøəm ˈantsuːfˌaxən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː mˈyːdə , zoː ʃtˈɛɾbənsmˌyːdə ! 
dɛɾ ʃtˈ??m ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ viː vˈiːɡənɡˌeːzaŋ fyːɾ zaɪn mˈyːdəs , kɾˈaŋkəs hˈɛɾts , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ baɪ deːm ˈeːɾstən ʃtˈ??m aʊf diː bˈariːkˌɑːdə , deːn ɛɾ nɔx mɪt ˈapʃlˌɑːɡən hˈalf , diː kˈuːɡəln ʊm zɪç pfˈaɪfən hˈœɾtə , dˈaxtə ɛɾ nˈɪçts , ˈals : mˈœçtə dɔx ˌaɪnə dɑːfˈɔn fyːɾ dɪç bəʃtˈɪmt zaɪn ! 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən bˈɛɾɡɜ ˈaʊs , als ziː , aʊf dɛɾ fˈɛɾtɪɡən bˈariːkˌɑːdə dɛɾ ɡˈɛɾtɾuːdˌɛnɡasə zˈɪtsənt , zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌiːrən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈaʊsrˌuːtən . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾɡɜ , zoː ɪst ɛs nˈɪçt rˈɛçt . 
dɛɾ tˈoːt als zˈɔlçɜ bətsˈɑːlt diː tsˈɛçə nˈɪçt ; 
ɛɾ tsɛɾrˈaɪst diː ˈʊnbətsˌɑːltən rˈɛçnʊŋən nˈuːɾ ʊnt vˈɪɾft ziː deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , jˈɑː dɛɾ bətsˈɑːlt ziː . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈɔsvalts hˈant , zɪç ʃˈɔø ˈʊmzˌeːənt , viː ʊm zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , das iːn nˈiːmant hˈøːrə : 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ deːm lˈeːbən , ˈɔsvalt . 
ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə ɪst dɛɾ tˈoːt , ˌaʊs deːm man vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən kˌan . 
dɛɾ tˈoːt dɛs zˈɛlpstmˌœɾdɜs ɪst nɑːx mˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː zˈɔlç aɪn tˈoːt ; 
vˈɛːrə ɛɾ das nˈɪçt , zoː hˌɛtə ɪç miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst das lˈeːbən ɡənˈɔmən . 
dɛn ʃtˈɛɾbən , ʊm fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː flˈiːən , ɪst lˈaɪçtɜ , als fyːɾ ˈandərə tsuː lˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ɛs jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs deːm kˈɛlç dɛs mˈɛnʃənzˌoːnəs , dɛɾ zɪç tsuː deːn tsˈœlnɜn ʊnt zˈyndɜn zˈɛtst , ɡətɾˈʊŋkən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaŋk ɪst ɡɾˈaʊənhˌaft bˈɪtɜ , ˈɔsvalt ! 
ɪm ˈanfˌaŋ hˌatə ɪç nɔx mˈʊt ʊnt kɾˈaft ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç diːs lˈeːbən kˈaʊm aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɡəfˈyːɾt , ɪst maɪn mˈʊt ɡəʃvˈʊndən ʊnt mˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən . 
mˌaɪnə nˈɛɾvən ɛɾtɾˈɑːɡən ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dˌiːzən tˈɑːk , an deːm das fˈɔlk zɪç ˈɛntlɪç ɛmpˈɔɾɡeːrˌaft hat ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃmˈaxfɔlən ˌɑpatˈiː , mɪt nˈɑmənlˌoːzəm jˈuːbəl bəɡɾˈyst . 
vˌɛn ɪç fyːɾ maɪn fˈɔlk ʃtˈɛɾbən kˌan hˈɔøtə , vˌoː ɪç ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ nˈɪçt fɛɾˈɛçtlɪç fˈɪndə zoː ɪst diːs aɪn ɡlˈyk , viː ɪç ɛs zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəhˈɔft hɑːbə . 
ʊnt dan , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , ɪst miːɾ hˈɔøtə ˌaʊx nɔx fˈiːl ˈandərəs ɡlˈyk bəʃˈiːdən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈɛltəstən ʊnt am mˈaɪstən ɡəhˈastən fˈaɪnt ʊnt mˌaɪnən jˈyŋstən ʊnt am mˈaɪstən ɡəlˈiːptən frˈɔønt viːdɜɡəfˈʊndən . 
ɛɾ dɾˈyktə ˈɔsvalts hˈant , dɛɾ lˈɛçəlnt ʃpɾˈɑːx : deːn ˈɛltəstən fˈaɪnt viːdɜɡəfˈʊndən ? 
das nˈɛnən ziː aɪn ɡlˈyk ? 
bˈɛɾɡɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈɔsvalt mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən zˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən mˈɑliːkˌɔvskiː hˈɔøtə mˈɔɾɡən , ʊnt das ʃmˈɛnkəl , dɛɾ mɪt ˌiːnən ɡəvˈaltɪç an dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ɡəˈaɾbaɪtət , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk zˈaɪ . 
dɛɾ pɾoːleːtˈɑːriːɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnəs pɾoːlˌeːtarˈiːɾs zˈoːn das ɡˈɛːbə ˌaɪnən hˈypʃən ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm moːdˈɛɾnən roːmˈɑːnə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dˈystərəm lˈɛçəln . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌiːnən aɪn pɛndˈant tsuː ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ; 
ʊnt ɛɾ tˈaɪltə bˈɛɾɡɜ diː ɛntdˈɛkʊŋən mˈɪt , diː ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɪn bətɾˈɛf zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡəmˈaxt hˌatə . 
das ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ : zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
ʊnt zˈɑːktəst duː miːɾ nˈɪçt , das duː hˈeːlənə ɡəlˈiːpt hast ? 
mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən . 
ʊnt hast diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɔx fɔn diːɾ ɡəvˈiːzən , ʊm tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən dˌaɪnɜ ˈaltən fˈɑːnə ? 
ˈɔsvalt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
nˈaɪn , bˈɛɾɡɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ɡɾˈoːs , viː ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˈyːtə ʊnt ɡɾˈøːsə ɡlˈaʊbən . 
ziː kˈɔntə nˈiː diː mˌaɪnə vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl ɡəʃˈeːən , das zɪç nˈiː fɛɾɡˈiːpt ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡˈɪst . 
ɪç hˌatə iːɾ ˌaɪnə ˈandərə fˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt ziː miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn . 
ˈeːbən jˈeːnɜ fˈyːɾst vˈaldɛɾnbˌɛɾk vɑːɾ iːɾ fɛɾlˈoːptɜ . 
ɪst ɛɾ ɛs dɛn nˌɪçt mˈeːɾ ? 
nˈaɪn . 
ɪç fˈant ziː ɪm bəɡɾˈɪf , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː hat zɪç nɔx ɪn dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf bəzˈɔnən , das ziː aɪn hˈɛɾts ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt , dˈɛsən zˈeːnən ˈalɜ rˈaɪçtʊm dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ʃtˈɪlən kˈœntə . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˈʊndɜbˌɑːɾ ! mˈ??məltə bˈɛɾɡɜ , iːɾ bˈaɪdə , dɛɾ bˈɑroːnˌɛnzoːn , dɛɾ zɪç tsuː deːn pɾoːlˈeːtarˌiːɾn hˈɛlt , dɛɾ pɾoːlˌeːtarˈiːɾzoːn , dɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən zˈɪtst , nˈeːbənbˌuːlɜ ʊm diː ɡˈʊnst dɛɾzˈɛlbən dˈɑːmə ! 
ʊnt ziː dɪç fɛɾʃmˈɛːənt , vˌaɪl ziː fɔn dˌaɪnɜ nˈɔblən ˈapkˌʊnft kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hat , ʊnt deːn fˈyːɾstən vˈɛːlənt , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊpt , das ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn daszˈɛlbə blˈuːt rˈɔlt , aʊf das ɛɾ zoː ʃtˈɔlts ɪst . 
ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə , das diːs diː vˈɛlt nˈɪçt vˈaɪs ʊnt vˈɪsən dˈaɾf . 
ziː vˈyɾdən dan fɪlˈaɪçt dɑːhˈɪntɜ kˈɔmən , vˈas ɛs mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə fɔn ˈɑdəlˌɪɡəm ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçəm blˈuːt aʊf zɪç hat ! 
ziː ʃˈaɪnən ɛs mɪt dˌiːzəm ˌʊntɜʃˈiːt jˌɛtst ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡənˈaʊ viː frˈyːɜ tsuː nˈeːmən ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ziː ɛs fyːɾ ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾtən , dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnəs ˈadlɪɡən tsuː zaɪn . 
duː ʃpˈiːlst aʊf mˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː ˈɔldənbˌ??k ˈan , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ rˈuːɪç . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈɔsvalt , vˌɛn ɛs jeː ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈiːpt , dɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə , das man iːn lˈiːpt ʊnt ˈeːɾt , zoː ɪst ɛs ˈɔldənbˌ??k . 
vˌɛn ɪç mɪç jeː fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən dˈeːmytˌɪɡən ʊnt mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ ɪn iːm ɛɾkˈɛnən kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɛs viːdɜʊm ˈɔldənbˌ??k . 
ɪç vˈaɪs , das duː iːm ɡɾˈɔlst , vˌaɪl diː frˈaʊ , diː duː fɛɾlˈasən hast , ɪn iːm ʃlˈiːslɪç ˌiːrə vˈɛlt fˈant . 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , ˈɔsvalt ! 
ˈɔldənbˌ??k hat ʃtˈeːts mɪt frˈɔøndʃaft fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , ˈɔsvalt , vˌɛn ɪç ɔøç fɛɾzˈøːnt vˈystə , bəfˈoːɾ ɪç fɔn ɔøç aʊf ˈɪmɜ ʃˈaɪdə . 
ˈeːɾst kˈɔmt diː rˈaɪə an mɪç , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt ; 
vˈɪsən ziː , bˈɛɾɡɜ , vˈas ziː ɪn ɡɾˈynvalt zˈɑːɡtən ? 
duː vˌɪɾst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛɾbən , zˈɑːɡtən ziː , diː ɡɾˈoːsə ʃlˈaŋə hat aɪn tsˈɛːəs lˈeːbən , ʊnt duː bɪst vˈaɪç , fˈiːl tsuː vˈaɪç fyːɾ dˌiːzə hˈaɾtə vˈɛlt . 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls . 
diːs lˈɛtstə jˈɑːɾ hat diː ɡɾˈoːsə ʃlˈaŋə ˈalt ʊnt ʃtˈʊmpf ɡəmˈaxt . 
dˈɔx , vˈas ɪst das ? 
aɪn lˈɛɾm , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈɛlɜknˌaɪpə , dˌeːrən tɾˈɛpə nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌiːnən mˈyndətə , hɛrˈaʊftˌœntə , mˈaxtə diː bˈaɪdən mˈɛnɜ fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ˈaʊffˌɑːrən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪfən ˌiːrə vˈafən ʊnt ˈaɪltən , ɡəfˈɔlkt fɔn ˈandərən mˈɛnɜn , diː mɪt ˌiːnən diː bˈariːkˌɑːdə bəzˈɛtst hˈiːltən , deːm kˈɛlɜ tsˈuː , vˌoː jˌɛtst rˈaʃ hˈɪntɜ aɪnˈandɜ mˈeːrərə ʃˈysə fˈiːlən . 
ɛs vɑːrən diːs diːzˈɛlbən ʃˈysə , diː ˌaʊx ˈɔldənbˌ??k ˌaʊs zˌaɪnɜ mˌoːməntˈɑːnən rˈuːə aʊf dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ɪn dɛɾ lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə ɛmpˈɔɾɡɛʃrˌɛkt hˌatən . 
ˈalbɜt tˈɪm vɑːɾ nɑːx deːm hˈɛftɪɡən vˈɔɾtvɛksəl mɪt ˈɔsvalt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə deːm ɛntˈaɪləndən mɪt ˌaɪnəm zoː ɡɾˈɛlən lˈaxən , das diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈanʃˌaʊtən , nˈaxɡɛblˌɪkt ; 
dan vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ dɑːfˈɔnɡəˌaɪlt , hˈɛftɪɡə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məlnt , mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt ʊnt diː fˈɔøstə balˈɛnt . 
ˈalbɜt tˈɪm vɑːɾ vˈytənt , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː . 
zˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə . 
diː ʃˈʊldən , diː ɛɾ ɪn ɡɾˈynvalt ʊnt ˈandɜsvˌoː hˌɪntɜlˈasən hˌatə , dɾˈyktən iːn nˈɪçt bəzˈɔndɜs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋən bˈɑːɾʃaft , diː ɛɾ mɪt nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡənˈɔmən , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən tsuː ˈɛndə , ʊnt vˌɛn zˈɛlpst das nˈɪçt zoː fˈiːl zˈɑːɡən vɔltə , zoː vɑːrən dɔx ˈal diː hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçtən aʊf ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə tsuːkˈʊnft , viː ziː iːm zˌaɪnə lˈeːphaftə fˌantazˈiː fˈoːɾɡəɡˌaʊkəlt hˌatə , tsɛɾʃtˈoːbən viː bˈʊntə zˈaɪfənblˌɑːzən . 
zoː hˌatə ɛɾ , zɪç ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾflˈʊxənt , ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt kˌɑːm jˌɛtst ɪn kvaɾtˈiːrə , vˌoː diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʃˌoːn ˌiːrə fˈɑːnə ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dˈɛsən , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ˈɪɾɡəndvˌɛlçə zympˈatɪən fyːɾ diː zˈaxə dɛs fˈɔlks ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm ˌɪnstɪnktˈiːvən bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ , dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ , dɛɾ hˈaɪmatlˌoːzə , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt dɛs ˈʊmʃtˌ??tsəs tsvɑːɾ nˈɪçts fɛɾlˈiːrən , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ fˈiːl ɡəvˈɪnən kˈœntə . 
das ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə ɡˈantsə ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt vˈiːdɜ ; 
ɛɾ ʃrˈiː lˈʊstɪç hˈʊrɑː mɪt dɛɾ mˈɛŋə , ʃtˈɪmtə ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə ɪn deːn rˈuːf : 
tsuː deːn vˈafən ! 
aʊf diː bˈariːkˌɑːdən ! 
aɪn ʊnt hˌatə ˈɔɾdəntlɪç zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , als dɛɾ lˈɛɾmən ʊnt tˈuːmʊlt , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ nɑːx deːm dˈʊstɜn kˈɛlɜ deːm tsˈiːl zˌaɪnəs vˈeːɡəs kˌɑːm , ɪn rˈaʃɜ pɾoːɡɾɛsjˈoːn vˈʊxs . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ ɪn diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə , ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ˌaʊx ˈɔsvalt ʊnt bˈɛɾɡɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə dˈɔɾt ˈaɪntɾˌɑːfən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə diː bˈaɪdən vˈoːl , ˌaʊx hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl , dɛɾ , hˈalp bˈɛɾɡɜ zˈuːxənt , hˈalp zɪç fɔn deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn tɾˈaɪbən lˈasənt , ˈeːbənfˌals bɪs hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəvˈɪlt , zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən bˈaɪdən fˈaɪndən zˈeːən tsuː lˈasən , dɾˈyktə ɛɾ zɪç aʊf diː zˈaɪtə ʊnt vɔltə ˈeːbən ɪn diː ɡˈɛɾtɾuːdˌɛnɡasə hɪnˈaɪnbˌiːɡən , als ɛɾ zɪç fɔn jˈeːmant am rˈɔkʃoːs fˈɛstɡəhˌaltən fˈyːltə . 
als ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ , ˈeːrən jˈeːreːmˌiːɑːs ɡˈʊtɜts . 
nˈuːn , viː ˈɪsts ˈapɡəlˌaʊfən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡəhˈaɪmə pˌoːliːtsˈɪst , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə tˈɪms frˈɔøndʃaft zɪç ɛɾvˈɔɾbən ʊnt ɪn diː ˈɪntɾɪɡˌuːən dɛszˈɛlbən fɔlkˈɔmən ˈaɪnɡəvˌaɪt vɑːɾ . 
ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ! ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪm ˈɛɾɡɜlˌɪç , mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ˈʊmzˌɔnst , ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ! 
ɪç kˈœntə diː bˈaɪdən ʃˈʊftə ɛɾ dˈɔøtətə aʊf ˈɔsvalt ʊnt ʃmˈɛnkəl ɪn dɛɾ hˈœlə bɾˈɑːtən lˈasən . 
zˈoː , zˈoː ! zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ; 
das mˈyst iːɾ miːɾ ɪn rˈuːə ɛɾtsˈɛːlən . 
kˈɔmt mɪt tsuː roːzˈɑlɪən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst vɔlən viːɾ dɔx nɔx hˈøːrən , vˈas dɛɾ fɛɾrˈyktə pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən hat . 
kˈɛnt iːɾ deːn ? 
frˈɑːktə tˈɪm . 
ʃtˈɪl ! 
viːɾ kˈɛnən ˈiːn ! 
bəlˈoːɡənəs fˈɔlk zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
tsuː deːn vˈafən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! vˈaɾtə ! 
dɪç vɔlən viːɾ kɾˈiːɡən ! 
ʊnt dɑː kˈɔmt jˈɑː ˌaʊx nɔx dɛɾ lˈaŋə pˈɔmɜʃə bˈɑroːn , dɛɾ ɪn deːn fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən zoː ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə rˈeːdən fˈyːɾt dɑː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː das ɡˈantsə nˈɛst tsuːzˈamən ! 
bˈariːkˌɑːdən bˈaʊən bɾˈɑːvoː ! 
hˈʊrɑː ! 
ˈalə mˈan an diː bˈariːkˌɑːdə , hˈʊrɑː ! 
ʃrˈiː dɛɾ pˌoːliːtsˈɪst ʊnt ʃvˈɛŋktə zˌaɪnən hˈuːt ɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃpˈiːltɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ tˈɪm baɪm ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn vɔlən viːɾ mˈaxən , das viːɾ vˈɛkkɔmən , zˈɔnst bˈaʊən ʊns diː kˈɛɾlə nɔx mɪt ɪn diː bˈariːkˌɑːdə hɪnˈaɪn . 
diː bˈaɪdən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən dɾˈyktən zɪç ɪn diː ɡˈɛɾtɾuːdˌɛnɡasə ʊnt fɛɾʃvˈandən ɪm dˈʊstɜn kˈɛlɜ . 
frˈaʊ rˌoːzalˈiː pˈɑːpə ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt : 
nˈuːn , iːɾ ʃˈɛːfçən , kˈɔmt iːɾ mɪt fˈɔləm bˈɔøtəl ? 
hˈɑts ɡəflˈɛkt , hˈeː ? 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə , jˌɛtst ʃˈaf ʊns bˈiːɾ , viːɾ mˈysən bˈalt vˈaɪtɜ . 
ˈoːnə miːɾ ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , vˈiːs ʃtˈeːt mˈɪt 
; zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ɛntɾˈystət ʊnt mˈaxtə mɪt dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡˈɛlttsɛːləns . 
hˈɛɾ tˈɪm tsˈʊktə ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt mɪt deːn ˈaksəln ʊnt tsˈoːk diː bˈaɪdən lˈeːrən tˈaʃən zˌaɪnəs bˈaɪŋklaɪdəs hɛrˈaʊs . 
frˈaʊ pˈɑːpə vɑːɾ ˌaɪnə kˈoːlərˌɪʃə natˈuːɾ , ʊnt das fˈeːlʃlɑːɡən zoː ɡɾˈoːsɜ hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɛntɾˈystʊŋ , diː zɪç ɪn ˌaɪnɜ flˈʊt fɔn ʃˈɪmpfvœɾtɜn lˈʊft mˈaxtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtˈœntən diː zˈalvən fɔn deːm ʃtˈ??m aʊf diː bˈariːkˌɑːdə ɪn dɛɾ lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə . 
ʊnt fˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈaltə ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm fˌɔɾ deːn kˈɛlɜfˌɛnstɜn . 
man bəɡˈan diː bˈariːkˌɑːdə tsuː bˈaʊən , vˈɛlçə diː ɡˈɛɾtɾuːdˌɛnɡasə ʃpˈɛrən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə pˌoːliːtsˈɪst ʊnt tˈɪm , diː d??ç ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ fɛɾʃtˈoːlən hɛrˈaʊsʃˌaʊtən , zˈɑːən ˈɔsvalt , bˈɛɾɡɜ , ʃmˈɛnkəl ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
ziː rˈeːtiːrˌɪɾtən , ɡəfˈɔlkt fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn , tˈiːfɜ ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈaɪn . 
das zˈiːt rˈaɪtsənt ˈaʊs ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ pˌoːliːtsˈɪst , viːɾ zɪnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt vˌɛn ziː ʊns hˈiːɾ fˈɪndən , ʃlˈɑːɡən ʊns diː ʃˈʊftə vˌoː mˈøːklɪç tˈɔt . 
zoː ʃlˈɪm ʃtˈeːt ɛs nˈɔx nˈɪçt , zˈɑːɡtə das vˈaɪp , ɪç vɪl ɔøç ɡlˈyklɪç hɪnˈaʊsbɾˌɪŋən . 
kˈɔmt nˈuːɾ mˈɪt ! 
ziː fˈyːɾtə diː bˈaɪdən ˌaʊs deːm lˈɛtstən tsˈɪmɜ d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən hɪnˈab ɪn ˌaɪnən nɔx tˈiːfərən kˈɛlɜ , dɛɾ als fˈoːɾrˌatsraʊm dˈiːntə . 
an dɛɾ mˈaʊɜ bɾˈantə aɪn ɡˈasflɛmçən . 
das vˈaɪp dɾˈeːtə diː ɡlˈasflamə hˈøːɜ . 
zˈoː ! zˈɑːɡtə ziː , nˈuːn ɡˈeːt d??ç diː tˈyːɾ ! ziː dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə ˈaɪzɜnə tˈyːɾ dɛɾ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
iːɾ kˈɔmt dan aʊf ˌaɪnən lˈaŋən ʃmˈɑːlən hˈoːf ; 
aʊf deːm hˈaltət ɔøç lˈɪŋks ; 
zoː kˈɔmt iːɾ d??ç das hˈaʊs fɔn mˌaɪnəm bˈaʊɜ aʊf diː ʃvˈɛstɜnstɾˌɑːsə . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɪst ziː ˈɪmɜ ˈɔfən ? 
frˈɑːktə tˈɪm , als ɛɾ fˈant , das diː ˈaɪzɜnə tˈyːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
nˈuːɾ hˈɔøtə , ɛɾvˈiːdɜtə rˈœʃən , viːɾ mˈysən nɔx mˈeːɾ bˈiːɾ hɛrˈaɪn hˈɑːbən . 
diː kˈɛɾlə zɪnt jˈɑː viː diː ʃvˈɛmə . 
als diː bˈaɪdən d??ç diː ˈaɪzɜnə tˈyːɾ aʊf deːn hˈoːf dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs , fɔn dˌiːzəm ɪn das hˈaʊs ʊnt zoː ʃlˈiːslɪç ˌoːbɜhˈalp dɛɾ bˈariːkˌɑːdə aʊf diː ʃvˈɛstɜnstɾˌɑːsə , diː an dˌiːzəm tˈaɪl ʃˌoːn fɔn mˈiːliːtˌɛːɾ bəzˈɛtst vɑːɾ , ɡəlˈaŋt vɑːrən , blˈiːbən ziː ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktən zɪç ˈan . 
aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə ʃˈoːs bˈaɪdən d??ç deːn kˈɔpf . 
das vˈɛːrə ˌaɪnə fˈɑmoːzə mˈaʊzeːfˌalə , zˈɑːɡtə ˈalbɜt . 
vˌɛn iːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən vɔlt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə , zoː hˈɑːpt iːɾ baɪ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl . 
viːɾ bɾˈaʊxən zˈɔlçə lˈɔøtə viː iːɾ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn aʊf ˈalə fˈɛlə ˌyːbɜ ɔøç mɪt deːm ˈaltən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt rˈaxə an deːn fɛɾdˈamtən ʃˈʊftən hˌɛtən viːɾ ˈoːbənˌaɪn . 
diː zˈaxə ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , mˈaɪntə dɛɾ ˈandərə . 
vˈeːɾ nˈɪçt vˈɑːkt , nˈɪçt ɡəvˈɪnt , zˈɑːɡtə tˈɪm ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , mˌaɪnə frˈɔøndə aʊf ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ɪst tsuː ʃpˈashaft . 
vˌɛn iːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn vɔlt , tˈuː ɪç ɛs alˈaɪn . 
nˈuːn dˈɛn , kˈɔmt , zˈɑːɡtə dɛɾ pˌoːliːtsˈɪst , vɔlən zˈeːən , ˌɔp diː hˈɛrən fɔm mˈiːliːtˌɛːɾ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən . 
ʊnt diː bˈaɪdən ʃrˈɪtən ɡərˈɑdənvˌeːɡs aʊf deːn ˈoːbɜst tsˈuː , dɛɾ vˈytənt ˌyːbɜ deːn hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈiːdɜstˌant dɛɾ bˈariːkˌɑːdən ɪn dɛɾ lˈaŋən ʊnt ʃvˈɛstɜnstɾˌɑːsə , diː ɛɾ tsuː nˈeːmən kˈɔmandˌɪɾt vɑːɾ , ʊmɡˈeːbən fɔn zˌaɪnən ˌɔfiːsˈiːrən , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈiːlt . 
als frˈaʊ rˌoːzalˈiː , naxdˈeːm ziː ˌiːrən frˈɔøndən fˈɔɾtɡeːˌɔlfən , ɪn das ʃˌɛŋkloːkˈɑːl tsuːrˈykɡəlˌaŋtə , fˈant ziː hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl mɪt tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf ˈandɜn bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜn , diː zɪç hˈiːɾ nɑːx deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən ɡˈyːtlɪç tˈuːn vɔltən . 
ɛs vɑːrən mˈaɪstəns ˈaltə kˈʊndən dɛs dˈʊstɜn kˈɛlɜs , diːzˈɛlbən hˈɑːɾbʊʃˌɪɡən ɡəzˈɛlən , diː ʃˌoːn zoː mˈançə nˈaxt foːɾhˈeːɾ hˈiːɾ diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt ʊnt aʊf diː » fɛɾrˈɔtətən tsˈuːʃtɛndə , diː ʃˈɛntlɪçə pˈoːliːtsˌaɪvɪɾtʃˌaft , diː fɛɾtˈiːɾtə zɔldɑːtˈɛskɑː « ɡəʃˈɪmpft hˌatən . 
hˈɛɾ ʃmˈɛnkəl hˌatə ˈɪmɜ ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən baɪ dˌiːzən lˈɔøtən ɡəʃtˈandən ; 
jˈɛtst , vˌoː man ɡəzˈeːən , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs frˈaɪmytˌɪç rˈeːdən , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈʊtɪç hˈandəln kˈɔntə , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ɡəfˈaɪɜtə hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən hˈiːlt rˌoːzalˈiː ɛs fyːɾ ɡərˈatənɜ , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrɜ rˈaxə lˈiːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːʃˌiːbən ʊnt diː bədˈiːnʊŋ dɛɾ bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜ deːm hˈypʃən ˈeːlɪʃən tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst zɪç an das kˈɔmptoːˌiːɾ zˈɛtstə . 
das hˈypʃə ˈeːlɪʃən vɔltə hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈoːl . 
ziː hˌatə fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsvˈɪʃən dɛɾ vˈɪɾtɪn , tˈɪm ʊnt ɡˈʊtɜts mɪt ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , das zɪç diː bˈaɪdən d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
ˈeːlɪʃən ɡlˈaʊptə ˌiːrəm lˈiːblɪŋ fɔn deːm ɡəʃˈeːənən mˈɪthaɪlˌʊŋ mˈaxən tsuː mˈysən , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɡəvˈeːzən , ʊm hˈɛɾn ʃmˈɛnkəl tsuː bəvˈaɪzən vˈas ziː ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl bəhˈaʊptət das frˈaʊ rˌoːzalˈiː ˌaɪnə fˈalʃə kˈatsə zˈaɪ . 
ʃmˈɛnkəl fɛɾkˈantə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː vˈɪçtɪçkˌaɪt fɔn ˈeːlɪʃən mˈɪthaɪlˌʊŋən . 
vˌɛn ɛs ɪm kˈɛlɜ ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ ɡˈɑːp , d??ç diː man ɪn diː ʃvˈɛstɜnstɾˌɑːsə ɡəlˈaŋən kˈɔntə , ʊnt tˈɪm ʊnt ɡˈʊtɜts , deːm ʃmˈɛnkəl ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈaʊtə , dˌiːzə tˈyːɾ kˈantən , zoː vɑːɾ ɛs jˈeːdənfˌals zˈeːɾ rˈɛtlɪç , nˈaxtsuːzˌeːən ˌɔp dˌiːzə tˈyːɾ ˌaʊx vˈoːl fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪ . 
ʃmˈɛnkəl lˈiːs ˈeːlɪʃən fɔn zˌaɪnəm ʃˈoːs aʊf deːn bˈoːdən ɡlˈaɪtən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːn mˈɛnɜn am tˈɪʃ , vˈas ɛɾ zoː ˈeːbən ɡəhˈœɾt . 
ˈalə vɑːrən zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnə rˈeːkɔɡnˌɔskiːrˌʊŋ nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈystə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː mˈɛnɜ ˌiːrə vˈafən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ vˈantən , diː ɪn deːn fɔn deːm mˈɛːdçən bətsˈaɪçnətən lˌɑɡɜkˈɛlɜ fˈyːɾtə , vˌ??də diːzˈɛlbə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ʊnt aɪn hˈaʊfə zɔldˈɑːtən ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn , tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈalbɜt tˈɪm ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə . 
das zoː plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ blˈaŋkən hˈɛlmə ʊnt ɡəvˈeːrə ʊnt diː ʃˈysə , vˈɛlçə diː zɔldˈɑːtən , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈoːnə tsuː tɾˈɛfən , ˈapfˌɔøɜtən , ɛɾfˈyltən ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜ mɪt ˌaɪnəm zoː pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkən , das ziː hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈaʊf aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈyɾtstən . 
hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən bˈɛɾɡɜ ʊnt ˈɔsvalt , diː d??ç diː ʃˈysə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vɑːrən , ʊnt nˈuːn ʃmˈɛnkəl tsuː hˈylfə ˈaɪltən , dɛɾ bɪs jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt kˈɛmpftə . 
ʃmˈɛnkəl hˌatə ˌaɪnəm dɛɾ zɔldˈɑːtən das ɡəvˈeːɾ , das jˈeːnɜ zoː ˈeːbən ɛɾfˈɔlɡloːs aʊf iːn ˈapɡəfˌɔøɜt hˌatə , ɛntɾˈɪsən , ʊnt mɪt deːm kˈɔlbən , ˈʊnt , als dˌiːzɜ ˈapɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , mɪt deːm ˈaɪzɜnən lˈaʊf zoː mˈɛçtɪç aʊf diː ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən , das bərˈaɪts tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ kˈampfʊnfˌɛːɪç am bˈoːdən lˈɑːɡən ʊnt diː ˈandɜn ɪn fˈɔləm ɛntzˈɛtsən tsuːɾ tˈyːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsrˌeːtiːrˌɪɾtən . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ tɾˈɑːfən ziː aʊf ˌiːrə nˈaxfɔlɡəndən kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ɡɾˈaʊənhˌaft vˌ??də , als ˈɔsvalt , bˈɛɾɡɜ , ʃmˈɛnkəl ʊnt diː ˈandɜn mˈɛnɜ , diː zɪç fɔn ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛɾhˈɔlt hˌatən , ɪn deːn lˌɑɡɜkˈɛlɜ dɾˈaŋən , dɛɾ nˈuːn dɛɾ ʃˈaʊplats ˌaɪnəs ˌyːbɜˌaʊs ɡɾˈɪmɪɡən kˈampfəs vˌ??də . 
diː ˈanɡɾˌaɪfɜ vɑːrən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt ʊm diː hˈɛlftə ʃtˈɛɾkɜ als ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ , ʊnt dɑːtsˈuː vɑːrən ziː fˈiːl bˈɛsɜ bəvˈafnət ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə vˌ??dən d??ç diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə tˈapfɜkˌaɪt bˈɛɾɡɜs ʊnt ˈɔsvalts ʊnt fˌɔɾ ˈaləm d??ç ʃmˈɛnkəls rˈiːzənkɾˌaft rˈaɪçlɪç ˈaʊfɡəvˌoːɡən . 
dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə mˈan ʃvˈaŋ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç zˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈafə , ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈaɪç fˈiːl fɛɾɡəblˈɪç aʊf diː kˈœpfə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən zɔldˈɑːtən . 
zoː mˈɛːtə ɛɾ zɪç bɪs tsuː dɛɾ tˈyːɾ dˈ??ç , diː aʊf deːn hˈoːf fˈyːɾtə , ʊnt tsuː dɛɾ jˌɛtst ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɪm kˈɛlɜ bəfˈɪntlɪçən , fɔn ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈastən zɔldˈɑːtən hɪnˈaʊsvɔltˌən , vˌɛːrənt ˈɪmɜ nˈɔøə fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə nˈaxdɾaŋən . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ diːs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt . 
mɪt deːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən hˈɛndən aɪn pˈɑːɾ dɛɾ tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl ˈaɪnɡəkˌaɪltən am ɡənˈɪk pˈakənt ʊnt ziː ɪn deːn kˈɛlɜ hˈɪnraɪsənt , ʃlˈuːk ɛɾ diː ʃvˈeːrə ˈaɪzɜnə tˈyːɾ tsˈuː , ʃˈoːp deːn ɡəvˈaltɪɡən rˈiːɡəl dɑːfˈoːɾ , lˈeːntə zɪç mɪt zˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈykən daɡˈeːɡən , ʊnt rˈiːf , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnən flˈɪntənlˌaʊf ɪm vˈɪɾbəl ʃvˈaŋ : 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ziː bˈaɪzamən , pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
hɪnˈaʊs ʊnt hɛrˈaɪn kˈɔmt kˈaɪnɜ mˈeːɾ . 
dɑːfˈyːɾ lˈaseːns nˈuːɾ deːn kˈaspɑːɾ zˈɔɾɡən . 
das ɡɾˈaʊzɪɡə dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən skˈeːnə , vˌoː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən , dˈʊmpfɪɡən , kˈaʊm ɛɾhˈɛltən , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈaʊmə mˈɛnʃən viː vˈɪldə tˈiːrə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ vˈytətən , hˌatə jˌɛtst zˌaɪnən hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt . 
diː ˈanɡɾˌaɪfɜ vˈeːɾtən zɪç viː fɛɾtsvˈaɪfəltə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ˌiːnən diː dˈɔnɛɾndən kˈɔlbənʃtˌøːsə ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˌeːɡən diː ˈaɪzɜnə tˈyːɾ kˈaɪnə hˈylfə ɡəvˈɛːɾtən , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɛntlɪçə ˈaʊsɡˌaŋ dɛs kˈampfəs nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft . 
dɔx hˌɛtə das ɡəmˈɛtsəl nɔx lˈaŋə dˈaʊɜn kˈœnən , vˌɛn jˌɛtst nˈɪçt ˈɔldənbˌ??k mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl zˌaɪnɜ mˈanʃaft fɔn dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ɪn deːm kˈɛlɜ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə ʊnt ɡədɾˈoːt hˌɛtə , jˈeːdən zɔldˈɑːtən , dɛɾ nˈɪçt zoːfˈɔɾt diː vˈafən ʃtɾˈɛkən vˈyɾdə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
diː zɔldˈɑːtən , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf rˈɛtʊŋ mˈeːɾ hˌatən , ɛɾɡˈɑːbən zɪç , ʊnt ʃtˈiːɡən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm tˈiːfərən kˈɛlɜ ɪn das loːkˈɑːl , vˌoː ziː zoːfˈɔɾt ɛntvˈafnət vˌ??dən . 
diː ˈaɾmən mˈɛnʃən ɡəvˈɛːɾtən ˌaɪnən jˈɛmɜlˌɪçən ˈanblˌɪk . 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ nˈɪçt mˈeːrərə vˈʊndən dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
ˌiːrə ʃmˈʊkən ˈuːniːfˌɔɾmən tsɛɾfˈɛtst , ˈatɛmlˌoːs , blˈaɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt ɛɾmˈatʊŋ , mɪt ʃtˈaʊp ʊnt ʃmˈʊts ʊnt blˈuːt bəzˈuːdəlt zoː ʃtˈandən ziː dˈɑː ˈʊmrˌɪŋt fɔn deːn bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜn , ˌʊntɜ deːnən ˈeːbənfˌals kˈaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪçə ʃpˈuːrən dɛs kˈampfəs an zɪç ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ nɔx bˈaɾk dɛɾ kˈɛlɜ fˈyɾçtɜlˌɪçərəs . 
als man mˈeːɾ lˈɪçt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft hˌatə , ɛntdˈɛktə man , das tsvˈaɪ kˈœɾpɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn ˌiːrəm blˈuːtə lˈɑːɡən , aɪn zɔldˈɑːt ʊnt aɪn kˌiːviːlˈɪst . 
dɛɾ zɔldˈɑːt hˌatə zɪç aʊf zˌaɪnɜ vˈɪldən flˈʊxt das bˌɑjɔnˈɛt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡəvˈeːɾs d??ç diː bɾˈʊst ɡərˈant ʊnt vɑːɾ vˈoːl ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈɔt ɡəvˈeːzən ; 
deːm kˌiːviːlˈɪstən hˌatə aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ hˈiːp deːn ʃˈɛːdəl tsɛɾʃmˈɛtɜt ; 
ɛɾ rˈœçəltə nɔx , als man iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftɾˌuːk , fɛɾʃˈiːt ˌɑːbɜ nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
man ɡlˈaʊptə ˈanfˌaŋs , ɛs zˈaɪ ˌaɪnɜ dɛɾ bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜ , ˌɑːbɜ ɛs kˈantə iːn nˈiːmant . 
ˌaʊx ˈɔsvalt tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ , aʊf deːm dɛɾ tˈɔtə lˈɑːk , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk pɾˈyːfənt ɪn das ɛntʃtˈɛltə ˈantlˌɪts ɡəʃˈaʊt hˌatə , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən , das diː ʃtˈarə blˈuːtəndə mˈasə nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als dɛɾ kˈøːnɪç ˈalɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən , dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ʃpˈasfoːɡəl ʊnt lˈʊstɪɡmˌaxɜ zaɪn buːˈoːn kɔmpˈaɡnoː zoː mˈançɜ dˈ??çʃvˌɛɾmtən nˈaxt , dɛɾzˈɛlbə mˈan , fɔn deːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɪn hˈɑːdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪt ɡətɾˈɛnt hˌatə ˈalbɜt tˈɪm . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɪn deːm kˈampf an dɛɾ bˈariːkˌɑːdə dɛɾ lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das lˌiːniːnrˌeːɡiːmˈɛnt , vˈɛlçəs nˈuːn ʃˌoːn fˈynfmɑːl fɛɾɡəblˈɪç ɡəʃtˈyɾmt , vɑːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə bˌɑtaɪlˈoːnə ɡˈaɾdə fɛɾʃtˈɛɾkt vˌɔɾdən , diː bɪs jˌɛtst ɪn dɛɾ fˈyɾstənstɾˌɑːsə ɡəkˈɛmpft ʊnt ʃˌoːn mˈeːrərə bˈariːkˌɑːdən ɡənˈɔmən hˌatən . 
diː tˈaktiːk dˌiːzɜ tɾˈʊpən bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ziː nˈɪçt ɪn ɡˈantsən kˈoːlɔnən , zˈɔndɜn ɪn ˈaʊfɡəlˌœstən ʃˈytsəntsˌyːɡən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks an deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zoː ɡədˈɛkt viː mˈøːklɪç fˈoːɾɡˌɪŋən , ʊm zɪç dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ bˈariːkˌɑːdə tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈ??mkoːlˌɔnə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn zoː ˌiːrə fɛɾlˈʊstə vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtənt vɑːrən , kˈɔntən ziː zɪç dɔx ˌaʊx kˈaɪnɜ bˈɛsɜn ɛɾfˈɔlɡə rˈyːmən . 
diː bəlˈɑɡɜtən ʃpˈaɾtən iːɾ fˈɔøɜ zoː zysteːmˈɑːtɪʃ ʊnt ɡˈɑːbən ɪn deːm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrə zˈalvən , diː nɔx dɑːtsˈuː zaɪt dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fˈiːl kɾˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , zoː kˈaltblyːtˌɪç ˈap , das ˌiːrə pˌoːziːtsjˈoːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnaɪnnˌeːmbɑːɾ ʃˈiːn . 
vˈɪɾklɪç hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən das fˈɔøɜn fɔn zˈaɪtən dɛs mˈiːliːtˌɛːɾs ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt diː bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜ kˈɔntən zɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn ˌiːrɜ blˈuːtɪɡən ˈaɾbaɪt fɛɾʃnˈaʊfən . 
ɛs tˈɑːt ˌiːnən vˈɑːɾlɪç nˈɔt . 
tsʊm ɡɾˈøːsərən tˈaɪl aʊf das ˈɛːuːsɜstə ɛɾʃˈœpft , pˈʊlfɜɡˌɛʃvɛɾtst , fˈast ˈalə lˈaɪçtɜ ˌoːdɜ ʃvˈeːrɜ fɛɾvˈʊndət , zˈɑːsən ʊnt lˈɑːɡən ziː ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɪn ɡɾˈʊpən ʊmhˈɛɾ , vˈʊndɜlˌɪç bəlˈɔøçtət fɔn deːm rˈɔtən lˈɪçtə dɛɾ vˈaxtfɔøɜ , vˈɛlçə man mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛnttsˈyndət hˌatə , deːm vˈaɪsən ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsən ɪn deːn fˈɛnstɜn ʊnt deːn mˈɪldən ʃtɾˈɑːlən dɛs fˈɔlmˌɔndəs , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈɪl ˈoːbən ɪn deːn blˈaʊən ˈɛtɜ ʃvˈam . 
tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈʊpən dɛɾ kˈɛmpfɜ zˈɑː man frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , diː ˌiːnən ˌaʊs deːn kˈyçən dɛɾ nˈaxbaɾhˌɔøzɜ lˈeːbənsmˌɪtəl tsuːtɾˈuːɡən . 
ˌaʊx an vˈaɪn ʊnt bˈiːɾ fˈeːltə ɛs nˈɪçt , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː hˌatən diː lˈɔøtə dɛs ɡˈuːtən tsuː fˈiːl ɡətˈɑːn . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn ɡɾˈʊpə ɛɾʃˈaltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt rˈoːəs jˈaʊxtsən , jˈoːlən ʊnt ʃrˈaɪən , das ˌɑːbɜ mˈaɪstəns bˈalt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlə plˈats mˈaxtə , diː nɑːx zˈɔlçəm ˈaʊsbɾˌʊx dˈɔpəlt ˈʊnhˌaɪmlɪç vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ˈaɪnɡəfˌyːktən tˈɔnə zˈɑːs ˈɔldənbˌ??k . 
ɛɾ lˈiːs diː lˈaŋən bˈaɪnə hɛrˈabhˌaŋən ʊnt blˈiːs mˈɛçtɪɡə dˈampfvɔlkən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈiːɡarə . 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , dˈas , vˌɛn diː bˈariːkˌɑːdə ˌyːbɜɡˈeːən zˌɔltə , ɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ mˈɛnɜ , diː ɛɾ ɪn deːn kˈampf ɡəfˈyːɾt , fˈalən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan dˈaxtə ɛɾ am vˈeːnɪçstən . 
dɛɾ tˈoːt fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt vɑːɾ iːm nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç , jˈɑː ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə lˈaɪzə tˈoːdɛsˌeːnzuːxt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾʃpˈyːrən . 
ʃˈiːn dɔx diː zˈyːsə , fˈɛst ɡˈeːeːktə hˈɔfnʊŋ , meːlˈɪtɑː bˈalt diː zˌaɪnə nˈɛnən tsuː dˈyɾfən , zaɪt deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən vˈaɪtɜ als jeː hɪnˈaʊsɡərˌykt . 
ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt tˈɑdəln , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt ˈɔsvalt viː aɪn ˈalp aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə lˈastətə , ʊnt ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , diː ˈaʊɡən mˈʊtɪç tsuː deːm bˈɛsərən ʊnt tɾˈɔøərən mˈanə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ das ɡəfˈyːl , das ziː tɾˈɛntə , ˈeːrən mˈʊstə , ʃtˈant ɛɾ rˈatloːs ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs dˈɑː . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɔft das vˈɔɾt viːdɜhˈɔlt , das meːlˈɪtɑː , vˌɛn ziː iːn tɾˈaʊrɪç zˈɑː , zoː rˈyːrənt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə , das vˈɔɾt ɡədˈʊlt ! 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ɛɾ fɛɾtsˈeːɾtə zɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt , fyːɾ zaɪn ɡlˈyk nˈɪçts tˈuːn tsuː kˈœnən , als mˈyːsɪç diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs tsuː lˈeːɡən ʊnt aʊf aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ˈɛtvɑːs mɪt ɡlˈɔøbɪɡɜ zˈeːlə tsuː hˈarən . 
dɑː bɾˈax diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊs , ʊnt ˈɔldənbˌ??k ˈatmətə ˈaʊf , viː tˈaʊzəndə mɪt ˈiːm . 
hˌatə dɔx jˈeːdɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈast ɡətɾˈɑːɡən , diː ɛɾ jˌɛtst lˈɔstsuːvɜdən hˈɔftə ! 
ɛs vɑːɾ ˈɔldənbˌ??k lˈiːp , das meːlˈɪtɑː nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə iːɾ ɡlˈaɪç baɪm bəɡˈɪn dɛs bˈariːkˌɑdənbˌaʊəs d??ç deːn ˈaltən bˈaʊman kˈʊndə zˈɑːɡən lˈasən , ʊnt das ɛɾ ziː dɾˈɪŋənt bˈɪtə , an deːm zˈɪçɜn ˈɔɾtə , vˌoː ziː zˈaɪ , tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ dˈaxtə baɪ zɪç , als ɛɾ deːn ˈaltən mˈan ɛntzˈantə : viːɾ zˈeːən ʊns ɛntvˈeːdɜ nˈiː ˌoːdɜ ɡlˈyklɪçɜ als foːɾhˈeːɾ vˈiːdɜ ; 
jˌɛtst mˈystə nˈuːɾ nɔx ˈɔsvalt dɑː zaɪn ʊnt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʊnt meːlˈɪtɑː kˈɛmpfən . 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zˌɔltə miːɾ aɪn ɡˈɔteːzˌ??taɪl zaɪn ʊnt meːlˈɪtɑː deːm ˌyːbɜlˈeːbəndən deːn kɾˈants dɛs zˈiːɡɜs rˈaɪçən . 
ʊnt zaɪn vˈʊnʃ ɡˈɪŋ ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈɛmpftə ˈɔsvalt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , kˈɛmpftə , viː jˈeːmant , deːm dɛɾ tˈoːt lˈiːbɜ ɪst , als das lˈeːbən . 
vˌoː ɛs ˌaɪnə ˌʊntɜ deːn fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln ʃˈathaft ɡəvˌɔɾdənə ʃtˈɛlə dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ˈaʊstsuːbˌɛsɜn , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçəs tsuː tˈuːn ɡˈɑːp , dɑː vɑːɾ ˈɔsvalt zˈɪçɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt dɑː ˈɔldənbˌ??k ɡərˈɑːdə diː bədˈɛŋklɪçstən pˈɔstən fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , zoː kˌɑːmən ziː zˈeːɾ ˈɔft dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuː ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ , tsˈoːk zɪç ˈɔsvalt zoːfˈɔɾt tsuːrˈyk , ʊnt ˈɔldənbˌ??k fˈɔlktə iːm nˈɪçt , dɑː diː ˈapzˌɪçt , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən , tsuː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vɑːɾ . 
ʊnt dɔx dɾˈɛŋtə ɛs deːn ˈɛdlən mˈan , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , diː fɪlˈaɪçt fyːɾ bˈaɪdə diː lˈɛtstə vˌɛɾdən kˈɔntə , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndə tsuː zˈɑːɡən , das ziː , vˈas ˌaʊx ɡəʃˈeːən vɑːɾ , fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç diː hˈɛndə rˈaɪçən vɔltən , diː zoː tˈapfɜ fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ɡˈuːtə zˈaxə tsuː ʃtɾˈaɪtən vˈʊstən . 
zˌaɪnə blˈɪkə hˈaftətən jˌɛtst aʊf ˈɔsvalt , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈiːm , diː bˈyksə ɪn dɛɾ hˈant , mɪt bˈɛɾɡɜ nˌeːbən ˌaɪnəm dɛɾ vˈaxtfɔøɜ ʃtˈant . 
ɪn dɛɾ vˈɛksəlndən bəlˈɔøçtʊŋ tɾˈɑːtən diː ɡəʃtˈaltən bˈalt ɪn aɪn hˈɛləs lˈɪçt , bˈalt flˈoːk aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən ˌyːbɜ ziː hˈɪn . 
das ɡˈɑːp ˌiːnən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs . 
ˈɔldənbˌ??k mˈʊstə an diː ʃˈeːmən dˈɛŋkən , diː an deːn ˈuːfɜn dɛs ˈaxeːrˌoːn deːm fˈɛːɾman vˈɪŋkən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː bˈaɪdən tsˈuː . 
nˈuːn , iːɾ hˈɛrən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛɾdən viːɾ ʊns dˌiːzɜ rˈuːə lˈaŋə ɛɾfrˈɔøən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ; 
ziː hˌɑːbən zɪç ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn fɛɾʃˈɔsən , ˌoːdɜ ziː tsˈiːən nɔx fɛɾʃtˈɛɾkʊŋən hɛrˈan . 
das lˈɛtstərə ɪst vˈoːl das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçərə . 
vˈas mˌaɪnən ziː , bˈɛɾɡɜ ? 
bˈɛɾɡɜ hˌatə , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst ʊnt mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː flˈamə zˈeːənt , dˈɑɡɛstˌandən . 
plˈœtslɪç ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm hˈoːlən ɡˈaɪstɜhˌaftən tˈoːn : hˈɔɾç ! 
ziː kˈɔmən ! 
diː ˈeːɾdə tsˈɪtɜt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
viː ziː diː ɡˈɔølə pˈaɪtʃən , diː ɛs mˈyːdə zɪnt , ˈɪmɜ nˈɔøə ɡəvˈaltsmɪtəl ɡˌeːɡən das ˈaɾmə fˈɔlk hɛɾbˈaɪtsuːʃlˌɛpən ! 
dɑː ʃpɾˈɪŋən ziː hɛrˈap . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɔpft nˈuːɾ diː ˈeːɜnən ʃlˈyndə fˈɔl bɪs tsʊm bˈeːɾstən , viːɾ vɔlən bˈɛɾɡɜ ! 
zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , iːm diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm lˈeːɡənt . 
bˈɛɾɡɜ tsˈʊktə tsuːzˈamən , viː jˈeːmant , dɛɾ jˈɛː ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊmə ɡəvˈɛkt vˌɪɾt . 
ɛɾ blˈɪktə fɛɾʃtˈœɾt ʊmhˈɛɾ . 
vˈas ɡˈiːpts ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ˈɔldənbˌ??k ˈanʃtˌarənt . 
ziː zɪnt d??ç diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛɾʃˈœpft , bˈɛɾɡɜ , lˈeːɡən ziː zɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈɪn . 
ɪç vɪl ziː rˈuːfən lˈasən , vˌɛn ɛs nˈɔt tˈuːt . 
ɛɾʃˈœpft , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant tsuːrˈykfˌiːl ; 
jˈɑː vˈoːl ɛɾʃˈœpft , bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾʃˈœpft ; 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp ɡənˈyːkt ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfən zˌɔl , zoː zˈaɪ ɛs vˈeːnɪçstəns deːn ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːf ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ʃmˈɛnkəl , dɛɾ diː vˈaxə aʊf dɛɾ bˈariːkˌɑːdə ɡəhˈɑːpt hˌatə , an diː ɡɾˈʊpə hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst hˈalt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɪm vˈɛɾk ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɡˈeːt jˌɛtst mɪt kanˈoːnən lˈoːs . 
bˈɛɾɡɜ fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
zˈɑːɡtə ɪç ɛs nˈɪçt ? 
rˈiːf ɛɾ , diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːt . 
ˈaʊf , ˈaʊf , iːɾ vˈakɜn mˈɛnɜ , ˈaleːzˌamt ! 
nɔx ˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈants mɪt deːn ʃlˈaŋənhˌɑːrɪɡən fˈuːriːən dɛs lˈeːbəns ʊnt dan tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuː ɪn diː kˈyːlə tˈoːdɛsnˌaxt . 
ˈaʊf ! 
ˈaʊf 
! 
baɪ dˌiːzəm rˈuːf ʃpɾˈaŋən ˌaɪnɪɡə dɛɾ kˈɛmpfɜ ɛmpˈoːɾ fɔn ˌiːrən lˈɑɡɜʃtˌɛlən am fˈɔøɜ , ɡɾˈɪfən tsuː deːn vˈafən ʊnt ˈaɪltən bˈɛɾɡɜ nɑːx an ˌiːrə pˈɔstən . 
ˈandərə blˈiːbən lˈiːɡən ʊnt lˈaxtən ˌyːbɜ deːn tˈɔlən ˈaltən ʊnt deːn blˈɪndən lˈɛɾm . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɑːrən rˈaʃ ɡənˈuːk aʊf deːn bˈaɪnən , als jˌɛtst aɪn ʃlˈɑːk , dɛɾ diː hˈɔøzɜ ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊndvəstən ˈɛɾbeːbən mˈaxtə , lˈɔsçmɛtɜtə ʊnt kˈaɾtɛtʃˌɛŋkuːɡəln ɪn diː bˈariːkˌɑːdə ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜvˌɛndə pɾˈasəltən . 
jˌɛtst vˌɪɾt ɛs ˈɛɾnst , zˈɑːɡtə ˈɔldənbˌ??k , zɪç tsuː ˈɔsvalt vˈɛndənt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ plˈats , vˌoː ˈɔsvalt ɡəʃtˈandən hˌatə , vɑːɾ lˈeːɾ . 
ɛɾ vˈaɪçt miːɾ ˈaʊs , ʃpɾˈɑːx ˈɔldənbˌ??k tɾˈaʊrɪç ; 
ʊnt dˈɔx , maɪn ɡəvˈɪsən ɪst rˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx dɛɾ bˈariːkˌɑːdə , vˌoː jˌɛtst diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈaʊptmans nˈœtɪɡɜ vɑːɾ als jeː . 
tsuː dɛɾ ˌaɪnən kanˈoːnə , diː deːn rˈaɪɡən ɛɾˈœfnətə , hˌatən zɪç nɔx dɾˈaɪ ˈandərə ɡəzˈɛlt , ʊnt bˈaɪnɑːə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən kɾˈaxtə dɛɾ dˈɔnɜ ʊnt rˈasəltə dɛɾ ˈaɪzɜnə hˈɑɡəl ɡˌeːɡən diː bˈariːkˌɑːdə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl : man vɔltə bɾˈɛʃə lˈeːɡən ʊnt dan deːn ʃtˈ??m mɪt foːrˈaʊszˌɪçtlɪç bˈɛsərəm ɛɾfˈɔlɡə viːdɜhˈoːlən . 
ˈɔldənbˌ??k , dɛɾ das lˈeːbən dɛɾ lˈɔøtə nˈɪçt ˈʊnnˌyts ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən vɔltə , hˌatə bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , zoː ɡədˈɛkt viː nˈuːɾ mˈøːklɪç zɪç ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ʊnt das fˈɔøɜ dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zˈɔndɜn jˈeːdən ʃˈuːs bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃtˈ??məs ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɛɾ diː ʃtˈaɪnʃlɔødərɜ aʊf deːn dˈɛçɜn ʊm das dˈɔpəltə fɛɾʃtˈɛɾkt . 
tsuːlˈɛtst vˈɛːltə ɛɾ diː mˈɛnɜ , diː zɪç bɪshˈeːɾ am mˈʊtɪçstən ɡətsˈaɪkt hˌatən , tsuː ˌaɪnəm ˈeːliːtˌeːkɔɾps ˈaʊs , das zɪç deːm ʃtˈyɾməndən fˈaɪndə blˈɪndlɪŋs ɛntɡeːɡənvˈɛɾfən ʊnt kˈɛmpfən zˌɔltə , bɪs diː ˈandərən tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , zɪç hˈɪntɜ diː bˈariːkˌɑːdən dɛɾ nˌeːbənstɾˌɑːsə tsuː rˈɛtən . 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə kˈaʊm dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən , als diː bˌateːrˈiː mɪt nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçərəɜ ɡəvˈalt tsuː ˈaɾbaɪtən bəɡˈan ʊnt dan plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tˈiːfə ʃtˈɪlə , tˈiːfə ʃtˈɪlə , ʊnt dan dɛɾ ˈeːɜnə klˈaŋ fɔn tsvˈantsɪç tɾˈɔməln , diː deːn ʃtˈ??maɾʃ ʃlˈɑːɡən . 
ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə rˈykt diː kˈoːlɔnə nˈɛːɜ hɛrˈan ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə mˈaʊɜ , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn ˌiːrəm ˈandɾˌaŋ . 
kˈaɪn lˈaʊt ɛɾʃˈalt aʊf dɛɾ bˈariːkˌɑːdə . 
ˈoːbən aʊf deːn dˈɛçɜn ʃtˈeːən diː mˈɛnɜ ʊnt knˈɑːbən , diː ʃvˈeːrən ʃtˈaɪnə ɪn deːn hˈɛndən ; 
ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˈɔøzɜ , an deːn ʃˈiːsʃaɾtən dɛɾ bˈariːkˌɑːdə zˈɛlpst lˈaʊɜn diː ʃˈytsən , diː bˈyksə hˈalp tsuːɾ vˈaŋə ʃˌoːn ɛɾhˈoːbən . 
ʊnt mɪt deːm tˈaktə dɛɾ tɾˈɔməln rˈykt diː leːbˈɛndɪɡə mˈaʊɜ hɛrˈan . 
dˈɔøtlɪç ʃˌoːn zˈiːt man diː ʃmˈʊkən ɡˈaɾdɔønˌiːfɔɾmən ; 
man zˈiːt diː bˈaɾtloːzən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ lˈɔøtə ʊnt das ʃvˈaɾtsə , fˈɪnstərə , bˈɛɾtɪɡə ˈantlˌɪts dɛs rˈiːzɪɡən ˌɔfiːsˈiːɾs , dɛɾ fˈoːrˌanʃrˌaɪtət . 
ʊnt jˌɛtst rˈʊft dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ aɪn kɔmˈandoː , das diː tɾˈɔməln fɛɾʃlˈɪŋən , ʊnt viː ɛɾ mɪt deːm blˈɪtsəndən dˈeːɡən vˈɪŋkt , rˈuːfən diː zɔldˈɑːtən : hˈʊrɑː ! hˈʊrɑː ! 
hˈʊrɑː ! 
ʊnt ʃtˈyɾtsən ˈaɪləndən lˈaʊfs hɛrˈan 
. 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː diː bˈariːkˌɑːdə ɛɾrˈaɪçən , kɾˈaxən tsvˈantsɪç fˈɔøɜʃlˌyndə , ʃmˈɛtɜn hˈʊndɜtə fɔn ʃtˈaɪnən ɪn diː leːbˈɛndɪɡə mˈaʊɜ ʊnt ziː ʃvˈaŋkt ʊnt vˈaŋkt viː ˌaɪnə mˌeːrɛsvˈoːɡə , diː mɪt foːrˈyːbɜhˌɛŋəndəm kˈam ɡˌeːɡən deːn fˈɛlzənstɾˌant hɛrˈanʃˌɔømt . 
dɔx rˈɔlt ziː vˈaɪtɜ ʊnt jˌɛtst pɾˈalt ziː ɡˌeːɡən diː bˈariːkˌɑːdə . 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ rˈaɪst mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ɡɾˈoːsə ʃtˈykə hɛrˈaʊs . 
nˈɪçts ʃˈaɪnt zˌaɪnɜ rˈiːzənʃtˌɛɾkə vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː kˈœnən . 
dɑː ʃpɾˈɪŋt iːm aɪn mˈan ɪm zˈamtɾɔk , dɛɾ als vˈafə deːn lˈaʊf ˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs ʃvˈɪŋt , fɔn deːm dɛɾ kˈɔlbən ˈapɡəbɾˌɔxən ɪst , ɛntɡˈeːɡən . 
als dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ deːn mˈan ɛɾblˈɪkt , tˈaʊməlt ɛɾ viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən tsuːrˈyk . 
das bɾˈɪŋt zˌaɪnə lˈɔøtə ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt hˈɛmt fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt iːɾ ˈanʃtˌyɾmən . 
diː bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜ bənˈʊtsən dˌiːzə pˈaʊzə ʊnt ɡˈeːbən ˌaɪnə fˈɔlə zˈalvə . 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ fˈɛlt mɪt deːm ɡəzˈɪçt fˈɔɾnyːbɜ tˈɔt tsuːɾ ˈeːɾdə ; 
mɪt iːm ʃtˈyɾtst aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt zˌaɪnɜ lˈɔøtə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃrˈɛkən bəmˈɛçtɪçt zɪç dɛɾ zɔldˈɑːtən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən diː ˌɔfiːsˈiːrə ziː ɪn deːn kˈampf tsuː tɾˈaɪbən . 
diː bˈariːkˌɑːdə ɪst ˈapɛɾmˌɑːls ɡərˈɛtət ; 
man ʃrˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə hˈʊrɑː , man ˈʊmˌaɾmt zɪç mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈiːk ɪst tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft . 
vˌɛːrənt aɪn tˈaɪl dɛɾ bəzˈatsʊŋ diː hˈalp tsɛɾʃtˈœɾtə bˈariːkˌɑːdə vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊt , ɪst dɛɾ ˈandərə tˈaɪl mɪt deːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt tˈɔtən bəʃˈɛftɪçt . 
dɛɾ ɪm zˈamtɾɔk tɾˈɛːkt deːn lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs mˈanəs hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə viː aɪn hˈɛlt ɡəfˈɔxtən hat , ʊnt fɔn deːn fˈaɪntlɪçən bˈɑjɔnətən d??çbˈoːɾt , an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəfˈalən ɪst . 
ˈɔldənbˌ??k ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ˌiːnən tsuː hˈɛlfən . 
ɪst ɛɾ tˈɔt ? 
jˈɑː . 
ziː lˈeːɡən iːn nˌeːbən ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔøɜ hˈɪn aʊf diː ˈeːɾdə . 
das blˈaɪçə ˈantlˌɪts ɪst zoː ʃtˈɪl , zoː fˈɔl frˈiːdən , ʊnt ʊm diː blˈasən lˈɪpən ʃvˈeːpt aɪn zˈanftəs , zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln . 
ˈɔldənbˌ??k ʃˈaʊt tsuː ˈɔsvalt hɛrˈyːbɜ , dɛɾ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə knˈiːt . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɪkt . 
das ˈantlˌɪts dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɪst ˈeːbən zoː blˈaɪç , viː dɛs tˈɔtən ˈantlˌɪts , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈiːrən viː ɪm vˈɑːnzɪn . 
maɪn ɡˈɔt , ˈɔsvalt , ziː zɪnt fɛɾvˈʊndət ? 
ɪç fˈyɾçtə , jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜt ˈɔsvalt ʊnt zˈɪŋkt nˌeːbən bˈɛɾɡɜs lˈaɪçə tsuːzˈamən . 
zaɪt dɛɾ nˈaxt dɛɾ bˈariːkˌɑːdən ɪst diː zˈɔnə tsvˈaɪmɑːl ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
aɪn vˈʊndɜlˌiːplɪçɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk blˈaʊt ˌyːbɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈat . 
fɔn deːm lˈɪçtən hˈɪməl hˈeːbən zɪç ʃˈaɾf diː pɾˈɛçtɪɡən pˈɑlɛstə ˈap , dˌeːrən ɡəvˈaltɪɡə zˈɔølən ʊnt rˈaɪçɡɛʃmˌyktə frˈiːzə ɪn dɛɾ ɡˈɔldənən mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡəbˈɑːdət zɪnt . 
ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈɔldənən mˈɔɾɡənzˌɔnə bˈɑːdən zɪç ˌaʊx tˈaʊzəndə ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃən , diː ɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrən fˈɛstlɪçən ʃˈɑːrən diː ʃtˈat d??çvˈalən . 
ˈaɾməs fˈɔlk ! ʃpɾˈɑːx ˈɔldənbˌ??k baɪ zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ hɪnˈabʃˌaʊtə aʊf diː vˈoːɡəndən mˈɛnʃən ; 
ˈaɾməs , vˈʊndɜzˌyçtɪɡəs fˈɔlk ! 
als ˌɔp ˈalə hˈaɪlɪɡən dɛs kalˈɛndɜs diː hˈɛlfən kˈœntən , vˌɛn duː diːɾ nˈɪçt zˈɛlpst hˈɪlfst ! 
als ˌɔp diː zˈyndən ˌaɪnəs mˌɛnʃənˈɑːltɜs ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɡəzˈyːnt , als ˌɔp aɪn tˈɔtkɾaŋkɜ ʃtˈɑːt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəzˈʊndən kˈœntə ! 
duː vɪlst ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , deːnən , diː diːɾ nɔx nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːbən ʊnt vˈas duː , nɑːx ˌiːrəm zˈɪn , an ˌiːnən ɡəzˈyndɪçt , nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ; 
nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ; 
nɔx tɾˈɑːɡən dˌaɪnə hˈɔøzɜ diː ʃpˈuːrən dɛs bɾˈuːdɜmˌœɾdərˌɪʃən kˈampfəs , nɔx zɪnt diː dˈɛçɜ , dˌeːrən ʃtˈaɪnə duː ɪn dˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf diː kˈœpfə dˌaɪnɜ fˈaɪndə hɪnˈabʃlˌɔødɜtəst , ˈapɡədˌɛkt ; 
nɔx ɪst das pflˈastɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌyːkt , das duː ˈaʊfrˌɪsəst , diːɾ ˌaɪnən vˈal tsuː ʃˈafən ɡˌeːɡən frˈɛçən ˌyːbɜmˈʊt ; 
nɔx zɪnt diː tˈɔtən nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən , diː iːɾ blˈuːt fyːɾ dɪç fɛɾɡˈɔsən , nɔx hˈarən aʊf ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ tsʊm tˈoːdə fɛɾvˈʊndətə dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ! 
das hˈoːtəl bəhˈɛɾbɜktə tsvˈaɪ dˌiːzɜ ˈɔpfɜ . 
ˈʊntən , aɪn pˈɑːɾ fˈuːs fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , aʊf vˈɛlçɜ diː frˈøːlɪçən mˈɛnʃən foːrˈyːbɜ vˈɪməltən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə , vˌoː fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈaxt diː bˈariːkˌɑːdə rˈɑːktə , lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm zˈaɾɡə aɪn blˈaɪçɜ mˈan , fɔn dˈɛsən vˈaŋən aɪn ɡɾˈaʊɜ bˈaɾt vˈaɪt aʊf diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst hɛrˈabflˌoːs ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈiːfə vˈʊndə , dɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈaxt das blˈuːt dɛs ˈeːdəlstən hˈɛɾtsəns ɛntʃtɾˈœmt vɑːɾ . 
ʊnt hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɛlbən tsˈɪmɜ lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm lˈaɪdənslˌɑːɡɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡɾˈaʊən ʃvˈɛɾmɜs tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət vˌ??də , ʊnt dˈɛsən ˈypɪɡə jˈuːɡəntkɾˌaft bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən kvˈɑːlən mɪt deːm ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən tˈoːdə ɡəkˈɛmpft hˌatə . 
nɑːx deːm ʃtˈ??m , baɪ vˈɛlçəm bˈɛɾɡɜ fˈiːl ʊnt ˈɔsvalt diː tˈoːdɛsvˌʊndə ɛmpfˈɪŋ , hˌatə das mˈiːliːtˌɛːɾ kˈaɪnən nˈɔøən ˈanɡɾˌɪf ɡəmˈaxt . 
zˈaɪ ɛs , das man diː pˌoːziːtsjˈoːn vˈɪɾklɪç fyːɾ ˈʊnaɪnnˌeːmbɑːɾ hˈiːlt , zˈaɪ ɛs , das diː ʃvˈaŋkəndən ɡəmˈytɜ , baɪ deːnən diː ɛntʃˈaɪdʊŋ vɑːɾ , hˈɛmənt ɪn diː ˌoːpeːratsjˈoːnən ˈaɪnɡɾˌɪfən , zˈaɪ ɛs , das dɛɾ tˈoːt dɛs fˈyːɾstən vˈaldɛɾnbˌɛɾk , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ an rˌɑzeːrˈaɪ ɡɾˈɛntsəndən kˈyːnhaɪt deːn lˈɛtstən ˈanɡɾˌɪf ɡəlˈaɪtət hˌatə ʊnt baɪ deːm ʃtˈ??m ɡəfˈalən vɑːɾ , ˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ zɔldˈɑːtən fɛɾbɾˈaɪtətə , diː ˌiːrə fˈyːrɜ diː ɛɾfˈɔlɡloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈapɛɾmˌɑlɪɡən fɛɾzˈuːxs foːrˈaʊszˌeːən lˈiːs man hˌatə zɪç bəɡənˈyːkt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç ˌaɪnə kˈaɾtɛtʃˌɛnladˌʊŋ diː bˈariːkˌɑdənmˌɛnɜ ˈaʊftsuːʃrˌɛkən ; 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən fˈynf ˈuːɾ 
mˈɔɾɡəns dɛɾ lˈɛtstə ʃˈuːs ɡəfˈalən . 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən ˈaʊsɡəhˌaltən , bɪs ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ ˈanɡɾˌɪf tsuː bəfˈyɾçtən ʃtˈeːə ʊnt das mˈiːliːtˌɛːɾ bəfˈeːl tsʊm rˈyktsuːk ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
dan ˈeːɾst hˌatə ɛɾ ʃmˈɛnkəl , dɛɾ als zaɪn tɾˈɔøɜ knˈapə kˈaʊm fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈɪçən vɑːɾ , tsuː zɪç ɡərˈuːfən ʊnt ziː hˌatən tsuːzˈamən diː ʃˌoːn hˈalp ˈapɡərˌɔømtə bˈariːkˌɑːdə , als diː lˈɛtstən ˈalɜ , fɛɾlˈasən . 
ʃmˈɛnkəl hˌatə nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɔldənbˌ??k mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn vˈɪmpɜn ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəfˈalən , zaɪn zˈoːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˈɔldənbˌ??k hˌatə deːn zˈeːɾ fɛɾvˈɔrənən bərˈɪçt fɔn dɛs ˈeːɾlɪçən kˈaspɑːɾs zˈeːɾ fɛɾvˈɔrənəm lˈeːbən mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈanɡəhˌœɾt , bəzˈɔndɜs diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə diː ˈɪntɾɪɡˌuːən dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈalbɜt tˈɪm , dˈɛsən lˈaɪçnɑːm ɪn das hˌɔspiːtˈɑːl ɡətɾˈɑːɡən vɑːɾ , dɛs ʃlˈaʊən jˈeːreːmˌiːɑːs ɡˈʊtɜts , dɛɾ deːn ˌyːbɜfˈal ɪn deːm » dˈʊstərən kˈɛlɜ « ɡəlˈaɪtət ʊnt dɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxtə ; 
diː kˌɔnfeːrˈɛntsən mɪt deːm ɡɾˈɑːfən mˈɑliːkˌɔvskiː ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn lˈɛtbʊs ; 
ʊnt das tˈɪm iːm ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hɑːbə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ ˌaʊs ˈɔsvalt ʃtˈaɪn ˈalə tˈɑːɡə , diː ɛɾ vˈɔlə , ˌaɪnən bˈɑroːn ɡɾˈɛnvɪts mˈaxən kˈœnə . 
ˈɔldənbˌ??k kˈantə diː vˈɛlt ʊnt bəzˈɔndɜs diː fˈoːɾneːmən rˌeːɡiˈoːnən , ɪn vˈɛlçə ʃmˈɛnkəls ɡəʃˈɪçtən hɪnˈaɪnʃpˌiːltən , tsuː ɡənˈaʊ , als das ɛɾ an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , jˈɑː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt zˈɔlçɜ fˈoːɾkˌɔmnɪsə hˌɛtə tsvˈaɪfəln zˌɔlən . 
vˈʊstə ˈɔsvalt fɔn zˌaɪnɜ ˈapʃtˌamʊŋ ? 
dɔx das vɑːɾ jˈɑː am ˈɛndə zoː ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , das dɛɾ tˈoːt tsvˈɪʃən deːm zˈoːnə dɛs bˈɑroːns hˈɑralt ˌoːdɜ dɛs ʃpɾˈɑːxleːrɜs ʃtˈaɪn ˌaɪnən bəzˈɔndərən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən vˈyɾdə , ʊnt ˈɔsvalt ɡəhˈœɾtə deːm tˈoːdə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ vɑːɾ ɛs ɛntʃˈiːdən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm diː ˈeːɾstə ˈɛɾtstlɪçə hˈylfə , dˌeːrən zɪç diː bˈariːkˌɑːdə tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatə , ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs dˈɔktoːɾ bɾˈaʊn , dɛɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ mˈeːlɪtˌɑs ˈanlˌaŋtə . 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ nɔx baɪ zoːfˈiː ɡəvˈeːzən , als dɛɾ ˈaltə bˈaʊman diː nˈaxrɪçt fɔm ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kˈampfəs bɾˈaxtə , ʊnt das ˈɔldənbˌ??k ɪn dɛɾ lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə diː bˈariːkˌɑːdə kˈɔmandˌiːrə . 
meːlˈɪtɑː vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , tsuː ˈɔldənbˌ??k tsuː ˈaɪlən , ʊnt zoːfˈiː zˈɑː nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das ɛs frˈants ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː tˈaʊzəndə iːɾ lˈeːbən ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstən , nˈɪçt tsuː hˈaʊzə lˈɪt , ʊnt tɾˈuːk ɛs dɛshˈalp ʃtˈɪl , als ɛɾ ɛɾ klˈɛɾtə , meːlˈɪtɑː bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊman ʊnt bˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ ˈeːbənfˌals ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , zˌɔltən baɪ zoːfˈiː blˈaɪbən ʊnt zɪç ˌiːrɜ ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ˈaneːmən . 
meːlˈɪtɑː ʊnt frˈants hˌatən ˌaɪnən mˈyːzeːlˌɪɡən vˈeːk , bɪs ziː ˈɛntlɪç nɑːx mˈeːɾʃtyndˌɪɡɜ vˈandərˌʊŋ aʊf deːn ɡɾˈœstən ˌʊmvˌeːɡən ʊnt ˈɔft mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈeːbəns iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçtən . 
das viːdɜzˈeːən mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛntʃˈɛːdɪçtə ˈɔldənbˌ??k tˈaʊzəndmˌɑːl fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈiːreːtˌalbən ɡəlˈɪtən hˌatə . 
meːlˈɪtɑː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə iːn ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ɪn bɾˈaʊns ɡeːɡənvˈaɾt , ziː hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm , ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt tɾˈɛnən fɔn deːm , deːm ziː nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən tsuː fˈɪndən ɡəfˈyɾçtət hˌatə , ʊnt deːn ziː jˈɛtst , fɔn pˈʊlvɜ ɡəʃvˈɛɾtst , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡlˈoːrɪə zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən mˈanhaɪt viːdɜzˈɑː , bɪs ɛɾ iːɾ ˈiːns ˈoːɾ flˈystɜtə , das ɪm akˈɑtsɪənhˈoːtəl ˈɔsvalt aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət lˈiːɡə . 
dɑː hˌatə meːlˈɪtɑː ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾm ɡətsˈoːɡən ʊnt hˌatə ˈɛɾnst ʊnt blˈaɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəʃtˈyɾtst ɡəzˈɑːkt , das ziː deːn kɾˈaŋkən pflˈeːɡən vˈɔlə , viː ɛs ˌiːrə pflˈɪçt zˈaɪ . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ aɪn tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt fɛɾɡˈaŋən ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fyːɾ diː , vˈɛlçə am lˈɑːɡɜ dɛs fɔn hˌœlənkvˈɑːlən ɡəfˈɔltɜtən vˈaxtən , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ ɪm bˈɛtə ˈaʊfbˌɔømtə , zoː das ɛs ʃmˈɛnkəls ɡˈantsɜ kɾˈaft bədˈ??ftə , iːn tsuː hˈaltən , ʊnt aɪn ˈandərəs mˈɑːl ɪn zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndɜ hast diː bˈɪldɜ ʃˈɪldɜtə , diː zɪç ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fˈylə d??ç zaɪn ˌyːbɜrˈaɪtstəs ɡəhˈɪɾn dɾˈɛŋtən . 
zoː hˌatə ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst zoː fɛɾʃvˈiːɡənə , das ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɛnthˈylt ʊnt dɑːmˈɪt nˈiːmant zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˈaʊptman , diː zɪç lˈaŋə nɑːx ˌiːrɜ marˈiː ɡəzˈeːnt ʊnt nˈuːn deːn zˈoːn mˈɑrɪəns ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , nˈuːɾ , ʊm iːn ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən . 
diː ˈaltə dˈɑːmə ʃvˈeːptə viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst lˈaʊtloːs d??ç das tsˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zˈɑː man , viː ziː diː hˈɛndə fˈaltətə ʊnt bətˈeːtə , das iːɾ dɛɾ zˈoːn dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ ɛɾhˈaltən blˈaɪbən mˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
frˈants hˌatə zoːfˈɔɾt ɛɾklˈɛɾt , das ˈɔsvalt ʃtˈɛɾbən mˈysə , das ɛɾ ˌaɪnən , hˈœkstəns tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɔx lˈeːbən kˈœnə . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛɾ fˌɔɾ deːm tˈoːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxə . 
meːlˈɪtɑː zˈɑː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ɛɾ jˈɑː ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə , mɪt vˈeːmʊt ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vˈʊstə jˈɛtst , das ziː ˈɔsvalt nˈuːɾ nɔx als ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ lˈiːbə . 
ˈɔsvalt hˌatə ɪn zˌaɪnən fˌantazˈiːən ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt ; 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbən , ʃˈøːnən frˈaʊ ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ ˈaɾk ɡəzˈyndɪçt hɑːbə , ʊnt diː ˈiːm , vˈas ɛɾ an iːɾ ɡəfrˈeːfəlt , nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈœnə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan hˌatə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəpɾˌɛst ; 
ʊnt meːlˈɪtɑː hˌatə iːm diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈɑːɡən ɡəvˈɪʃt ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt , ziː kˈœntə iːm zˈɑːɡən , das ziː iːm lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən hɑːbə . 
dɑː zˈɔøftstə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə zoː tˈiːf , das ˈɔldənbˌ??k zɪç ʃnˈɛl ɪm fˈɛnstɜ ˈʊmvˌantə ʊnt an das bˈɛt tɾˈɑːt , an vˈɛlçəm meːlˈɪtɑː zˈɑːs . 
ˌɑːbɜ das zˈɔøftsən vɑːɾ kˈaɪn ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ dɛɾ lˈɛtstə tˈiːfə ˈatɛmtsˌuːk ˌaɪnɜ bɾˈʊst , fɔn dɛɾ diː lˈast dɛs lˈeːbəns fyːɾ ˈɪmɜ ɡənˈɔmən ɪst . 
ʊnt vˈiːdɜ ɪst diː lˈɔøçtəndə frˈyːlɪŋsˌɔnə tsvˈaɪmɑːl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˈiːdɜ tɾˈɛːkt diː ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈat aɪn fˈɛstlɪçəs klˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː fˈaɾbə dɛs klˈaɪdəs ɪst diː dɛɾ tɾˈaʊɜ , dɛn das fˈɛst , das ziː fˈaɪɜn , ɪst aɪn tˈɔtɛnfəst . 
ʃvˈaɾtsə fˈɑːnən vˈeːən fɔn deːn tˈyɾmən ʊnt deːn tsˈɪnən dɛs ʃlˈɔsəs , 
tɾˈaʊɜflˌoːrə zˈiːt man ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn hˈaŋən , mɪt tɾˌaʊɜflˈoːrən zɪnt diː hˈyːtə dɛɾ frˈaʊən , zɪnt diː hˈyːtə dɛɾ mˈɛnɜ , zɪnt diː ˈaɾmə dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈalə ˈʊmvˌʊndən , diː nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən plˈats ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ ʃtˈat vˈalən , vˌoː tsvˈɪʃən deːn ɪm mˈɪtaksˌɔnənʃˌaɪn ɡəbˈɑdətən tˈɛmpəln aʊf ˌaɪnɜ ˈɛstɾɑːdə diː zˈɛɾɡə dɛrɜ ʃtˈeːən , diː ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənsnˌaxt fˈiːlən ˈaɪnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊndaxtsˌɪç tˈɔtə dɑːrˈʊntɜ frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə blˈʊmən , diː deːm ɡɾˈaʊzən ʃnˈɪtɜ , als ɛɾ diː ɡˈaɾbən mˈɛːtə , ˌaʊs deːnən diː zˈɑːt dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡəˈɛɾntət vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌʊntɜ diː ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə zˈɛnzə kˌɑːmən . 
ʊnt zˈɛlpst dɑːmˈɪt ɪst diː blˈuːtɪɡə ˈɛɾntə nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət . 
nɔx lˈiːɡən ɪn deːn hˈɔspiːtˌɛːlɜn , ɪn deːn hˈɔøzɜn ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətə , fɔn deːnən nɔx mˈançɜ deːn ɡˈɔldənən tˈɑːk dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɪmɜ ʃˈaʊən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈɪnən fɔn ˈalən tˈyɾmən ɪn fˈaɪɜlˌɪçən klˈɛŋən diː ɡlˈɔkən tsuː lˈɔøtən , diːzˈɛlbən ɡlˈɔkən , diː ɪn dɛɾ bˈariːkˌɑdənˌaxt deːn ʃlˈaxtɾuːf hˈɔøltən . 
diː kˈɪɾçlɪçə hˈandlʊŋ ɪst fɔlˈɛndət . 
dɛɾ tsˈuːk zˈɛtst zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
aɪn tsˈuːk viː iːn diː ʃtˈat nˈɪmɜ zˈɑː , viː ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪç ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɪçtən . 
dɑː ʃvˈeːbən diː ɡˈɛlbən , fɔn rˈaɪçən kɾˈɛntsən ˈʊmvˌʊndənən zˈɛɾɡə ɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrɜ rˈaɪə aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛɾ bˈyɾɡɜ hˈɪn d??ç diː blˈaʊə frˈyːlɪŋslˌʊft ʊnt tsvˈantsɪçtˌaʊzənt mˈɛnʃən jˈeːdən ˈaltɜs ʊnt ʃtˈandəs ɡˈeːbən ˌiːnən das ɡəlˈaɪt . 
an jˈeːdəm zˈaɾɡə ɪst aɪn tsˈɛtəl mɪt deːm nˈɑːmən dɛs tˈɔtən . 
nˈɑmənlˌoːzə nˈɑːmən ! 
vˈeːɾ vɑːɾ ˈɔsvalt ʃtˈaɪn ? 
vˈeːɾ vɑːɾ ˈeːbɜhˌaɾt vˈɔlfɡaŋ bˈɛɾɡɜ ? 
vˈas tˈuːt dɛɾ nˈɑːmə ? 
vˈas tˈuːt ɛs , vˈas ziː ɪm lˈeːbən vɑːrən ? 
vˈas ziː ɪm lˈeːbən tˈɑːtən ʊnt lˈɪtən , fˈeːltən ʊnt zˈyndɪçtən , ʃtɾˈeːptən ʊnt ˈɪɾtən ? 
dɛɾ tˈoːt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt kɾˈœnt ˈaləs ʃtɾˈeːbən , zˈyːnt ˈalə ʃˈʊlt . 
das fˈyːlən , das zˈɑːɡən diː hˈʊndɜtˌaʊzəndə , diː , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn ɡədɾˈɛŋtən rˈaɪən am vˈeːɡə ʃtˈeːənt , deːn tsˈuːk an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən lˈasən , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm zˈaɾɡə diː hˈɔøptɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɛntblˈøːsən . 
ʊnt zoː ɡˈeːt dɛɾ ˌʊnapzˈeːbɑːrə tsˈuːk lˈaŋ ʊnt lˈaŋzɑːm ɪn lˈaʊtloːzɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪlə tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs nɑːx zˌaɪnəm tsˈiːl , deːm hˈyːɡəl fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , vˌoː fɔn deːn bˈariːkˌɑdənkˌɛmpfɜn an deːn tˈɑːɡən foːɾhˈeːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈiːrɛk ˈaʊsɡəʃˌaʊfəlt ɪst . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈeːt ɪn diː ɡɾˈuːbə hɪnˈaɪn . 
diː tɾˈɛːɡɜ zˈɛtsən ˌiːrə zˈɛɾɡə ʃtˈɪlə nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈaɪtən vˈaɪtɜ , ʊnt zoː diː ˈandərən , bɪs dɛɾ tsˈuːk hˈɪnd??ç ɪst . 
ʊnt diː tˈaʊzəndə ʃtˈɛlən zɪç ɪn ˈandˌɛçtɪɡəm ʃvˈaɪɡən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
ɡəvˈeːɾzalvən kɾˈaxən , ʊnt an deːn ɡɾˈɛːbɜn zˌaɪnɜ mˈɛɾtyːrɜ bətˈeːt aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk . 
ʊnt ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈɔlkə aɪn lˈaŋɜ , ʃvˈaɾtsbɛɾtˌɪɡɜ mˈan ɛɾhˈeːpt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
fyːɾ vˈeːn bˈeːtən viːɾ , lˈiːbən bɾˈyːdɜ ? 
fyːɾ diː tˈɔtən ? 
ziː bədˈyɾfən dɛɾ frˈɔmən vˈynʃə nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ kˈyːlən ɡɾˈɑbɛsrˌuːə , ɪn ˌiːrəm ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːf . 
ˌɑːbɜ viːɾ , diː lˈeːbəndən ! 
ʊns ɪst nˈɪçt das ʃlˈɛçtərə , dɔx das ʃvˈeːrərə lˈoːs ɡəfˈalən . 
viːɾ zˌɔlən ʃˈafən ʊnt vˈɪɾkən ɪn deːm hˈaɪsən ʃtˈaʊp dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , rˈastloːs , rˈuːəlˌoːs , dɛn nˈɪmɜ ʃlˈɛft diː tˌyːranˈaɪ . 
viːɾ zˌɔlən ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃˈafən , das diː nˈaxt nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaɪnbɾˌɛçə , ɪn vˈɛlçɜ ɛs deːm bɾˈɑːvən ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt nˈuːɾ deːm ʃlˈɛçtən hˈaɪmlɪç vɑːɾ ; 
diː nˈaxt , d??ç dˌeːrən dˈʊŋklə ʃˈatən zoː fˈiːl roːmˈantɪʃə lˈaɾvən ʊnt fantˈastɪʃə ɡəʃpˈeːnstɜ hˈʊʃtən ; 
diː nˈaxt , diː zoː ˈaɾm vɑːɾ an ɡəzˈʊndən mˈɛnʃən ʊnt zoː rˈaɪç an pɾoːbleːmˈɑːtɪʃən natˈuːrən diː lˈaŋə ʃmˈaxfɔlə nˈaxt , ˌaʊs vˈɛlçɜ nˈuːɾ dɛɾ dˈɔnɜstˌ??m dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn d??ç blˈuːtɪɡə mˈɔɾɡənrˌœtə hɪnˈyːbɜfˌyːɾt tsuːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt tsʊm lˈɪçt . 