ˈaltə fɛɾɡˈɪlptə blˈɛtɜ lˈiːɡən fˌɔɾ miːɾ mɪt ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ˌaʊs deːm ˈanfˌaŋə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts . 
ɪç ˌyːbɜzˈɛtsə ziː ɪn diː ʃpɾˈɑːxə ˌʊnzərɜ tsˈaɪt . 
hˈɔøtə am fˈiːɾtseːntən mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈɛlf rˈɪt ɪç fɔn mˌaɪnəm zˈɪtsə am bˈiːlɜzˌeː hɪnˈyːbɜ nɑːx kuːɾtsjˈoːn tsuː deːm ˈaltən bˈɔkaɾt , deːn hˈandəl ʊm ˌaɪnə miːɾ ɡəhˈøːrɪɡə mɪt ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən bəʃtˈandənə hˈaldə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn mˈynçvaɪlɜ ˈaptsuːʃlˌiːsən , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bəmˈyːtə zɪç ɪn lˈaŋvˌiːrɪɡəm bɾˈiːfvɛksəl ʊm ˌaɪnə pɾˈaɪzɜnˌiːdɾɪɡˌʊŋ . 
ɡˌeːɡən deːn vˈɛɾt dɛs frˈɑːklɪçən vˈaltstɾaɪfəns kˈɔntə kˈaɪn ˈɛɾnstlɪçɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən , dɔx dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈiːn ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː hˈaltən miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈaptsuːmˌaɾktən . 
dɑː ɪç ɪndˈɛsən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt hˌatə , iːm ˈaləs lˈiːbə tsuː ɛɾvˈaɪzən , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɡˈɛldəs bənˈøːtɪçt vɑːɾ , ʊm mˌaɪnəm zˈoːn , dɛɾ ɪm dˈiːnstə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən ʃtˈeːt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ blˈɔndən rˈʊndən hˈɔlɛndərˌɪn fɛɾlˈoːpt ɪst , diː ˈeːɾstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊsʃtˌandəs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , iːm nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt deːn hˈandəl rˈaʃ tsuː bəˈɛndɪɡən . 
ɪç fˈant iːn aʊf zˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən zˈɪtsə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɪn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəm tsuːʃtˈandə . 
zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ hˈɪŋ iːm ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɪn diː ʃtˈɪɾn ʊnt hɪnˈʊntɜ aʊf deːn nˈakən . 
als ɛɾ mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt fɛɾnˈɑːm , blˈɪtstən zˌaɪnə ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən aʊf baɪ dɛɾ frˈɔødɪɡən nˈaxrɪçt . 
rˈaft ʊnt zˈaməlt ɛɾ dɔx ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , das zaɪn ʃtˈam mɪt iːm fɛɾdˈɔrən ʊnt ɛɾ zˌaɪnə hɑːbə lˈaxəndən ˈɛɾbən lˈasən vˌɪɾt . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs tˈ??mtsɪmɜ , vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈ??mstɪçˌɪɡən ʃrˈaŋkə zˌaɪnə ʃrˈɪftən fɛɾvˈɑːɾt , hˈiːs mɪç plˈats nˈeːmən ʊnt bˈɑːt mɪç deːn kɔntɾˈakt ʃrˈɪftlɪç ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə kˈ??tsə ˈaɾbaɪt bəˈɛndɪçt ʊnt vˈantə mɪç tsuː deːm ˈaltən ˈʊm , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɪn deːn ʃˈʊblɑːdən ɡəkɾˈamt hˌatə , nɑːx zˌaɪnəm zˈiːɡəl zˈuːxənt , das ɛɾ fɛɾlˈeːkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
viː ɪç iːn ˈaləs hˈastɪç dˈ??çaɪnˌandɜvɜfən zˈɑː , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als mˈyst ɪç iːm hˈɛlfən . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən viː ɪn fˈiːbərˌɪʃɜ ˈaɪlə aɪn ɡəhˈaɪməs ʃˈʊpfax ɡəˈœfnət , als ɪç hˈɪntɜ iːn tɾˈɑːt , ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪnvˌaɾf ˈʊnt tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftstə . 
ɪn deːm fˈaxə lˈɑːɡən nˌeːbənaɪnˈandɜ tsvˈaɪ zˈɛltzɑːmə , bˈaɪdə miːɾ nˈuːɾ tsuː vˈoːl bəkˈantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə : aɪn dˈ??çlˌœçɜtɜ fˈɪltshuːt , deːn ˈaɪnst ˌaɪnə kˈuːɡəl d??çbˈoːɾt hˌatə , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs rˈʊndəs mˈeːdaɪlˌoːn fɔn zˈɪlbɜ mɪt deːm bˈɪldə dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs fɔn ˈaɪnzˌiːdəln ɪn ɡətɾˈiːbənɜ , tsˈiːmlɪç rˈoːɜ ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ ˈaltə kˈeːɾtə zɪç ˈʊm , als vɔltə ɛɾ mˌaɪnən zˈɔøftsɜ bəˈantvɔɾtən , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn vˈaɪnɜlˌɪçəm tˈoːnə : » jˈɑvoːl , hˈɛɾ ʃˈɑdaʊ , mɪç hat diː dˈɑːmə fɔn ˈaɪnzˌiːdəln nɔx bəhˈyːtən dˈyɾfən tsuː hˈaʊs ʊnt ɪm fˈɛldə ; 
ˌɑːbɜ zaɪt diː kˌɛtseːrˈaɪ ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt ˌaʊx ˌʊnzrə ʃvˈaɪts fɛɾvˈystət hat , ɪst diː mˈaxt dɛɾ ɡˈuːtən dˈɑːmə ɛɾlˈɔʃən , zˈɛlpst fyːɾ diː rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən ! 
das hat zɪç an vˈɪlhɛlm ɡətsˈaɪkt mˌaɪnəm lˈiːbən jˈʊŋən . 
« 
ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə kvˈɔl ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ . 
miːɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪtə vˈeː ʊms hˈɛɾts ʊnt ɪç rˈɪçtətə an deːn ˈaltən aɪn pˈɑːɾ tɾˈœstəndə vˈɔɾtə ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛɾ maɪn ˈaltɜsɡˌɛnɔsə ɡəvˈeːzən ʊnt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɔx mˌaɪnə rˈeːdə ʃˈiːn iːn tsuː fɛɾʃtˈɪmən , ˌoːdɜ ɛɾ ˌyːbɜhˈœɾtə ziː , dɛn ɛɾ kˌɑːm hˈastɪç vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft tsuː rˈeːdən , zˈuːxtə fɔn nˈɔøəm nɑːx deːm zˈiːɡəl , fˈant ɛs ˈɛntlɪç , bəkɾˈɛftɪçtə diː ˈuːɾkʊndə ʊnt ɛntlˈiːs mɪç dan bˈalt ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ɪç rˈɪt hˈaɪm . 
viː ɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mˌaɪnəs vˈeːɡəs tɾˈɑːptə , ʃtˈiːɡən mɪt deːn dˈyftən dɛɾ frˈyːlɪŋzɜdə diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˌɔɾ miːɾ aʊf mɪt ˌaɪnɜ zoː dɾˈɛŋəndən ɡəvˈalt , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈɪʃə , ɪn zoː ʃˈaɾfən ʊnt ˈaɪnʃnˌaɪdəndən tsˈyːɡən , das ziː mɪç pˈaɪnɪçtən . 
das ʃˈɪkzɑːl vˈɪlhɛlm bˈɔkaɾts vɑːɾ mɪt deːm mˈaɪnɪɡən aʊfs ˈɛŋstə fɛɾflˈɔxtən , tsuːˈeːɾst aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə , dan aʊf ˌaɪnə fˈast ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə . 
ɪç hɑːbə iːn ɪn deːn tˈoːt ɡətsˈoːɡən . 
ʊnt dˈɔx , zˈoːzeːɾ mɪç diːs dɾˈykt , kˌan ɪç ɛs nˈɪçt bərˈɔøən ʊnt mˈystə vˈoːl hˈɔøtə ɪm ɡlˈaɪçən fˈalə vˈiːdɜ zoː hˈandəln , viː ɪç ɛs mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən tˈɑːt . 
ˈɪmɜhˌɪn zˈɛtstə miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈaltən dˈɪŋə zoː tsˈuː , das ɪç mɪt miːɾ ˈaɪnɪç vˌ??də , deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dˌiːzɜ vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəʃˈɪçtə ʃrˈɪftlɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ʊnt zoː maɪn ɡəmˈyːt tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɪç bɪn ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ɡəbˈoːrən ʊnt hɑːbə mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəkˈant , dɛɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ aʊf deːn vˈɛlən fɔn ˌɛstˈeː. kvˈɛntɪn fˈiːl . 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn tyːrˈɪŋɪʃəs ɡəʃlˈɛçt , hˌatən mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən fɔn jˈeːɜ ɪn kɾˈiːksdiːnst ɡəʃtˈandən ʊnt vɑːrən mˈançəm kɾˈiːkshɜn ɡəfˈɔlkt . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə zɪç bəzˈɔndɜs deːm hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk fɛɾpflˈɪçtət , dɛɾ iːm fyːɾ tɾˈɔø ɡəlˈaɪstətə dˈiːnstə aɪn ˈamt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft mˈympəlɡˌaɾt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ʊnt ˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt ˌaɪnəm frˈɔølaɪn fɔn bˈɛɾn fɛɾmˈɪtəltə , dˌeːrən ˈɑːn ˈaɪnst zaɪn ɡˈastfrɔønt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als ˈʊlrɪç zɪç lˈandəsflˌyçtɪç ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˈʊmtɾˌiːp . 
ɛs dˈʊldətə mˌaɪnən fˈɑːtɜ jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə aʊf dˌiːzəm rˈuːɪɡən pˈɔstən , ɛɾ nˈɑːm dˈiːnst ɪn frˈaŋkɾaɪç , das dˈɑmɑːls diː pˌiːkaɾdˈiː ɡˌeːɡən ˈɛŋlant ʊnt ʃpˈɑnɪən fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈʊstə . 
diːs vɑːɾ zaɪn lˈɛtstɜ fˈɛlttsuːk . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɔlktə deːm fˈɑːtɜ nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst ɪns ɡɾˈɑːp ʊnt ɪç vˌ??də fɔn ˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən ˈoːm ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛɾ zˌaɪnən zˈɪts am bˈiːlɜzˌeː hˌatə ʊnt ˌaɪnə fˈaɪnə ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ . 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç vˈeːnɪç ɪn diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , jˈɑː ɛɾ fɛɾdˈaŋktə ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˌaɪnəm ɪn diː jˈɑːɾbyːçɜ fɔn bˈɛɾn ɡlˈɛntsənt ˈaɪnɡətɾˌɑɡənən nˈɑːmən , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf bˈɛɾnɜbˌoːdən ɡədˈʊldət vˌ??də . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç nˈɛːmlɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf fˈiːl mɪt bˈiːbəlɜklˌɛːrʊŋ ˈap , ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə , ʊnt das vɑːɾ das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , ˌaʊs mˈançən ʃtˈɛlən dɛs hˈaɪlɪɡən bˈuːxəs , bəzˈɔndɜs ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəʃˈœpft , das ɛs mɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈɛndə ɡˈeːə ʊnt ɛs dɛshˈalp nˈɪçt rˈɛːtlɪç ʊnt aɪn ˈaɪtləs vˈɛɾk zˈaɪ , am fˈoːɾˌɑːbənt dˌiːzɜ dˈ??çɡɾˌaɪfəndən kɾˈiːzə ˌaɪnə nˈɔøə kˈɪɾçə tsuː ɡɾˈyndən , vˈɛsveːɡən ɛɾ zɪç dɛs iːm tsuːʃtˈɛndɪɡən zˈɪtsəs ɪm mˈyːnstɜ tsuː bˈɛɾn bəhˈaɾlɪç ʊnt ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç ɛntʃlˈuːk . 
viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ zˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʃˈytstə iːn fˌɔɾ deːm ɡəʃtɾˈɛŋən ˈaɾm dɛs ɡˈaɪstlɪçən rˌeːɡiːmˈɛntəs . 
ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dˌiːzəs hˈaɾmloːzən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈanəs vˈʊxs ɪç vˌoː nˈɪçt ˈoːnə tsˈʊxt , dɔx ˈoːnə rˈuːtə ɪn lˈɛntlɪçɜ frˈaɪhaɪt ˈaʊf . 
maɪn ˈʊmɡˌaŋ vɑːrən diː bˈaʊɜjˌʊŋən dɛs bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfəs ʊnt dˈɛsən pfˈarɜ , aɪn ʃtɾˈɛŋɜ kˌalviːnˈɪst , d??ç deːn mɪç maɪn ˈoːm mɪt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɪn dɛɾ lˈandəsrˌeːlɪɡiˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtən lˈiːs . 
diː tsvˈaɪ pflˈeːɡɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃtˈɪmtən ɪn mˈançən pˈʊŋktən nˈɪçt tsuːzˈamən . 
vˌɛːrənt dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə mɪt zˌaɪnəm mˈaɪstɜ kˈalvɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ hˈœlənstɾˌɑːfən als das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə fˌʊndamˈɛnt dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌ??çt ˈanzˌɑː , ɡətɾˈœstətə zɪç dɛɾ lˈaɪə dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡən fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt frˈøːlɪçən viːdɜbɾˈɪŋʊŋ ˈalɜ dˈɪŋə . 
mˌaɪnə dˈɛŋkɾaft ˈyːptə zɪç mɪt ɡənˈuːs an dɛɾ hˈɛɾbən kɔnzeːkvˈɛnts dɛɾ kalvˈiːnɪʃən lˈeːrə ʊnt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ , ˈoːnə ˌaɪnə mˈaʃə dɛs fˈɛstən nˈɛtsəs fˈalən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ɡəhˈœɾtə zˈɔndɜ fˈoːɾbəhˌalt deːm ˈoːaɪm . 
zˌaɪnə tsuːkˈʊnftsbɪldɜ bəʃˈɛftɪçtən mɪç vˈeːnɪç , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , mɪç tsuː fɛɾblˈyfən . 
ɪç nˈɛːɾtə zaɪt lˈaŋəm deːn vˈʊnʃ , ˌaɪnən vˈɪldən jˈʊŋən hˈɛŋst , deːn ɪç ɪn bˈiːl ɡəzˈeːən , ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən fˈalbən , tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt nˈɛːɜtə mɪç mɪt dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ˈanlˌiːɡən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mˌaɪnəm ɪn aɪn bˈuːx fɛɾtˈiːftən ˈoːaɪm , ˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ bəfˈyɾçtənt , nˈɪçt vˌeːɡən dɛs hˈoːən pɾˈaɪzəs , vˈoːl ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ lˈandəskˌʊndɪɡən vˈɪlthaɪt dɛs tˈiːrəs , das ɪç tsuː ʃˈuːlən vˈynʃtə . 
kˈaʊm hˌatə ɪç deːn mˈʊnt ɡəˈœfnət , als ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈɔøçtənt blˈaʊən ˈaʊɡən mɪç ʃˈaɾf bətɾˈaxtətə ʊnt mɪç fˈaɪɜlˌɪç ˈanrˌeːdətə : » vˈaɪst duː , hˈɑːns , vˈas das fˈɑːlə pfˈeːɾt bədˈɔøtət , aʊf deːm dɛɾ tˈoːt zˈɪtst ? « 
ɪç fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː zˈeːɜɡˌɑːbə mˌaɪnəs ˈoːaɪms ; 
ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk ɪn das fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈuːx bəlˈeːɾtə mɪç , das ɛɾ nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm fˈalbən , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm dɛɾ fˈiːɾ ˌɑpoːkalˈyptɪʃən rˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə pfˈarɜ ˌʊntɜvˈiːs mɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn ˈanfˌɛŋən dɛɾ kɾˈiːksvɪsənʃˌaft , zoːvˈaɪt ziː zɪç ˌaʊs deːn bəkˈantən hˈantbˌyːçɜn ʃˈœpfən lˈɛst ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt als ʃtuːdˈɛnt ɪn ɡˈɛnf mɪt aʊf diː vˈɛlə ʊnt ɪns fˈɛlt ɡətsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das ɪç mɪt mˌaɪnəm zˈiːptseːntən jˈɑːrə ɪn kɾˈiːksdiːnstə tsuː tɾˈeːtən hɑːbə ; 
ˌaʊx das vɑːɾ fyːɾ mɪç kˈaɪnə frˈɑːɡə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈɛlthɜn ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstən vˈɑdənjˌɑːrə fɛɾbɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɡɾˈoːsən kˈoːlɪɡnˌiː ɛɾfˈyltə dˈɑmɑːls diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
nˈɪçt zˌaɪnə zˈiːɡə , dˌeːrən hˌatə ɛɾ kˈaɪnən ɛɾfˈɔxtən , zˈɔndɜn zˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡən , vˈɛlçən ɛɾ d??ç fˈɛlthɜnkˌʊnst ʊnt karˈaktɜɡɾˌøːsə deːn vˈɛɾt fɔn zˈiːɡən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , hˌatən iːn ˌaʊs ˈalən lˈeːbəndən fˈɛlthɜn hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , vˌɛn man iːm nˈɪçt deːn ʃpˈɑnɪʃən ˈalbɑː an diː zˈaɪtə zˈɛtsən vɔltə ; 
dˌiːzən ˌɑːbɜ hˈastə ɪç viː diː hˈœlə . 
nˈɪçt nˈuːɾ vɑːɾ maɪn tˈapfərɜ fˈɑːtɜ tɾˈɔø ʊnt tɾˈɔtsɪç tsʊm pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡlˈaʊbən ɡəʃtˈandən , nˈɪçt nˈuːɾ hˌatə maɪn bˈiːbəlkˌʊndɪɡɜ ˈoːm fɔm pˈapstuːm ˌaɪnən ˈyːbəln bəɡɾˈɪf ʊnt mˈaɪntə ɛs ɪn dɛɾ (en)bˈabɪlˌəʊnɹɪn(de) dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ fˈoːɾɡəbˌɪldət tsuː zˈeːn , zˈɔndɜn ɪç zˈɛlpst fˈɪŋ an mɪt vˈaɾməm hˈɛɾtsən paɾtˈaɪ tsuː nˈeːmən . 
hˌatə ɪç dɔx ʃˌoːn als knˈɑːbə mɪç ɪn diː pɾoːtɛstˈantɪʃə hˈeːɾʃɑːɾ ˈaɪnɡərˌaɪht , als ɛs ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç ɡˈalt diː vˈafən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊm ɡˈɛnf ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈantʃtɾˌaɪç ˈalbɑːs tsuː zˈɪçɜn , dɛɾ zɪç ˌaʊs iːtˈɑːlɪən lˈɛŋs dɛɾ ʃvˌaɪtsɜɡɾˈɛntsə nɑːx deːn nˈiːdɜlˌandən d??çvˈant . 
deːn jˈyŋlɪŋ lˈɪt ɛs kˈaʊm mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn ʃˈaʊmɔnt , zoː hˈiːs dɛɾ zˈɪts mˌaɪnəs ˈoːaɪms . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːptsɪç ɡˈɑːp das pˈɑtsiːfˌiːkatsjˌoːnzeːdˌɪkt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn ˈeːn lˈaɪə deːn hˈuːɡənˌɔtən ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuːtɾˈɪt tsuː ˈalən ˈɛmtɜn ʊnt kˈoːlɪɡnˌiː , nɑːx pˈɑrɪs ɡərˈuːfən , bərˈiːt mɪt deːm kˈøːnɪç , dˈɛsən hˈɛɾts ɛɾ , viː diː rˈeːdə ɡˈɪŋ , fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəvˈɔnən hˌatə , deːn plˈɑːn ˌaɪnəs fˈɛlttsuːɡs ɡˌeːɡən ˈalbɑː tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ nˈiːdɜlˌandə . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtətə ɪç diː jˈɑːrəlˌaŋ zɪç fɛɾtsˈøːɡɛɾndə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ , diː mɪç tsuː kˈoːlɪɡnˌyːs ʃˈɑːrən rˈuːfən zˌɔltə ; 
dɛn zˌaɪnə rˌaɪteːrˈaɪ bəʃtˈant fɔn jˈeːɜ ˌaʊs dˈɔøtʃən ʊnt dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈʊstə iːm ˌaʊs frˈyːɜn tsˈaɪtən bəkˈant zaɪn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ vɔltə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɔmən ʊnt tsvˈaɪ ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɛɾlˈeːpnɪsə zˌɔltən miːɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt fɛɾbˈɪtɜn . 
als ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm mˈaɪ mɪt mˌaɪnəm ˈoːm ˌʊntɜ dɛɾ blˈyːəndən hˈɔflɪndə das vˈɛspɜbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾtə , ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ ʊns ɪn tsˈiːmlɪç kɾˈiːçəndɜ hˈaltʊŋ ʊnt ʃˈɛːbɪɡɜ klˈaɪdʊŋ aɪn frˈɛmdɜ , dˈɛsən ˈʊnrˌuːɪɡə ˈaʊɡən ʊnt ɡəmˌaɪnə tsˈyːɡə aʊf mɪç ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft als ʃtˈalmaɪstɜ , vˈas ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçts ˈandɾəs als rˈaɪtknɛçt bədˈɔøtətə , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf iːn kˈ??ts ˈaptsuːvˌaɪzən , dɛn maɪn ˈoːm hˌatə iːm bɪs jˌɛtst kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt , als dɛɾ frˈɛmdlɪŋ miːɾ ˈalə zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən bəɡˈan . 
» ɪç fˈyːrə diː ʃtˈɔsklɪŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː vˈeːnɪɡə ʊnt kˈɛnə diː hˈoːə fˈɛçtʃuːlə ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt . « 
baɪ mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn jˈeːdəm ʃtˈɛtɪʃən fˈɛçtboːdən ɛmpfˈant ɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzə lˈykə mˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt tɾˈɔts mˌaɪnɜ ˌɪnstɪŋktˈiːvən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈankˌœmlɪŋ ɛɾɡɾˈɪf ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈoːnə bədˈɛŋkən , tsˈoːk deːn frˈɛmdən ɪn mˌaɪnə fˈɛçtkamɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə klˈɪŋə ɪn diː hˈant , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː mˈaɪnɪɡə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç mˈaɪstɜtə , das ɪç zˈɔɡlaɪç mɪt iːm ˈapmˌaxtə ʊnt iːn ɪn ˌʊnzrə dˈiːnstə nˈɑːm . 
deːm ˈoːm ʃtˈɛltə ɪç fˈɔɾ , viː ɡˈynstɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈaɪ , nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə deːn ʃˈats mˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən kˈɛntnɪsə tsuː bərˈaɪçɜn . 
fɔn nˈuːn an bɾˈaxtə ɪç mɪt deːm frˈɛmdən ɛɾ bəkˈantə zɪç tsuː bˈøːmɪʃɜ ˈapkˌʊnft ˈɑːbənt ʊm ˈɑːbənt ˈɔft bɪs tsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ vˈafənkˌamɜ tsˈuː , diː ɪç mɪt tsvˈaɪ mˈaʊɜlˌampən mˈœɡlɪkst ɛɾlˈɔøçtətə . 
lˈaɪçt ɛɾlˈɛɾntə ɪç ʃtˈoːs , pˈɑrɑːdə , fˈɪntə , ʊnt bˈalt fˈyːɾtə ɪç , tˌeːoːrˈeːtɪʃ fɔlkˈɔmən fˈɛst , diː ɡˈantsə ʃˈuːlə rˈɪçtɪç ʊnt tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs lˈeːrɜs dˈ??ç ; 
dˈɛnɔx bɾˈaxtə ɪç dˌiːzən ɪn hˈɛlə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɑːdˈ??ç , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanɡəbˌoːrənə ɡəlˈasənhˌaɪt lˈɔstsuːvɜdən , vˈɛlçə ɛɾ lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʃˈalt ʊnt mɪt zˌaɪnɜ blɪtsʃnˈɛl tsˈʊkəndən klˈɪŋə ʃpˈiːlənt bəzˈiːktə . 
ʊm miːɾ das mˈaŋəlndə fˈɔøɜ tsuː ɡˈeːbən , fɛɾfˈiːl ɛɾ aʊf aɪn zˈɛltzɑːməs mˈɪtəl . 
ɛɾ nˈɛːtə zɪç aʊf zaɪn fˈɛçtvɑːms aɪn hˈɛɾts fɔn rˈoːtəm lˈeːdɜ , das diː ʃtˈɛlə dɛs pˈɔxəndən ˈantsˌaɪktə , ʊnt aʊf vˈɛlçəs ɛɾ ɪm fˈɛçtən mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈøːnɪʃ ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt hˈɪnviːs . 
dɑːtsˈuː ʃtˈiːs ɛɾ mˈanɪçfˌaxə kɾˈiːksruːfə ˈaʊs , am hˈɔøfɪçstən : » ˈalbɑː hˈoːx ! 
tˈoːt deːn nˈiːdɜlˌɛndɪʃən reːbˈɛlən ! « ˌoːdɜ ˌaʊx : » tˈoːt deːm kˈɛtsɜ kˈoːlɪɡnˌiː ! 
an deːn ɡˈalɡən mɪt ˈiːm ! « ɔpvˈoːl mɪç dˌiːzə rˈuːfə ɪm ˈɪnɜstən ɛmpˈœɾtən ʊnt miːɾ deːn mˈɛnʃən nɔx vˈiːdɜlˌɪçɜ mˈaxtən , als ɛɾ miːɾ ˈoːneːˌɪn vɑːɾ , ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ nˈɪçt maɪn tˈɛmpoː tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , dɑː ɪç ʃˌoːn als pflˈɪçtʃʊldˌɪç lˈɛɾnəndɜ aɪn mˈɑːs fɔn bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəvˌɛndət hˌatə , das zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtən lˈiːs . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als dɛɾ bˈøːmə ɡərˈɑːdə aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˈanhˌoːp , tɾˈɑːt maɪn ˈoːaɪm bəzˈɔɾkt d??ç diː zˈaɪtɛntˌyːrə ˈaɪn , tsuː zˈeːən vˈas ɛs ɡˈɛːbə , tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , dɑː ɛɾ mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » tˈoːt deːn hˈuːɡənˌɔtən « miːɾ ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃtˈoːs mˈɪtən aʊf diː bɾˈʊst fɛɾzˈɛtsən zˈɑː , dɛɾ mɪç , ɡˈalt ɛs ˈɛɾnst , d??çbˈoːɾt hˌɛtə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , als viːɾ ˌʊntɜ ˈʊnsrɜ lˈɪndə frˈyːʃtyktən , hˌatə dɛɾ ˈoːm ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈʊnʃ zɪç dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈaʊsɡənˌɔsən tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , als fɔn deːm bˈiːlɜ ʃtˈatboːtən aɪn ʃrˈaɪbən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈamtsiːɡəl ˌyːbɜbɾˈaxt vˌ??də . 
dɛɾ ˈoːm ˈœfnətə ɛs , rˈʊntsəltə ɪm lˈeːzən diː ʃtˈɪɾn ʊnt rˈaɪçtə ɛs miːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ ! 
lˈiːs , hˈɑːns , ʊnt dan vɔlən viːɾ bərˈɑːtən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . « 
dɑː ʃtˈant nˈuːn tsuː lˈeːzən , das aɪn bˈøːmə , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn ʃtˈʊtɡaɾt als fˈɛçtmaɪstɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən , zaɪn vˈaɪp , ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ʃvˈɛːbɪn , ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt mˈɔøçlərˌɪʃ ɛɾʃtˈɔxən ; 
das man ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , dɛɾ tˈɛːtɜ hɑːbə zɪç nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəʃlˈɑːɡən , jˈɑː , das man ˈiːn , ˌoːdɜ jˈeːmant dɛɾ iːm tsʊm fɛɾvˈɛksəln ɡlˈaɪçə , ɪm dˈiːnstə dɛs hˈɛɾn tsuː ʃˈaʊmɔnt vˈɔlə ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
das man dˌiːzən , deːm ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs zˈeːlɪɡən ʃˈɑdaʊ , zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , dɛɾ hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstɔf zˈɔndɜlˌɪç ɡəvˈoːɡən zˈaɪ , dɾˈɪŋənt ɛɾzˈuːxə , deːn fɛɾdˈɛçtɪɡən tsuː fɛɾhˈaftən , zˈɛlpst aɪn ˈeːɾstəs fɛɾhˈøːɾ fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt baɪ bəʃtˈɛːtɪçtəm fɛɾdˈaxtə deːn ʃˈʊldɪɡən an diː ɡɾˈɛntsə lˈiːfɜn tsuː lˈasən . 
ˌʊntɜtsˈaɪçnət ʊnt bəzˈiːɡəlt vɑːɾ das ʃrˈaɪbən fɔn deːm hɛɾtsˈoːklɪçən ˈamtə ɪn ʃtˈʊtɡaɾt . 
vˌɛːrənt ɪç das ˈaktənʃtˌyk lˈɑːs , blˈɪktə ɪç nˈaxdɛŋkənt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk nɑːx dɛɾ kˈamɜ dɛs bˈøːmən , diː zɪç , ɪm ɡˈiːbəl dɛs ʃlˈɔsəs ɡəlˈeːɡən , mɪt deːm ˈaʊɡə lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçən lˈiːs , ʊnt zˈɑː iːn am fˈɛnstɜ bəʃˈɛftɪçt ˌaɪnə klˈɪŋə tsuː pˈʊtsən . 
ɛntʃlˈɔsən deːn ˌyːbəltˈɛːtɜ fˈɛsttsuːnˌeːmən ʊnt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ɛɾhˈoːp ɪç dɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ vˈaɪzə , das iːm das ɡɾˈoːsə , rˈoːtə zˈiːɡəl , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈʊntɜ lˈaʊɜtə , zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɪst ɡˈeːbənt iːn tsuː rˈɛtən . 
dan ɛɾvˈoːk ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈoːm diː fˈɛstnˌeːmʊŋ ʊnt deːn tɾˈanspɔɾt dɛs ʃˈʊldɪɡən ; 
dɛn das ɛɾ dˌiːzəs vɑːɾ , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltən viːɾ bˈaɪdə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
hiːrˈaʊf ʃtˈiːɡən viːɾ , jˈeːdɜ aɪn pɪstˈoːl ɪn dɛɾ hˈant , aʊf diː kˈamɜ dɛs bˈøːmən . 
ziː vɑːɾ lˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː bˈɔømə dɛs hˈoːfəs vˈɛk vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˌoː zɪç dɛɾ vˈeːɡ ʊm deːn hˈyːɡəl vˈɛndət , zˈɑːn viːɾ ˌaɪnən rˈaɪtɜ ɡˌɑlɔpˈiːrən , ʊnt jˌɛtst baɪm hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡən tɾˈɑːt ʊns dɛɾ bˈoːtə fɔn bˈiːl , dɛɾ das ʃrˈaɪbən ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə , jˈamɛɾnt ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ zˈuːxə fɛɾɡəblˈɪç zaɪn rˈoːs , vˈɛlçəs ɛɾ am hˈɪntɜn hˈɔftoːɾ ˈanɡəbˌʊndən , vˌɛːrənt iːm zˈɛlpst ɪn dɛɾ kˈyçə aɪn tɾˈʊŋk ɡərˈaɪçt vˌ??də . 
tsuː dˌiːzɜ lˈaɪdɪɡən ɡəʃˈɪçtə , diː ɪm lˈandə fˈiːl ˈaʊfzˌeːn ɛɾrˈeːktə , ʊnt ɪm mˈʊnt dɛɾ lˈɔøtə ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɡəvˈan , kˌɑːm nɔx aɪn ˈandərɜ ˈʊnfˌal , dɛɾ mˈaxtə , das mˌaɪnəs blˈaɪbəns dˈɑːaɪm nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn kˈɔntə . 
ɪç vˈaɾt aʊf ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt nɑːx bˈiːl ɡəlˈɑːdən , vˌoː ɪç , dɑː das ʃtˈɛtçən kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾnt lˈiːkt , mˈançə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ flˈyçtɪɡə bətsˈiːʊŋən hˌatə . 
baɪ mˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ˈapɡəʃlˌɔsənən lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˈalt ɪç fyːɾ ʃtˈɔlts , ʊnt mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ nˈɑːən tsuːkˈʊnft , diː mɪç , vˌɛn ˌaʊx ɪn bəʃˈaɪdənstɜ ʃtˈɛlʊŋ , ɪn diː ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪkə dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən vˈɛlt fɛɾflˈɛçtən zˌɔltə , kˈɔntə ɪç deːn ˈɪnɜn hˈɛndəln ʊnt deːm ʃtˈatklatʃ dɛɾ klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪk bˈiːl kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə ˈapɡəvˌɪnən . 
zoː lˈɛçəltə miːɾ dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt bəzˈɔndɜs , ʊnt nˈuːɾ das dɾˈɛŋən mˌaɪnəs ˈeːbənzˌoː tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən , dɔx dɑːbˈaɪ lˈɔøtzeːlˌɪɡən ˈoːaɪms bəvˈoːk mɪç , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
deːn frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ ɪç ʃˈyçtɜn . 
fɔn kɾˈɛftɪɡəm kˈœɾpɜbˌaʊ ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈøːə dɛs vˈʊxzəs , ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌøːnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , fˈyːltə ɪç vˈoːl , vˌɛn ɪç miːɾ dɑːfˈɔn ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈɑːp , das ɪç diː ɡˈantsə zˈʊmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aʊf ˌaɪnə nˈʊmɜ tsuː zˈɛtsən hɑːbə , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː , zoː ʃvˈeːptə miːɾ dˈʊnkəl fˈɔɾ , mˈʊstə zɪç ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ mˌaɪnəs hˈɛldən fˈɪndən . 
ˌaʊx ʃtˈant baɪ miːɾ fˈɛst , das aɪn fˈɔləs ɡlˈyk mɪt fˈɔləm ˈaɪnzˌats , mɪt deːm ˈaɪnzˌats dɛs lˈeːbəns vˈɔlə ɡəvˈɔnən zaɪn . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən bəvˈʊndərˌʊŋən nˈɑːm nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən ˌadmiːrˈɑːl zaɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ dˈandəlˌoːt diː ˈeːɾstə ʃtˈɛlə ˈaɪn , dˈɛsən vˈɛltkʊndˌɪɡə ʃtˈɔltsə bɾˈaʊtfɑːɾt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛnttsˈyndətə . 
zˌaɪnə flˈamə , aɪn lɔtɾˈɪŋɪʃəs frˈɔølaɪn , hˌatə ɛɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən tˈɔtfaɪndə , dɛɾ ɡˈuːɪsən , ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈat nˈansiː vˈɛɡeːfˌyːɾt , ɪn fˈɛstlɪçəm tsˈuːɡə ˌʊntɜ dɾˈɔmeːtˌɛnʃal deːm hɛɾtsˈoːklɪçən ʃlˈɔsə foːrˈyːbɜrˌaɪtənt . 
ˈɛtvɑːs dˈeːraɾtˌɪɡəs vˈynʃtə ɪç miːɾ fˈoːɾbəʃtˌɪmt . 
ɪç mˈaxtə mɪç ˈalzoː nˈyçtɜnən ʊnt fɛɾdɾˈɔsənən hˈɛɾtsəns nɑːx bˈiːl aʊf deːn vˈeːk . 
man vɑːɾ hˈœkst tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnən plˈats an dɛɾ tˈɑfəl nˌeːbən ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛːdçən . 
viː ɛs ʃˈyçtɜnən mˈɛnʃən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , ɡərˈiːt ɪç , ʊm jˈeːdəm fɛɾʃtˈʊmən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , ɪn das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə fˈɑːɾvasɜ , ʊnt ʊm nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , mˈaxtə ɪç mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn lˈeːphaft deːn hˈoːf . 
ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs dɛɾ zˈoːn dɛs ʃˈuːltˌaɪsən , ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən ʃpˈeːtseːrˌaɪhɛndlɜs , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən paɾtˈaɪ ʃtˈant ; 
dɛn das klˈaɪnə bˈiːl hˌatə ɡlˈaɪç ɡɾˈøːsərən rˈeːpuːblˌɪkən zˌaɪnə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊnt dˌeːmoːkɾˈɑːtən . 
frˈants ɡˈoːdɪlˌaɾt , zoː hˈiːs dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈapzˌɪçtən aʊf mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn hˌɑːbən mˈɔxtə , fɛɾfˈɔlktə ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç , ˈoːnə das ɪç ˈanfˌɛŋlɪç dˈɛsən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡən blˈɪkən . 
dɑː frˈɑːktə mɪç das hˈypʃə mˈɛːdçən , vˈan ɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː tsˈiːən ɡədˈɛçtə . 
» zˈoːbalt dɛɾ kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt ɪst ɡˌeːɡən deːn blˈʊtʊnt ˈalbɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈaɪfrɪç . 
» man dˈyɾftə fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə ɪn vˈeːnɪɡɜ rˈɛspɛktvˌɪdɾɪɡən ˈaʊsdɾˌykən rˈeːdən ! « vˈaɾf miːɾ ɡˈoːdɪlˌaɾt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsˈuː . 
 » iːɾ fɛɾɡˈɛst vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » diː mˈɪshandəltən nˈiːdɜlˌɛndɜ ! 
kˈaɪnən rɛspˈɛkt ˌiːrəm ˌʊntɜdɾˈykɜ , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə fˈɛlthɛɾ dɛɾ vˈɛlt ! « 
 » ɛɾ hat reːbˈɛlən ɡətsˈyçtɪçt « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ʊnt aɪn hˈaɪlzɑːməs bˈaɪʃpiːl ˌaʊx fyːɾ ˌʊnzrə ʃvˈaɪts ɡəɡˈeːbən . « 
 » reːbˈɛlən ! « ʃrˈiː ɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə aɪn ɡlˈɑːs fˈɔørɪɡən kˈɔɾtaɪlˌoːt hɪnˈʊntɜ . 
» zoː ɡˈuːt , ˌoːdɜ zoː vˈeːnɪç reːbˈɛlən , als diː ˈaɪdɡənˌɔsən aʊf deːm rˈytliː ! « ɡˈoːdɪlˌaɾt nˈɑːm ˌaɪnə hˈoːxmˌyːtɪɡə mˈiːnə ˈan , tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˈeːɾst mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪn diː hˈøːə ʊnt fɛɾzˈɛtstə dan ɡɾˈɪnzənt : 
» ˌʊntɜzˈuːxt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈyntlɪçɜ ɡəlˈeːɾtɜ diː zˈaxə , vˌɪɾt ɛs zɪç fɪlˈaɪçt vˈaɪzən , das diː ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən bˈaʊɜn dɛɾ vˈaltʃtɛtə ɡˌeːɡən ˈøːstɜrˌaɪç ʃvˈeːɾ ɪm ˈʊnrˌɛçt ʊnt ˈɔfənɜ rˌeːbəljˈoːn ʃˈʊldɪç vɑːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəhˈœɾt das nˈɪçt hˈiːɜ ; 
ɪç bəhˈaʊptə nˈuːɾ , das ɛs ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈoːnə fɛɾdˈiːnst , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn jˈeːdɜ poːlˈiːtɪʃən mˈaɪnʊŋ , ˈyːbəl ˈanʃtˌeːt , ˌaɪnən bərˈyːmtən kɾˈiːksman mɪt vˈɔɾtən tsuː bəʃˈɪmpfən . « 
dˌiːzɜ hˈɪnvaɪs aʊf diː ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ mˌaɪnəs kɾˈiːksdiːnstəs ɛmpˈœɾtə mɪç aʊfs tˈiːfstə , diː ɡˈalə lˈiːf miːɾ ˌyːbɜ ˈʊnt : 
» aɪn ʃˈ??kə ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » vˈeːɾ deːn ʃˈ??kən ˈalbɑː ɪn ʃˈʊts nˈɪmt ! « 
jˌɛtst ɛntʃtˈant aɪn zˈɪnloːzəs ɡətˈyməl , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡˈoːdɪlˌaɾt mɪt tsɛɾʃlˈɑɡənəm kˈɔpfə vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌ??də ʊnt ɪç mɪç mɪt blˈuːtəndɜ , fɔm vˈ??f ˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs tsɛɾʃnˈɪtənɜ vˈaŋə tsuːrˈyktsˌoːk . 
am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃˈɛːmʊŋ , foːrˈaʊszˌeːənt , das ɪç , aɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən vˈɑːɾhaɪt , ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs tɾˈʊnkənbˌɔldəs ɡərˈɑːtən vˈyɾdə . 
ˈoːnə lˈaŋəs bəzˈɪnən pˈaktə ɪç mˌaɪnən mˈantəlzˌak , bəˈuːɾlaʊptə mɪç baɪ deːm ˈoːaɪm , deːm ɪç maɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk ˈandˌɔøtətə , ʊnt dɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪnʊnt hˈɛreːdən zɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈiːɡəs ɪn pˈɑrɪs ɛɾvˈaɾtən mˈøːɡə , ʃtˈɛktə ˌaɪnə rˈɔlə ɡˈɔlt ˌaʊs deːm klˈaɪnən ˈɛɾbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː mˈiːɾ , bəvˈafnətə mɪç , zˈatəltə mˌaɪnən fˈalbən ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx frˈaŋkɾaɪç . 
ɪç dˈ??çtsˌoːk ˈoːnə nˈɛnənsvˌeːɾtə ˈɑbəntˌɔøɜ diː frˈaɪɡɾɑːfʃˌaft ʊnt bˈ??ɡʊnt , ɛɾrˈaɪçtə deːn lˈaʊf dɛɾ zˌaɪnə ʊnt nˈɛːɜtə mɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts deːn tˈyɾmən fɔn mˈeːluːn , diː nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾnt lˈiːɡən mˈɔxtən , ˌyːbɜ deːnən ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ hˈɪŋ . 
aɪn dˈɔɾf dˈ??çrˌaɪtənt , das an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk , ɛɾblˈɪktə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊsbˌaŋk dɛɾ nˈɪçt ˈʊnanzˌeːnlɪçən hˈɛɾbɛɾɡə tsuː deːn dɾˈaɪ lˈiːlɪən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , vˈɛlçɜ viː ɪç aɪn rˈaɪzəndɜ ʊnt aɪn kɾˈiːksman tsuː zaɪn ʃˈiːn , dˈɛsən klˈaɪdʊŋ ʊnt bəvˈafnʊŋ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈeːleːɡˌants tsˈaɪktə , fɔn vˈɛlçɜ mˌaɪnə ʃlˈɪçtə kˌalviːnˈɪstɪʃə tɾˈaxt ɡəvˈaltɪç ˈapʃtˌax . 
dɑː ɛs ɪn mˌaɪnəm rˌaɪzɛplˈɑːn lˈɑːk , fˌɔɾ nˈaxt mˈeːluːn tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç zˌaɪnən ɡɾˈuːs nˈuːɾ flˈyçtɪç , rˈɪt foːrˈyːbɜ ʊnt ɡlˈaʊptə nɔx deːn rˈuːf : » ɡˈuːtə rˈaɪzə , lˈantsmˌan ! « hˈɪntɜ miːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tɾˈɑːptə ɪç bəhˈaɾlɪç vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt das ɡəvˈɪtɜ miːɾ ʃvˈaɾts ɛntɡeːɡəntsˈoːk , diː lˈʊft ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç dˈʊmpf vˌ??də ʊnt kˈ??tsə , hˈaɪsə vˈɪntʃtøːsə deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn vˈɪɾbəln ˈaʊfjˌɑːktən . 
maɪn rˈoːs ʃnˈaʊptə . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ aɪn blˈɛndəndɜ ʊnt kɾˈaxəndɜ blˈɪtsstɾɑːl vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ ɪn diː ˈeːɾdə . 
dɛɾ fˈalbə ʃtˈiːk , dɾˈeːtə zɪç ʊnt jˈɑːktə ɪn vˈɪldən ʃpɾˈyŋən ɡˌeːɡən das dˈɔɾf tsuːrˈyk , vˌoː ɛs miːɾ ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndəm rˈeːɡən fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɡəlˈaŋ , dɛs ɡəˈɛŋstətən tˈiːrəs hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈast ɛɾhˈoːp zɪç lˈɛçəlnd fɔn dɛɾ d??ç das fˈoːɾdˌax ɡəʃˈytstən ʃtˈaɪnbaŋk , rˈiːf deːn ʃtˈalknɛçt , vɑːɾ miːɾ baɪm ˈapʃnˌɑːlən dɛs mˈantəlzˌaks bəhˈɪlflɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈast ɛs ɔøç nˈɪçt rˈɔøən , hˈiːɾ tsuː nˈɛçtɪɡən , iːɾ fˈɪndət fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəzˈɛlʃaft . « 
» dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç ɡɾˈyːsənt . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt fɔn mˈiːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn , deːn diː vˈɪɾtɪn hˈɛɾ pˌaɾlaməntɾˈɑːt nˈɛnt ˈalzoː aɪn hˈoːɜ vˈyɾdɛtɾˌɛːɡɜ ʊnt fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌoːdɜ nˈɪçtə , ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən frˈɔølaɪn ... 
ˈœfnət deːm hˈɛɾn aɪn tsˈɪmɜ ! 
« diːs ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm hɛrˈantɾˌeːtəndən vˈɪɾt , » ʊnt iːɾ , hˈɛɾ lˈantsmˌan , klˈaɪdət ɔøç rˈaʃ ʊm ʊnt lˈast ʊns nˈɪçt vˈaɾtən , dɛn dɛɾ ˈɑːbəntˌɪʃ ɪst ɡədˈɛkt . « 
 » iːɾ nˈɛnt mɪç lˈantsmˌan ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç frantsˈøːzɪʃ , viː ɛɾ mɪç ˈanɡərˌeːdət hˌatə . 
» voːrˈan ɛɾkˈɛnt iːɾ mɪç als zˈoːlçən ? « » an hˈaʊpt ʊnt ɡlˈiːdɜn ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ lˈʊstɪç . 
» fˈoːɾˌeːɾst zˈaɪt iːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt an ˈɔørəm ɡˈantsən fˈɛstən ʊnt ɡəzˈɛtstən vˈeːzən ɛɾkˈɛnə ɪç deːn bˈɛɾnɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn ˈɔøɜ tɾˈɔøɜ fɛɾbˈyndətɜ fɔn frˈyːb??k ʊnt nˈɛnə mɪç vˈɪlhɛlm bˈɔkaɾt . « 
ɪç fˈɔlktə deːm fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən vˈɪɾtə ɪn diː kˈamɜ , diː ɛɾ miːɾ ˈanvˌiːs , vˈɛksəltə diː klˈaɪdɜ ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡˈaststuːbə , vˌoː ɪç ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ . 
bˈɔkaɾt tɾˈɑːt aʊf mɪç tsˈuː , ɛɾ ɡɾˈɪf mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ˌaɪnəm ɛɾɡɾˈaʊtən hˈɛɾn fɔn fˈaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən mˈɛːdçən ɪm rˈaɪtklaɪdə fˌɔɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : » maɪn kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt lˈantsmˌan ... « 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ mɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
» ʃˈɑdaʊ fɔn bˈɛɾn « , ʃlˈoːs ɪç diː rˈeːdə . 
» ɛsɪst miːɾ hˈœkst ˈanɡənˌeːm « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç , » mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈyɾɡɜ dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈat tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , dɛɾ mˌaɪnə ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ ɪn ɡˈɛnf zoː fˈiːl tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
ɪç bɪn dɛɾ pˌaɾlaməntɾˈɑːt ʃˈɑtɪlˌoːn , deːm dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnsfrˌiːdə ɛɾlˈaʊpt , nɑːx zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat pˈɑrɪs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . « 
» ʃˈɑtɪlˌoːn ? « viːdɜhˈɔltə ɪç ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» das ɪst dɛɾ famˈiːlɪənˌɑːmə dɛs ɡɾˈoːsən ˌadmiːrˈɑːls . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə mɪt iːm fɛɾvˈant tsuː zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pˌaɾlaməntɾˈɑːt » ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ ɡˌants fɔn fˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə iːn ʊnt bɪn iːm bəfrˈɔøndət , zoːvˈaɪt ɛs dɛɾ ˌʊntɜ ʃˈiːt dɛs ʃtˈandəs ʊnt dɛs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾtəs ɡəʃtˈatət . 
dɔx zˈɛtsən viːɾ ˈʊns , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən . 
diː zˈʊpə dˈampft ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt bˈiːtət nɔx rˈaʊm ɡənˈuːk tsʊm ɡəʃpɾˈɛç . « 
aɪn aɪçˈɛntɪʃ mɪt ɡəvˈʊndənən fˈyːsən fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊns an zˌaɪnən fˈiːɾ zˈaɪtən . 
ˈoːbən vɑːɾ deːm frˈɔølaɪn , tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən deːm rˈɑːt ʊnt bˈɔkaɾt ʊnt miːɾ am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl das ɡədˈɛk ɡəlˈeːkt . 
naxdˈeːm ˌʊntɜ deːn ˈyːplɪçən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ʊnt rˈaɪzeːɡˌɛʃpɾɛçən das mˈɑːl bəˈɛndɪçt ʊnt tsuː ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən nˈaxtɪʃ das pˈɛɾləndə ɡətɾˈɛŋk dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃˈampaɡnə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , fˈɪŋ diː rˈeːdə an tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ tsuː flˈiːsən . 
» ɪç mˈuːs ɛs an ɔøç lˈoːbən , iːɾ hˈɛrən ʃvˈaɪtsɜ « , bəɡˈan dɛɾ rˈɑːt , » das iːɾ nɑːx kˈ??tsən kˈɛmpfən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːpt , ɔøç aʊf kˈɪɾçlɪçəm ɡəbˈiːtə frˈiːtlɪç tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən . 
das ɪst aɪn tsˈaɪçən fɔn bˈɪlɪɡəm zˈɪn ʊnt ɡəzˈʊndəm ɡəmˈyːt ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs fˈɑːtɜlˌant kˈɔntə zɪç an ɔøç aɪn bˈaɪʃpiːl nˈeːmən . 
vˌɛɾdən viːɾ dɛn nˈiː lˈɛɾnən , das zɪç diː ɡəvˈɪsən nˈɪçt mˈaɪstɜn lˈasən , ʊnt das aɪn pɾoːtɛstˈant zaɪn fˈɑːtɜlˌant zoː ɡlˈyːənt lˈiːbən , zoː mˈuːtɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛtsən zoː ɡəhˈɔɜzˌɑːm zaɪn kˌan als aɪn kˈatoːlˌɪk ! « 
» iːɾ ʃpˈɛndət ʊns tsuː rˈaɪçlɪçəs lˈoːp ! « vˈaɾf bˈɔkaɾt ˈaɪn . 
» frˈaɪlɪç fɛɾtɾˈɑːɡən viːɾ kˈatoːlˌɪkən ʊnt pɾoːtɛstˈantən ʊns ɪm ʃtˈɑːtə lˈaɪtlɪç ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɪst d??ç diː ɡlˈaʊbənspˌaltʊŋ fˈœlɪç fɛɾdˈɔɾbən . 
ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt vɑːrən viːɾ fɔn frˈyːb??k mɪt deːnən fɔn bˈɛɾn fˈiːlfˌax fɛɾʃvˈɛːɡɜt . 
das hat nˈuːn ˈaʊfɡəhˌœɾt ʊnt lˈaŋjˌɛːrɪɡə bˈandə zɪnt tsɛɾʃnˈɪtən . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə « , fˈuːɾ ɛɾ ʃˈɛɾtsənt tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , » zɪnt viːɾ ʊns nɔx tsuːvˌaɪlən bəhˈɪlflɪç ; 
ˌɑːbɜ tsuː hˈaʊzə ɡɾˈyːsən viːɾ ʊns kˈaʊm . 
lˈast mɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən : 
als ɪç aʊf ˈuːɾlaʊp ɪn frˈyːb??k vɑːɾ ɪç dˈiːnə ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɪtsɜn zˌaɪnɜ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən mˌɑjɛʃtˈɛːt , vˌ??də , ɡərˈɑːdə diː mˈɪlçmɛsə aʊf deːn plˈafaɪɜ ˈalpən ɡəfˈaɪɜt , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ bəɡˈyːtɜt ɪst ʊnt ˌaʊx diː kˈɪɾçbɛɾɡə fɔn bˈɛɾn aɪn vˈaɪdɾɛçt bəzˈɪtsən . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs fˈɛst . 
dɛɾ kˈɪɾçbɛɾk hˌatə zˌaɪnə tˈœçtɜ , fˈiːɾ ʃtˈatlɪçə bˈɛɾneːrˌɪnən , mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː ɪç , als viːɾ kˈɪndɜ vɑːrən , aʊf dɛɾ ˈalp ˈaljɛːɾlˌɪç ɪm tˈantsə ʃvˈɛŋktə . 
kˌœnt iːɾ ɡlˈaʊbən , das nɑːx bəˈɛndɪçtəm ˈeːrəntˌantsə diː mˈɛːdçən mˈɪtən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtəndən kˈyːən aɪn tˌeːoːlˈoːɡɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈanən ʊnt mɪç , dɛɾ ɪç mɪç nˈiː fˈiːl ʊm dˌiːzə dˈɪŋə bəkˈymɜt hɑːbə , ˌaɪnən ɡœtsˈɛndɪənɜ ʊnt kɾˈɪstənfɜfˌɔlɡɜ ʃˈaltən , vˌaɪl ɪç aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn fɔn jˈaɾnɑːk ʊnt mˈɔnkɔntˌuːɾ ɡˌeːɡən diː hˈuːɡənˌɔtən mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn ? « 
» rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛʃpɾɛçə « , bəɡˈyːtɪçtə dɛɾ rˈɑːt , » lˈiːɡən jˌɛtst ˈeːbən ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə man ziː nˈɪçt mɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˈaxtʊŋ fˈyːrən ʊnt ɪn fɛɾzˈøːnlɪçəm ɡˈaɪstə zɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈœnən ? 
zoː bɪn ɪç fɛɾzˈɪçɜt , hˈɛɾ bˈɔkaɾt , das iːɾ mɪç vˌeːɡən mˌaɪnəs ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡlˈaʊbəns nˈɪçt tsʊm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɛɾdˈamt , ʊnt das iːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə zˈaɪt , diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾvˈɛɾfən , mɪt dɛɾ diː kˌalviːnˈɪstən ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmən fˈɑːtɜlˌandə lˈaŋə tsˈaɪt bəhˈandəlt vˌɔɾdən zɪnt . « 
» zˈaɪt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ! « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɔkaɾt . 
» nˈuːɾ dˈyɾft iːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das man das ˈaltə ʊnt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ɪn ʃtˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm nˈɛnən dˈaɾf , vˌɛn ɛs zaɪn dˈɑzaɪn mɪt ˈalən mˈɪtəln fɛɾtˈaɪdɪçt . 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən bətɾˈɪft , zoː vˈaɪs ɪç kˈaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmərə rˌeːlɪɡiˈoːn als deːn kˌalviːnˈɪsmʊs . « 
» iːɾ dˈɛŋkt an zˈɛɾvət ? « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt zɪç zaɪn ˈantlˌɪts tɾˈyːptə . 
» ɪç dˈaxtə nˈɪçt an mˈɛnʃlɪçə ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtə « , fɛɾzˈɛtstə bˈɔkaɾt , » zˈɔndɜn an diː ɡˈœtlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , viː ziː dɛɾ fˈɪnstərə nˈɔøə ɡlˈaʊbə fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts fɔn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , ˌɑːbɜ maɪn ˈoːm , dɛɾ kˈɔɾhɛɾ ɪn frˈyːb??k , aɪn ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , hat mɪç fɛɾzˈɪçɜt , ɛs zˈaɪ aɪn kˌalviːnˈɪstɪʃɜ zˈats , das ˈeː ɛs ɡˈuːtəs ˌoːdɜ bˈøːzəs ɡətˈɑːn hat , das kˈɪnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə tsuːɾ ˈeːvɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmt , ˌoːdɜ dɛɾ hˈœlə fɛɾfˈalən zˈaɪ . 
das ɪst tsuː ʃrˈɛklɪç , ʊm vˈɑːɾ tsuː zaɪn ! « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , dɛs ˌʊntɜrˈɪçts mˌaɪnəs pfˈarɜs mɪç ɛɾˈɪnɛɾnt , » ʃrˈɛklɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛsɪst lˈoːɡɪʃ ! « 
» lˈoːɡɪʃ ? « frˈɑːktə bˈɔkaɾt . 
» vˈas ɪst lˈoːɡɪʃ ? « 
» vˈas zɪç nˈɪçt zˈɛlpst vˈiːdɜʃpɾˌɪçt « , lˈiːs zɪç dɛɾ rˈɑːt fɛɾnˈeːmən , deːn maɪn ˈaɪfɜ tsuː bəlˈʊstɪɡən ʃˈiːn . 
» diː ɡˈɔttaɪt ɪst ˈalvɪsənt ʊnt ˈalmɛçtˌɪç « , fˈuːɾ ɪç mɪt zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt fˈɔɾt , » vˈas ziː foːrˈaʊszˌiːt ʊnt nˈɪçt hˈɪndɜt ɪst iːɾ vˈɪlə , dˈɛmnax ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɛntʃˈiːdən . « 
» ɪç vˈyɾdə ɔøç das ɡˈɛɾn ˈʊmʃtˌoːsən « , zˈɑːɡtə bˈɔkaɾt , » vˌɛn ɪç mɪç jˌɛtst nˈuːɾ aʊf das ˌaɾɡuːmˈɛnt mˌaɪnəs ˈoːaɪms bəzˈɪnən kˈœntə ! 
dɛn ɛɾ hˌatə aɪn tɾˈɛflɪçəs ˌaɾɡuːmˈɛnt daɡˈeːɡən ... « 
» iːɾ tˈɛːtət miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən « , mˈaɪntə dɛɾ rˈɑːt , » vˌɛn ɛs ɔøç ɡəlˈɛŋə , ɔøç dˌiːzəs tɾˈɛflɪçən ˌaɾɡuːmˈɛntəs tsuː ɛɾˈɪnɜn . « 
dɛɾ frˈyːb??ɡɜ ʃˈɛŋktə zɪç deːn bˈɛçɜ fˈɔl , lˈeːɾtə iːn lˈaŋzɑːm ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪtɜ : » vˌɛn diː hˈɛɾʃaftən ɡərˈuːn , miːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛɾfən ʊnt mɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɛntvˈɪkəln tsuː lˈasən , zoː hˈɔf ɪç nˈɪçt ˈyːbəl tsuː bəʃtˈeːn . 
ˈanɡənˌɔmən ˈalzoː , hˈɛɾ ʃˈɑdaʊ , iːɾ vˈɛːrət fɔn ˈɔørɜ kˌalviːnˈɪstɪʃən fˈoːɾzˌeːʊŋ zaɪt dɛɾ vˈiːɡə tsuːɾ hˈœlə fɛɾdˈamt dɔx bəvˈɑːrə mɪç ɡˈɔt fˌɔɾ zˈɔlçɜ ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst dˈɛn , ɪç vˈɛːrə ɪm foːrˈaʊs fɛɾdˈamt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , kˈaɪn kˌalviːnˈɪst ... « 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə kɾˈʊmən dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈaɪtsənbɾˌoːtəs , fˈɔɾmtə ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn tsuː ˌaɪnəm mˈɛnçən , das ɛɾ aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ zˈɛtstə mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈiːɾ ʃtˈeːt aɪn fɔn ɡəbˈ??t an tsuːɾ hˈœlə fɛɾdˈamtɜ kˌalviːnˈɪst . 
nˈuːn ɡˈeːpt ˈaxt , ʃˈɑdaʊ ! 
ɡlˈaʊpt iːɾ an diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə ? « 
» viː , hˈɛɾ ? « fˈuːɾ ɪç ˈaʊf . 
» nˈuːn , nˈuːn , man dˈaɾf dɔx frˈɑːɡən . 
iːɾ pɾoːtɛstˈantən hˈɑːpt zoː mˈançəs ˈaltə ˈapɡəʃˌaft ! 
ˈalzoː ɡˈɔt bəfˈiːlt dˌiːzəm kˌalviːnˈɪstən : 
tˈuːə das ! 
ˌʊntɜlˈasə jˈeːnəs ! 
ɪst zˈɔlçəs ɡəbˈoːt nˈuːn nˈɪçt ˈaɪtəl bˈøːzəs blˈɛndvɛɾk , vˌɛn dɛɾ mˈan tsʊm foːrˈaʊs bəʃtˈɪmt ɪst , das ɡˈuːtə nˈɪçt tˈuːn tsuː kˌœnən ʊnt das bˈøːzə tˈuːn tsuː mˈysən ? 
ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn mˈuːtət iːɾ dɛɾ hˈœkstən vˈaɪshaɪt tsˈuː ? 
nˈɪçtɪç ɪst das , viː diːs ɡəbˈɪldə mˌaɪnɜ fˈɪŋɜ ! « 
ʊnt ɛɾ ʃnˈɛltə das bɾˈɔtmɛnçən ɪn diː hˈøːə . 
» nˈɪçt ˈyːbəl ! « mˈaɪntə dɛɾ rˈɑːt . 
vˌɛːrənt bˈɔkaɾt zˌaɪnə ˈɪnərə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , mˈʊstɜtə ɪç ˈaɪlɪç mˌaɪnə ɡeːɡənɡɾˈyndə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçts tɾˈɪftɪɡəs tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə ˈʊnmˌuːtɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ : 
» das ɪst aɪn dˈʊŋklɜ , ʃvˈeːrɜ zˈats , dɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaɪçtɪn ɛɾˈœɾtɜn lˈɛst . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ nˈɪçt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ʊm deːn papˈɪsmʊs tsuː fɛɾvˈɛɾfən , dˈɛsən ˈaʊɡənfˌɛlɪɡə mˈɪsbɾɔøçə iːɾ zˈɛlpst , bˈɔkaɾt , nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌœnt . 
dˈɛŋkt an diː ˈʊnzˌɪtən dɛɾ pfˈafən ! « 
» ɛs ɡˈiːpt ʃlˈɪmə vˈøːɡəl ˌʊntɜ ˈiːnən « , nˈɪktə bˈɔkaɾt . 
» dɛɾ blˈɪndə ˈaʊtoːrˌiːtɛtsɡlˌaʊbə ... « » ɪst ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt fyːɾ mˈɛnʃlɪçə ʃvˈaxhaɪt « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç , » mˈuːs ɛs dɔx ɪn ʃtˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə viː ɪn deːm klˈaɪnstən rˈɛçtshandəl ˌaɪnə lˈɛtstə ˈɪnstants ɡˈeːbən , baɪ dɛɾ man zɪç bərˈuːɪɡən kˌan ! « 
» diː vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən reːlˈiːkvɪən ! « » hˈaɪltən dɛɾ ʃˈatən ˌɛstˈeː. pˈɛtɾiː ʊnt diː ʃvˈaɪstyçlˌaɪn ˌɛstˈeː. pˈaʊliː kɾˈaŋkə « , fɛɾzˈɛtstə bˈɔkaɾt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , » vɑːrˈʊm zˌɔltən nˈɪçt ˌaʊx diː ɡəbˈaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈʊndɜ vˈɪɾkən ? « 
» dˌiːzɜ ˈalbɜnə mˈɑrɪˌɛndiːnst ... « kˈaʊm vɑːɾ das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː fɛɾˈɛndɜtə zɪç das hˈɛlə ˈanɡəzˌɪçt dɛs frˈyːb??ɡɜs , das blˈuːt ʃtˈiːk iːm mɪt ɡəvˈalt tsuː hˈaʊptə , tsˈɔɾnroːt ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm zˈɛsəl ˈaʊf , lˈeːktə diː hˈant an deːn dˈeːɡən ʊnt rˈiːf miːɾ tsˈuː : » vɔlt iːɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç bəlˈaɪdɪɡən ? 
ɪst das ˈɔørə ˈapzˌɪçt , zoː tsˈiːt ! « 
ˌaʊx das frˈɔølaɪn hˌatə zɪç bəʃtˈyɾtst fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛɾhˈoːbən ʊnt dɛɾ rˈɑːt ʃtɾˈɛktə bəʃvˈɪçtɪɡənt bˈaɪdə hˈɛndə nɑːx deːm frˈyːb??ɡɜ ˈaʊs . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , ˈoːnə diː fˈasʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən ˌyːbɜ diː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɪɾkʊŋ mˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
» fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ kˌan nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç rˈuːɪç . 
» viː kˈɔntə ɪç ˈɑːnən , das iːɾ , bˈɔkaɾt , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ ˈɔøsərˌʊŋ deːn mˈan fɔn vˈɛlt ʊnt bˈɪldʊŋ bəkˈʊndət ʊnt dɛɾ , viː iːɾ zˈɛlpst zˈɑːkt , ɡəlˈasən ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə dˈɪŋə dˈɛŋkt , ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋktə ˌaɪnə zˈɔlçə lˈaɪdənʃˌaft an deːn tˈɑːk lˈeːɡən vˈyɾdət . « 
» zoː vˈɪsət iːɾ dɛn nˈɪçt , ʃˈɑdaʊ , vˈas ɪm ɡˈantsən ɡəbˈiːtə fɔn frˈyːb??k ʊnt vˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs bəkˈant ɪst , das ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ fɔn ˈaɪnzˌiːdəln aɪn vˈʊndɜ an miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡəm ɡətˈɑːn hat ? « 
» nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» zˈɛtst ˈɔøç , lˈiːbɜ bˈɔkaɾt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ʊns das . « 
» nˈuːn , diː zˈaxə ɪst vˈɛltkʊndˌɪç ʊnt ˈapɡəmˌɑːllt aʊf ˌaɪnɜ vˈoːtɪvtˌɑfəl ɪm klˈɔstɜ zˈɛlpst . 
ɪn mˌaɪnəm dɾˈɪtən jˈɑːrə bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɪç blˈiːp ˈɪnfɔlɡə dɛɾzˈɛlbən an ˈalən ɡlˈiːdɜn ɡəlˈɛːmt . 
ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçən mˈɪtəl vˌ??dən fɛɾɡəblˈɪç ˈanɡəvˌɛndət , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɾtst vˈʊstə rˈɑːt . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈuːtə mˈʊtɜ bˈaɾfuːs fyːɾ mɪç ˌaɪnə vˈalfɑːɾt nɑːx ˈaɪnzˌiːdəln . 
ˈʊnt , zˈiːə dˈɑː , ɛs ɡəʃˈɑː aɪn ɡənˈɑdənvˌʊndɜ ! 
fɔn ʃtˈʊnt an ɡˈɪŋ ɛs bˈɛsɜ mɪt mˈiːɾ , ɪç ɛɾʃtˈaɾktə ʊnt ɡədˈiː ʊnt bɪn hˈɔøtə , viː iːɾ zˈeːt , aɪn mˈan fɔn ɡəzˈʊndən ʊnt ɡərˈɑːdən ɡlˈiːdɜn ! 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːtən dˈɑːmə fɔn ˈaɪnzˌiːdəln dˈaŋkə ɪç ɛs , vˌɛn ɪç hˈɔøtə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt frˈoː bɪn ʊnt nˈɪçt als aɪn ˈʊnnˌytsɜ , frˈɔødəlˌoːzɜ kɾˈypəl maɪn hˈɛɾts ɪn ɡɾˈɑːm fɛɾtsˈeːrə . 
zoː vˌɛɾdət iːɾ ɛs bəɡɾˈaɪfən , lˈiːbə hˈɛɾn , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , das ɪç mˌaɪnɜ hˈɛlfərˌɪn tsˈaɪtlˌeːbəns tsuː dˈaŋk fɛɾbˈʊndən ʊnt hˈɛɾtslɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn blˈaɪbə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə zˈaɪdənə ʃnˈuːɾ , diː ɛɾ ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk ʊnt an dɛɾ aɪn mˈeːdaɪlˌoːn hˈɪŋ , ˌaʊs deːm vˈɑːms hɛɾfˈoːɾ ʊnt kˈystə ɛs mɪt ˈɪnbɾʊnst . 
hˈɛɾ ʃˈɑtɪlˌoːn , dɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡəmˈɪʃ fɔn ʃpˈɔt ʊnt rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtətə , bəɡˈan nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən vˈaɪzə : 
» ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , hˈɛɾ bˈɔkaɾt , das jˈeːdə madˈɔnɑː dˌiːzə ɡlˈyklɪçə kˈuːɾ an ɔøç hˌɛtə fɛɾrˈɪçtən kˈœnən ? « 
» nˈɪçt dˈɔx ! « fɛɾzˈɛtstə bˈɔkaɾt lˈeːphaft , » diː mˈaɪnɪɡən fɛɾzˈuːxtən ɛs an mˈançəm ɡənˈɑdənˌɔɾtə , bɪs ziː an diː rˈɛçtə pfˈɔɾtə klˈɔpftən . 
diː lˈiːbə frˈaʊ fɔn ˈaɪnzˌiːdəln ɪst ˈeːbən ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt . « 
» nˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə frˈantsoːzə lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » zoː vˌɪɾt ɛs lˈaɪçt zaɪn , ɔøç mɪt ˈɔøɜm lˈantsmˌanə tsuː fɛɾzˈøːnən , vˌɛn diːz baɪ ˈɔøɜm vˈoːlvˌɔləndən ɡəmˈyːt ʊnt hˈaɪtɜn nˌɑtuːrˈɛl , vˈoːvoːn iːɾ ʊns ˈalən ʃˌoːn pɾˈoːbən ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt , nɔx nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn zˌɔltə . 
hˈɛɾ ʃˈɑdaʊ vˌɪɾt zˌaɪnəm hˈaɾtən ˈ??taɪlə ˌyːbɜ deːn mˈɑrɪˌɛndiːnst ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən diː klˈaʊzəl ˈantsuːhˌɛŋən : mɪt ˈeːrənfˌɔlɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ lˈiːbən frˈaʊ fɔn ˈaɪnzˌiːdəln . « 
» dɑːtsˈuː bɪn ɪç ɡˈɛɾnə bərˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɪç aʊf deːn tˈoːn dɛs ˈaltən hˈɛɾn ˈaɪnɡˌeːənt , frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ˈɪnərə vˈalʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnən lˈaɪçtsɪn . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə bˈɔkaɾt mˌaɪnə hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ʊnt bˈalt ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ jˈʊŋə frˈyːb??ɡɜ ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃənt ʊnt zɪç bəˈuːɾlaʊbənt , dɑː ɛɾ mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːə ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ɡədˈɛŋkə . 
nˈuːn ˈeːɾst , dɑː das ɛɾrˈeːktə hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən hˌatə , rˈɪçtətə ɪç mˌaɪnə blˈɪkə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf das jˈʊŋə mˈɛːdçən , das ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˈoːaɪm . 
dɛɾ ˈaltə rˈɑːt hˌatə aɪn fˈaɪnɡəʃnˌɪtənəs , fˈast fˈ??çtzɑːməs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs klˈuːɡə , dˈʊŋklə ˈaʊɡən bˈalt vˈeːmyːtˌɪç , bˈalt ʃpˈœtɪʃ , ˈɪmɜ ɡˈaɪstfɔl bəlˈɔøçtətən ; 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə daɡˈeːɡən vɑːɾ blˈɔnt ʊnt iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsənəs ˈantlˌɪts bəzˈeːltən vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃtɾˈɑːləndə blˈaʊə ˈaʊɡən . 
» dˈaɾf ɪç ɔøç frˈɑːɡən , jˈʊŋɜ mˈan « , bəɡˈan dɛɾ pˌaɾlaməntɾˈɑːt , » vˈas ɔøç nɑːx pˈɑrɪs fˈyːɾt ? 
viːɾ zɪnt ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç ˌaɪnən dˈiːnst lˈaɪstən kˌan , zoː fɛɾfˈyːkt ˌyːbɜ mɪç . « 
» hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » als iːɾ deːn nˈɑːmən ʃˈɑtɪlˌoːn ˈaʊsʃpɾˌɑːxt , ɡərˈiːt maɪn hˈɛɾts ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç bɪn aɪn zɔldˈɑːtənkˌɪnt ʊnt vɪl deːn kɾˈiːk , maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈantvˌɛɾk , ɛɾlˈɛɾnən . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪfrɪɡɜ pɾoːtɛstˈant ʊnt mˈœçtə fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə zoː fˈiːl tˈuːn , als ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt . 
dˌiːzə bˈaɪdən tsˈiːlə hɑːbə ɪç ɛɾrˈaɪçt , vˌɛn miːɾ fɛɾɡˈœnt ɪst ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs ˌadmiːrˈɑːls tsuː dˈiːnən ʊnt tsuː fˈɛçtən . 
kˌœnt iːɾ miːɾ dɑːtsˈuː fɛɾhˈɛlfən , zoː ɛɾvˈaɪst iːɾ miːɾ deːn ɡɾˈœstən dˈiːnst . « jˌɛtst ˈœfnətə das mˈɛːdçən deːn mˈʊnt ʊnt frˈɑːktə : » hˈɑːpt iːɾ dɛn ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ deːn hˈɛɾn ˌadmiːrˈɑːl ? « 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ˈeːɾstə mˈan dɛɾ vˈɛlt ! « ˈantvɔɾtətə ɪç fˈɔørɪç . 
» nˈuːn , ɡˈaspaɾdə « , fˈiːl dɛɾ ˈaltə ˈaɪn , » baɪ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡəzˈɪnʊŋən dˈyɾfəst duː fyːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn aɪn fˈyɾvɔɾt baɪ dˌaɪnəm pˈɑːtən ˈaɪnlˌeːɡən . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾdə rˈuːɪç , » vˌɛn ɛɾ zoː bɾˈɑːf ɪst , viː ɛɾ das ˈaʊszˌeːən hat . 
ˌɔp ˌɑːbɜ maɪn fˈyɾvɔɾt frˈʊxtən vˌɪɾt , das ɪst diː frˈɑːɡə . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɪst jˈɛtst , am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs flˈandɾɪʃən kɾˈiːɡəs , fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , bəlˈɑɡɜt , rˈuːəlˌoːs , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp nˈɪçt ʃˌoːn ˈalə ʃtˈɛlən fɛɾɡˈeːbən zɪnt , ˌyːbɜ diː ɛɾ tsuː fɛɾfˈyːɡən hat . 
bɾˈɪŋt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ mˈɪt , diː bˈɛsɜ vˈɛːrə als diː mˈaɪnɪɡə ? « 
» dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , » ɪst fɪlˈaɪçt deːm ˌadmiːrˈɑːl nˈɪçt ˈʊnbəkˌant . « 
jˌɛtst fˈiːl miːɾ aʊfs hˈɛɾts , viː ʃvˈeːɾ ɛs deːm ˈʊnɛmpfˌoːlənən frˈɛmdlɪŋ vˌɛɾdən kˈœntə , baɪ deːm ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn tsuːtɾˈɪt tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊnt ɪç fˈuːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən fˈɔɾt : 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , frˈɔølaɪn , ɪç fˈyːlə , das ɪç iːm vˈeːnɪç bɾˈɪŋə : aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnən dˈeːɡən , viː ɛɾ ˌyːbɜ dˌeːrən tˈaʊzəndə ɡəbˈiːtət . 
lˈeːptə nˈuːɾ zaɪn bɾˈuːdɜ dˈandəlˌoːt nɔx ! 
dɛɾ ʃtˈyndə miːɾ nˈɛːɜ , an deːn vˈyɾdə ɪç mɪç vˈɑːɡən ! 
vɑːɾ ɛɾ dɔx fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn ˈalən dˈɪŋən maɪn fˈoːɾbˌɪlt : 
kˈaɪn fˈɛlthɛɾ , ˌɑːbɜ aɪn tˈapfərɜ kɾˈiːɡɜ ; 
kˈaɪn ʃtˈɑːtsman , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈanthaftɜ paɾtˈaɪɡənˌɔsə ; 
kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ , ˌɑːbɜ aɪn vˈaɾməs tɾˈɔøəs hˈɛɾts ! « vˌɛːrənt ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , bəɡˈan frˈɔølaɪn ɡˈaspaɾdə tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈeːɾst lˈaɪzə tsuː ɛɾrˈøːtən ʊnt ˌiːrə miːɾ rˈɛtzəlhˌaftə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈaɪɡɜtə zɪç , bɪs ziː mɪt rˈoːt viː ˌyːbɜɡˈɔsən vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˌ??də zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə fɛɾʃtˈɪmt ʊnt zˈɑːɡtə ʃpˈɪts : 
» vˈas vˌɛɾdət iːɾ vˈɪsən , ˌɔp hˈɛɾ dˈandəlˌoːt aɪn hˈaɪlɪɡɜ vɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
dɔx ɪç bɪn ʃlˈɛfrɪç , hˈeːbən viːɾ diː zˈɪtsʊŋ ˈaʊf . 
kˈɔmt iːɾ nɑːx pˈɑrɪs , hˈɛɾ ʃˈɑdaʊ , zoː bəˈeːɾt mɪç mɪt ˈɔøɜm bəzˈuːxə . 
ɪç vˈoːnə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. lˈuːɪs . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
viːɾ hˈaltən rˈastɑːk ʊnt blˈaɪbən ɪn mˈeːluːn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃrˈaɪpt miːɾ nɔx ˈɔøɜn nˈɑːmən ɪn dˌiːzə bɾˈiːftaʃə . 
zˈoː ! ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ɡˈuːtə nˈaxt . « 
am tsvˈaɪtən ˈɑːbəndə nɑːx dˌiːzəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən rˈɪt ɪç d??ç das tˈoːɾ ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː ɪn pˈɑrɪs aɪn ʊnt klˈɔpftə mˈyːdə , viː ɪç vɑːɾ , an diː pfˈɔɾtə dɛɾ nˈɛçstən , kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔm tˈoːɾ ɛntfˈɛɾntən hˈɛɾbɛɾɡə . 
diː ˈeːɾstə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ miːɾ ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛçtɪɡən ʃtˈat ʊnt ɪm fɛɾɡəblˈɪçən ˈaʊfzˌuːxən ˌaɪnəs vˈafənɡˌɛnɔsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dˈɛsən tˈoːt ɪç ˈeːɾst nɑːx mˈançɜ ˈanfrˌɑːɡə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈaxtə . 
am ˈaxtən tˈɑːɡə mˈaxtə ɪç mɪç mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˌadmiːrˈɑːls , diː miːɾ ˈʊnfˌɛɾn fɔm lˈuːvrə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈiːzən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɪnstərəs , ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ɡəbˈɔødə ʊnt dɛɾ pfˈœɾtnɜ ɛmpfˈɪŋ mɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç , jˈɑː mɪstɾˈaʊɪʃ . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnən nˈɑːmən aʊf aɪn ʃtˈyk papˈiːɾ ʃrˈaɪbən , das ɛɾ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tɾˈuːk , dan vˌ??də ɪç ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt tɾˈɑːt d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs fˈoːɾɡəmˌax , das mɪt fˈiːlən mˈɛnʃən ɡəfˈylt vɑːɾ , kɾˈiːɡɜn ʊnt hˈɔflɔøtən , diː deːn d??ç ˌiːrə rˈaɪən ɡˈeːəndən mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən mˈʊstɜtən , ɪn das klˈaɪnə ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ˌadmiːrˈɑːls . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ʃrˈaɪbən bəʃˈɛftɪçt ʊnt vˈɪŋktə miːɾ tsuː vˈaɾtən , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf bəˈɛndɪçtə . 
ɪç hˌatə mˈuːsə , zaɪn ˈantlˌɪts , vˈɛlçəs zɪç miːɾ d??ç ˌaɪnən ɡəlˈʊŋənən , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən hˈɔltsʃnɪt , dɛɾ bɪs ɪn diː ʃvˈaɪts ɡəlˈaŋt vɑːɾ , ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , mɪt rˈyːrʊŋ tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl mˈɔxtə dˈɑmɑːls fˈynftsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən ʃnˈeːvaɪs ʊnt ˌaɪnə fˈiːbərˌɪʃə rˈøːtə dˈ??çɡlˌyːtə diː ˈapɡətsˌeːɾtən vˈaŋən . 
aʊf zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ʃtˈɪɾn , aʊf deːn mˈɑɡɜn hˈɛndən tɾˈɑːtən diː blˈaʊən ˈɑdɜn hɛɾfˈoːɾ ʊnt aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ˈɛɾnst ʃpɾˈɑːx ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈiːnə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə viː aɪn rˈɪçtɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl . 
naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ɡəʃˈɛft bəˈɛndɪçt hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ tsuː miːɾ ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə ʊnt hˈɛftətə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən dˈ??çdɾˌɪŋənt aʊf diː mˈaɪnɪɡən . 
» ɪç vˈaɪs vˈas ɔøç hˈɛɾfyːɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ vɔlt dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə dˈiːnən . 
bɾˈɪçt dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊs , zoː ɡˈeːbə ɪç ɔøç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn mˌaɪnɜ dˈɔøtʃən rˌaɪteːrˈaɪ . 
ɪntsvˈɪʃən zˈaɪt iːɾ dɛɾ fˈeːdɜ mˈɛçtɪç ? 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt dˈɔøtʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ ? « 
ɪç fɛɾnˈaɪktə mɪç bəjˈɑːənt . 
» ɪntsvˈɪʃən vɪl ɪç ɔøç ɪn mˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt bəʃˈɛftɪɡən . 
iːɾ kˌœnt miːɾ nˈytslɪç zaɪn ! 
zoː zˈaɪt miːɾ dɛn vɪlkˈɔmən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ɔøç mˈɔɾɡən ʊm diː ˈaxtə ʃtˈʊndə . 
zˈaɪt pˈyŋktlɪç . « 
nˈuːn ɛntlˈiːs ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ , ʊnt viː ɪç mɪç fˌɔɾ iːm fɛɾbˈɔøktə , fˈyːktə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt bˈaɪ : » fɛɾɡˈɛst nˈɪçt deːn rˈɑːt ʃˈɑtɪlˌoːn tsuː bəzˈuːxən , mɪt deːm iːɾ ˌʊntɜvˈɛks bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt . « 
als ɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ʊnt deːm ɛɾlˈeːptən nˈaxzɪnənt deːn vˈeːɡ nɑːx mˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪnʃlˌuːk , vˌ??də miːɾ klˈɑːɾ , das ɪç fyːɾ deːn ˌadmiːrˈɑːl kˈaɪn ˈʊnbəkˌantɜ mˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɪm tsvˈaɪfəl zaɪn , vˈeːm ɪç ɛs tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə . 
diː frˈɔødə , an aɪn ɛɾzˈeːntəs tsˈiːl , das miːɾ ʃvˈeːɾ tsuː rˈaɪçən ʃˈiːn , zoː lˈaɪçt ɡəlˈaŋt tsuː zaɪn , vɑːɾ miːɾ fɔn ɡˈuːtɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ fyːɾ mˌaɪnə bəɡˈɪnəndə lˈaʊfbɑːn , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs ˌadmiːrˈɑːls tsuː ˈaɾbaɪtən ɡˈɑːp miːɾ aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈaɪɡənəm vˈɛɾt , das ɪç bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
ˈalə dˌiːzə ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən tɾˈɑːtən ˌɑːbɜ fˈast ɡˈɛntslɪç tsuːrˈyk fˌɔɾ ˈɛtvɑːs , das mɪç tsˈuːɡlaɪç ˈanmˌuːtətə ʊnt kvˈɛltə , lˈɔktə ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçtə , ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç frˈaɡvyɾdˌɪɡəm , fɔn deːm ɪç miːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
jˌɛtst nɑːx lˈaŋəm fɛɾɡəblˈɪçən zˈuːxən vˌ??də ɛs miːɾ plˈœtslɪç klˈɑːɾ . 
ɛs vɑːrən diː ˈaʊɡən dɛs ˌadmiːrˈɑːls , diː miːɾ nˈaxɡɪŋən . 
ʊnt vɑːrˈʊm fɛɾfˈɔlktən ziː mɪç ? 
vˌaɪl ɛs ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən . 
kˈaɪn fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntən ˌiːrəm kˈɪndə ɡətɾˈɔøɜ dˌiːzən ʃpˈiːɡəl dɛɾ zˈeːlə fɛɾˈɛɾbən ! 
ɪç ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə ˈʊnzˌɑːɡbɑːrə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
zˌɔltən , kˈɔntən ˌiːrə ˈaʊɡən fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ˈapʃtˌamən ? 
vɑːɾ das mˈøːklɪç ? 
nˈaɪn , ɪç hˌatə mɪç ɡətˈɔøʃt . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˌatə miːɾ ˌaɪnə tˈykə ɡəʃpˈiːlt ʊnt ʊm dˌiːzə ɡˈaʊklərˌɪn d??ç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , bəʃlˈoːs ɪç ˈaɪlɪç ɪn mˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt dan aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. lˈuːɪs mˌaɪnə bəkˈantən fɔn deːn dɾˈaɪ lˈiːlɪən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
als ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ das hˈoːə ʃmˈɑːlə hˈaʊs dɛs pˌaɾlaməntɾˈɑːts bətɾˈɑːt , das , dˈɪçt an dɛɾ bɾˈykə ˌɛstˈeː. mˈɪçəl ɡəlˈeːɡən , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɪn diː vˈɛlən dɛɾ zˈaɪnə , aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaɪtənɡˌasə hɪnvˈɛk ɪn diː ɡˈoːtɪʃən fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈɪɾçə blˈɪktə , fˈant ɪç diː tˈyːrən dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾks fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt als ɪç das tsvˈaɪtə bətɾˈɑːt , ʃtˈant ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ ɡˈaspaɾdə , diː an ˌaɪnɜ ˈɔfənən tɾˈuːə bəʃˈɛftɪçt ʃˈiːn . 
» viːɾ hˌɑːbən ɔøç ɛɾvˈaɾtət « , bəɡɾˈystə ziː mɪç , » ʊnt ɪç vɪl ɔøç tsuː mˌaɪnəm ˈoːm fˈyːrən , dɛɾ zɪç frˈɔøən vˌɪɾt , ɔøç tsuː zˈeːn . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːs bəhˈɑːklɪç ɪm lˈeːnstʊlə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˌoːliːˈantən d??çblˈɛtɛɾnt , deːn ɛɾ aʊf diː dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtətə zˈaɪtənlˌeːnə ʃtˈytstə . 
das vˈaɪtə ɡəmˈax vɑːɾ mɪt bˈyːçɜn ɡəfˈylt , diː ɪn ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtstən ˈaɪçənʃrˌɛŋkən ʃtˈandən . 
ʃtˌɑtuːˈɛtən , mˈyntsən kˈʊpfɜstˌɪçə bəfˈœlkɜtən , jˈeːdəs an dɛɾ ɡəˈaɪɡnətən ʃtˈɛlə , dˌiːzə frˈiːtlɪçə ɡədˈankənʃtˌɛtə . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ hˈiːs mɪç , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌaɪnən zˈɪts an zˌaɪnə zˈaɪtə rˈykən , ɡɾˈystə mɪç als ˈaltən bəkˈantən ʊnt fɛɾnˈɑːm mɪt zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə deːn bərˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː bədˈiːnʊŋ dɛs ˌadmiːrˈɑːls . 
» 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ɛs iːm dˈiːsmɑːl ɡəlˈɪŋə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊns ˌeːvaŋˈɛlɪʃən , diː viːɾ lˈaɪdɜ am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɪndɜhˌaɪt ˌʊntɜ dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːt zɪnt , ˈoːnə fɛɾrˈʊxtən bˈyɾɡɜkɾˌiːk lˈʊft tsuː ʃˈɑːdən , ɡˈɑːp ɛs tsvˈaɪ vˈeːɡə , nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈeːɡə : 
ɛntvˈeːdɜ ˈaʊsvˌandɜn ˌyːbɜ deːn ˌoːtseːˈɑːn ɪn das fɔn kˈoːlʊmbˌʊs ɛntdˈɛktə lˈant dˌiːzən ɡədˈaŋkən hat dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl lˈaŋə jˈɑːrə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə bəvˈeːkt ˈʊnt , hˌɛtən zɪç nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈɪndɜnˌɪsə daɡˈeːɡən ɛɾhˈoːbən , vˈeːɾ vˈaɪs ! ˌoːdɜ das natsjˌoːnˈɑːlɡeːfˌyːl ɛntflˈamən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˈaɪlbɾɪŋəndən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən kɾˈiːk fˈyːrən , vˌoː kˈatoːlˌɪk ʊnt hˈuːɡənˌɔt zˈaɪtə an zˈaɪtə fˈɛçtənt ɪn dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə tsuː bɾˈyːdɜn vˌɛɾdən ʊnt ˌiːrən rˈeːlɪɡˌɪoːnshˌɑːs fɛɾlˈɛɾnən kˈœntən . 
das vɪl dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl jˈɛtst , ʊnt mˈiːɾ , deːm mˈanə dɛs frˈiːdəns , bɾˈɛnt dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , bɪs dɛɾ kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt ɪst ! 
diː nˈiːdɜlˌandə fɔm ʃpˈɑnɪʃən jˈɔxə bəfrˈaɪənt vˌɛɾdən ˌʊnzrə kˈatoːlˌɪkən vˈiːdɜvˌɪlɪç ɪn diː ʃtɾˈøːmʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡərˈɪsən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈaɪlt ! 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ʃˈɑdaʊ , ˌyːbɜ pˈɑrɪs bɾˈyːtət ˌaɪnə dˈʊmpfə lˈʊft . 
diː ɡˈuːɪsən zˈuːxən ˌaɪnən kɾˈiːk tsuː fɛɾˈaɪtəln , dɛɾ deːn jˈʊŋən kˈøːnɪç zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt ziː ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxən vˈyɾdə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈʊtɜ ɪst tsvˈaɪdɔøtˌɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə tˌɔøfəlˈiːn , viː diː hˈaɪsspɔɾnə ˈʊnsrɜ paɾtˈaɪ ziː ʃˈɪldɜn , ˌɑːbɜ ziː vˈɪndət zɪç d??ç fɔn hˈɔøtə aʊf mˈɔɾɡən , zˈɛlpstzˌyçtɪç nˈuːɾ aʊf das ˌɪntərˈɛsə ˌiːrəs hˈaʊzəs bədˈaxt . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən deːn rˈuːm frˈaŋkɾaɪçs , ˈoːnə zˈɪn fyːɾ ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs , hˈɛlt ziː das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɪn ˌiːrən hˈɛndən ʊnt dɛɾ tsuːfˈal kˌan diː vˈɑːl ɛntʃˈaɪdən . 
fˈaɪk ʊnt ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ viː ziː ɪst , vˈɛːrə ziː frˈaɪlɪç dɛs ʃlˈɪmstən fˈɛːɪç ! 
dɛɾ ʃvˈeːɾpʊŋkt lˈiːkt ɪn deːm vˈoːlvˌɔlən dɛs jˈʊŋən kˈøːnɪçs fyːɾ kˈoːlɪɡnˌiː , ʊnt dˌiːzɜ kˈøːnɪç ... « hˈiːɾ zˈɔøftstə ʃˈɑtɪlˌoːn , » nˈuːn , ɪç vɪl ˈɔøɜm ˈ??taɪl nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən ! 
dɑː ɛɾ deːn ˌadmiːrˈɑːl nˈɪçt zˈɛltən bəzˈuːxt , zoː vˌɛɾdət iːɾ mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən zˈeːən . « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dan plˈœtslɪç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈɛksəlnd ʊnt deːn tˈiːtəl dɛs fˌoːliːˈantən ˈaʊfblˌɛtɛɾnt frˈuːk ɛɾ mɪç : 
» vˈɪst iːɾ , vˈas ɪç dɑː lˈeːzə ? 
zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl ! 
« ɪç lˈɑːs ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : 
diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː dɛs ptˈoːleːmˌɔøs , hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən fɔn mˈɪçaˌeːl zˈɛɾveːtˌʊs . 
» dɔx nˈɪçt dɛɾ ɪn ɡˈɛnf fɛɾbɾˈantə kˈɛtsɜ ? « frˈuːk ɪç bəʃtˈyɾtst . 
» kˈaɪn ˈandərɜ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɡəlˈeːɾtɜ , jˈɑː , zoːvˈaɪt ɪç ɛs bəˈ??taɪlən kˌan , aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ kˈɔpf , dˈɛsən iːdˈeːən ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ mˈeːɾ ɡlˈyk mˈaxən vˌɛɾdən , als zˌaɪnə tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ɡɾˌyːbəlˈaɪən . 
hˌɛtət iːɾ iːn ˌaʊx fɛɾbɾˈant , vˌɛn iːɾ ɪm ɡˈɛnfɜ rˈɑːt ɡəzˈɛsən hˌɛtət ? « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
» bədˈɛŋkt nˈuːɾ das ˌaɪnə : 
vˈas vɑːɾ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə vˈafə , mɪt vˈɛlçɜ diː papˈɪstən ˈʊnzˌɛɾn kˈalvɪn bəkˈɛmpftən ? 
ziː vˈaɾfən iːm fˈɔɾ , zˌaɪnə lˈeːrə zˈaɪ ɡˈɔtɛslˌɔøɡnʊŋ . 
nˈuːn kˈɔmt aɪn ʃpˈɑːniːɜ nɑːx ɡˈɛnf , nˈɛnt zɪç kˈalvɪns frˈɔønt , fɛɾˈœfəntlɪçt bˈyːçɜ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ diː dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt lˈɔøɡnət , viː vˌɛn das nˈɪçts aʊf zɪç hˌɛtə , ʊnt mˈɪsbɾaʊxt diː ˌeːvaŋˈɛlɪʃə frˈaɪhaɪt . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn kˈalvɪn nˈɪçt deːn tˈaʊzəndən ʊnt tˈaʊzəndən ʃˈʊldɪç , diː fyːɾ das rˈaɪnə vˈɔɾt lˈɪtən ʊnt blˈuːtətən , dˌiːzən fˈalʃən bɾˈuːdɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən kˈɪɾçə tsuː ʃtˈoːsən ʊnt deːm vˈɛltlɪçən rˈɪçtɜ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , dɑːmˈɪt kˈaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ʊnt iːm mˈøːklɪç zˈaɪ ʊnt viːɾ nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə frˈɛmdɜ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ɡətsˈiːən vˌɛɾdən ? 
« 
ʃˈɑtɪlˌoːn lˈɛçəltə vˈeːmyːtˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː iːɾ ˈɔøɜ ˈ??taɪl ˌyːbɜ zˈɛɾveːdˌoː zoː tɾˈɛflɪç bəɡɾˈyndət hˈɑːpt , mˈyst iːɾ miːɾ ʃˌoːn deːn ɡəfˈalən tˈuːn , dˌiːzən ˈɑːbənt baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən . 
ɪç fˈyːrə ɔøç an aɪn fˈɛnstɜ , das aʊf diː lˌaʊrəntˌiːʊskapˈɛlə hɪnˈyːbɜʃˌaʊt , dˌeːrən nˈaxbɑːɾʃˌaft viːɾ ʊns hˈiːɾ ɛɾfrˈɔøən ʊnt vˌoː dɛɾ bərˈyːmtə frˌantsɪskˈɑːnɜ pˈɑnɪɡˌɑroːlˌɑː hˈɔøtə ˈɑːbənt pɾˈeːdɪɡən vˌɪɾt . 
dɑː vˌɛɾdət iːɾ fɛɾnˈeːmən , viː man ɔøç das ˈ??taɪl ʃpɾˈɪçt . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ɪst aɪn ɡəvˈantɜ lˈoːɡɪkɜ ʊnt aɪn fˈɔørɪɡɜ rˈeːdnɜ . 
iːɾ vˌɛɾdət kˈaɪnəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə fɛɾlˈiːrən ˈʊnt ˈɔørə frˈɔødə dɾˈɑːn hˈɑːbən . 
iːɾ vˈoːnt nɔx ɪm vˈɪɾtshaʊzə ? 
ɪç mˈuːs ɔøç dɔx fyːɾ aɪn dˈaʊɜndəs ˈɔpdax zˈɔɾɡən vˈas rˈɛːtst duː , ɡˈaspaɾdə ? « vˈantə ɛɾ zɪç an dˌiːzə , diː ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɡˈaspaɾdə ˈantvɔɾtətə hˈaɪtɜ : » dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡˈɪlbɜt , ˌʊnzɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsə , dɛɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə tsuː ɛɾnˈɛːrən hat , vˈɛːrə vˈoːl frˈoː ʊnt hˈoːxɡəˌeːɾt , vˌɛn ɛɾ deːm hˈɛɾn ʃˈɑdaʊ zaɪn bˈɛstəs tsˈɪmɜ ˈaptɾˌeːtən dˈyɾftə . 
ʊnt das hˌɛtə nɔx das ɡˈuːtə , das dɛɾ rˈeːtlɪçə , ˌɑːbɜ fˈ??çtzɑːmə kɾˈɪst ˈʊnsrən ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnst vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən vˈɑːktə , fɔn dˌiːzəm tˈapfɜn kɾˈiːksmanə bəɡlˈaɪtət . 
ɪç ɡˈeːə ɡlˈaɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt vɪl iːm deːn ɡlˈyksfal fɛɾkˈyndɪɡən . « 
dɑːmˈɪt ˈaɪltə diː ʃlˈaŋkə vˈɛk . 
zoː kˈ??ts ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ɪç dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fˈɔɾʃənt ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəʃˈaʊt ʊnt ɪç ɡərˈiːt ɪn nˈɔøəs ʃtˈaʊnən . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , miːɾ ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp dˌiːzəs rˈɛtzəls lˈøːzʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , kˈɛmpftə ɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌaɪnə frˈɑːɡə nˈiːdɜ , diː ɡˌeːɡən ˈalən ˈanʃtˌant fɛɾʃtˈoːsən hˌɛtə , dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ ˈaltə zˈɛlpst tsuː hˈɪlfə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpˈœtɪʃ frˈɑːktə : » vˈas fˈɪndət iːɾ bəzˈɔndərəs an deːm mˈɛːdçən , das iːɾ ɛs zoː ʃtˈaɾ bətɾˈaxtət ? « 
» ˈɛtvɑːs zˈeːɾ bəzˈɔndərəs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɛntʃlˈɔsən , » diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈaʊɡən mɪt deːnən dɛs ˌadmiːrˈɑːls . « 
viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋə bərˈyːɾt hˌɛtə , fˈuːɾ dɛɾ rˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə ɡətsvˈʊŋən lˈɛçəlnt : » ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə nɑːtˈuːɾʃpˌiːlə , hˈɛɾ ʃˈɑdaʊ ? 
vɔlt iːɾ deːm lˈeːbən fɛɾbˈiːtən ˈɛːnlɪçə ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ? « 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɪç bəzˈɔndərəs an deːm frˈɔølaɪn fˈɪndə « , fɛɾzˈɛtstə ɪç kˈaltblyːtˌɪç , » dˌiːzə frˈɑːɡə hɑːbə ɪç bəˈantvɔɾtət . 
ɛɾlˈaʊpt miːɾ ˌaɪnə ɡeːɡənfrˈɑːɡə : 
dɑː ɪç hˈɔfə , ɔøç vˈaɪtɜhˌɪn bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən , dɛɾ ɪç mɪç fɔn ˈɔøɜm vˈoːlvˌɔlən ʊnt fɔn ˈɔøɜm ˌyːbɜlˈeːɡənən ɡˈaɪstə ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːlə , viː vˈynʃt iːɾ , das ɪç fɔɾtˈɑːn dˌiːzəs ʃˈøːnə frˈɔølaɪn bəɡɾˈyːsə ? 
ɪç vˈaɪs , das ziː fɔn ˌiːrəm pˈɑːtən kˈoːlɪɡnˌiː deːn nˈɑːmən ɡˈaspaɾdə fˈyːɾt , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ˌɔp ɪç diː ɡˈʊnst hɑːbə mɪt ˈɔørɜ tˈɔxtɜ , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɔørɜ fɛɾvˈantən tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» nˈɛnt ziː , viː iːɾ vɔlt ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , ɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː dɛs ptˈoːleːmˌɔøs tsuː blˈɛtɜn . 
d??ç diːs apzˈɔndɜlˌɪçə bənˈeːmən vˈaɾt ɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das hˈiːɾ aɪn dˈʊnkəl vˈaltə , ʊnt bəɡˈan diː kˈyːnstən ʃlˈysə tsuː tsˈiːn . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnən dɾˈʊkʃrɪft , diː dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn ˌɛstˈeː. kvˈɛntɪn fɛɾˈœfəntlɪçt hˌatə ʊnt diː ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ʃlˈoːs ɛɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈɪt tsʊm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ˈandˌɔøtətə . 
hˈiːɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈynthaftˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɛlt diː rˈeːdə , an vˈɛlçɜ ɛɾ bəkˈantə ˌaʊx zˈɛlbɜ tˈaɪlɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . 
kˈɔntə nˈuːn ɡˈaspaɾdəs ɡəbˈ??t nˈɪçt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈeːn mɪt dˌiːzəm fˈoːɾˌeːvaŋˌɛlɪʃən lˈeːbən ? 
zoː ʃtɾˈɛŋ ɪç zˈɔnst ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən dˈaxtə , hˈiːɾ vɑːɾ maɪn ˈaɪndɾˌʊk aɪn ˈandərɜ ; 
ɛs lˈɑːk miːɾ dˈiːsmɑːl fˈɛɾnə ˌaɪnən fˈeːltɾɪt tsuː fɛɾˈ??taɪlən , dɛɾ miːɾ diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaʊftˌɑːt , mɪç dɛɾ blˈʊtsfɜvˌantən dɛs ɛɾlˈaʊxtən hˈɛldən tsuː nˈɛːɜn vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən . 
vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈiːs , ɡlˈɪt vˈɑːɾ ʃˈaɪnlɪç aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈɛçəln d??ç mˌaɪnə tsˈyːɡə , dɛn dɛɾ ˈaltə , dɛɾ mɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌyːbɜ zˌaɪnən fˌoːliːˈantən vˈɛk bəˈoːbaxtət hˌatə , vˈantə zɪç ɡˌeːɡən mɪç mɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm fˈɔøɜ : » ɛɾɡˈœtst ɛs ˈɔøç , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈan ˌaɪnə ʃvˈɛçə ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən , zoː vˈɪst : ɛɾ ɪst mˈɑkəlˌoːs ! 
iːɾ zˈaɪt ɪm ˈɪɾtuːmə . 
iːɾ bətɾˈyːkt ˈɔøç ! « 
hˈiːɾ ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç viː ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ʃrˈɪt das ɡəmˈax aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dan , plˈœtslɪç deːn tˈoːn vˈɛksəlnt , blˈiːp ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ hˈant fˈastə : » jˈʊŋɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɪmən tsˈaɪt , vˌoː viːɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈanɡəvˌiːzən zɪnt ʊnt ʊns viː bɾˈyːdɜ bətɾˈaxtən zˌɔlən , vˈɛkst das fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃvˈɪnt ; 
ɛs dˈaɾf kˈaɪnə vˈɔlkə tsvˈɪʃən ʊns zaɪn . 
iːɾ zˈaɪt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ʊnt ɡˈaspaɾdə ɪst aɪn lˈiːbəs kˈɪnt . 
ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , das ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛktəs ˈɔørə bəɡˈeːɡnʊŋ ˈʊnlˌaʊtɜ mˈaxə . 
iːɾ kˌœnt ʃvˈaɪɡən , das tɾˈaʊ ɪç ɔøç tsˈuː ; 
ˌaʊx ɪst diː zˈaxə rˈʊxbɑːɾ ʊnt kˈœntə ɔøç ˌaʊs hˈɛːmɪʃəm mˈʊndə tsuː ˈoːrən kˈɔmən . 
zoː hˈœɾt mɪç ˈan ! 
ɡˈaspaɾdə ɪst vˈeːdɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , nɔx mˌaɪnə nˈɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst baɪ miːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt ɡˈɪlt als mˌaɪnə fɛɾvˈantə . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , diː kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs kˈɪndəs ʃtˈaɾp , vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dˈɔøtʃən rˌaɪteːrˌɔfiːtsˈiːɾs , deːn ziː nɑːx frˈaŋkɾaɪç bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ɡˈaspaɾdəs fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ « , hˈiːɾ dˈɛmpftə ɛɾ diː ʃtˈɪmə » ɪst dˈandəlˌoːt , dɛs ˌadmiːrˈɑːls jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ , dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrə tˈapfɜkˌaɪt ʊnt frˈyːəs ˈɛndə ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn vˌɪɾt . 
jˌɛtst vˈɪst iːɾ ɡənˈuːk . 
bəɡɾˈyst ɡˈaspaɾdə als mˌaɪnə nˈɪçtə , ɪç lˈiːbə ziː viː maɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈaltət rˈaɪnən mˈʊnt , ʊnt bəɡˈeːɡnət iːɾ ˈʊnbəfˌaŋən . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ɪç bɾˈax das ʃvˈaɪɡən nˈɪçt , dɛn ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn . 
jˈɛtst vˌ??dən viːɾ , ʊns bˈaɪdən nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən , ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt tsʊm ˈɑːbəntˌɪʃə ɡərˈuːfən , vˌoː miːɾ diː hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡˈaspaɾdə deːn plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈanvˌiːs . 
als ziː miːɾ deːn fˈɔlən bˈɛçɜ rˈaɪçtə ʊnt ˌiːrə hˈant diː mˈaɪnɪɡə bərˈyːɾtə , dˈ??çrˌiːzəltə mɪç aɪn ʃˈaʊɜ , das ɪn dˌiːzən jˈʊŋən ˈɑdɜn das blˈuːt mˌaɪnəs hˈɛldən rˈɪnə ˌaʊx ɡˈaspaɾdə fˈyːltə , das ɪç ziː mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən bətɾˈaxtə als kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ziː zˈan ʊnt aɪn ʃˈatən dɛɾ bəfrˈɛmdʊŋ ɡlˈɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə , diː ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ hˈɛl vˌ??də , als ziː miːɾ frˈøːlɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː hˈoːx zɪç dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡˈɪlbɜt ɡəˈeːɾt fˈyːlə mɪç tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
» ɛsɪst vˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt , » das iːɾ ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən ʃnˈaɪdɜ an dɛɾ hˈant hˈɑːpt , dɛɾ ɔøç diː klˈaɪdɜ ʃtɾˈɛŋ nɑːx hˌuːɡənˈɔtɪʃəm ʃnˈɪtə fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
vˌɛn ɔøç pˈɑːtə kˈoːlɪɡnˌiː , dɛɾ jˌɛtst baɪm kˈøːnɪç zoː hˈoːx ɪn ɡˈuːnstən ʃtˈeːt , baɪ hˈoːfə ˈaɪnfˌyːɾt ʊnt diː rˈaɪtsəndən frˈɔølaɪn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈʊtɜ ɔøç ˈʊmʃvˌɛɾmən , dɑː vˈɛːrət iːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn nˈɪçt ˈɔørə ˈɛɾnstə tɾˈaxt ziː ɡəbˈyːrənt ɪn ʃrˈaŋkən hˈiːltə . 
« vˌɛːrənt dˌiːzəs hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçəs fɛɾnˈɑːmən viːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈasə , fɔn pˈaʊzən ˌʊntɜbɾˈɔxən , bˈalt lˈaŋɡətsˌoːɡənə , bˈalt hˈɛftɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə tˈøːnə , diː deːn fɛɾvˈeːtən bɾˈʊxʃtykən ˌaɪnəs rˈeːdnərˌɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːks ɡlˈɪçən , ʊnt als baɪ ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪɡən ʃvˈaɪɡən aɪn zˈats fˈast ˈʊnfɛɾlˌɛtst an ˌʊnzɜ ˈoːɾ ʃlˈuːk , ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛɾ ʃˈɑtɪlˌoːn ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ɪç fɛɾlˈasə ˈɔøç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə hansvˈuːɾst dɑː dɾˈyːbən fɛɾjˈɑːkt mɪç . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːs ɛɾ ʊns alˈaɪn . 
» vˈas bədˈɔøtət das ? « frˈɑːktə ɪç ɡˈaspaɾdə . 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪn dɛɾ lˈaʊrəntˌiːʊskˌɪɾçə dɾˈyːbən pɾˈeːdɪçt pˈɑːtɜ pˈɑnɪɡˌɑroːlˌɑː . 
viːɾ kˌœnən fɔn ˌʊnzɜm fˈɛnstɜ mˈɪtən ɪn das ˈandˌɛçtɪɡə fˈɔlk hɪnˈaɪnzˌeːən ʊnt ˌaʊx deːn vˈʊndɜlˌɪçən pˈɑːtɜ ɛɾblˈɪkən . 
deːn ˈoːaɪm ɛmpˈœɾt zaɪn ɡərˈeːdə , mɪç lˈaŋvˌaɪlt dɛɾ ˈʊnzˌɪn , ɪç hˈøːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪn , hɑːbə ɪç jˈɑː mˈyːə ɪn ˈʊnsrɜ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən fɛɾzˈamlʊŋ , vˌoː dɔx diː lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɪɾt , mɪt ˈandˌaxt ʊnt ɛɾbˈaʊʊŋ , viː ɛs deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡətsˈiːmt , bɪs ans ˈɛndə ˈaʊftsuːhˌoːɾçən . 
« viːɾ vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , das ɡˈaspaɾdə rˈuːɪç ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaʊə zˈɔmɜnˌaxt ʊnt ˌaʊx diː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ dɛɾ kapˈɛlə ʃtˈandən ˈɔfən . 
ɪm ʃmˈɑːlən tsvˈɪʃənrˌaʊmə hˈoːx ˌyːbɜ ʊns flˈɪmɜtən ʃtˈɛɾnə . 
dɛɾ pˈɑːtɜ aʊf dɛɾ kˈantsəl , aɪn jˈʊŋɜ blˈasɜ frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnç mɪt zˈyːtlɪç fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt tsˈʊkəndəm mˈiːnənʃpˌiːl , ɡəbˈɛɾdətə zɪç zoː zˈɛltzɑːm hˈɛftɪç , das ɛɾ miːɾ ˈeːɾst aɪn lˈɛçəln ˈapnˌøːtɪçtə ; 
bˈalt ˌɑːbɜ nˈɑːm zˌaɪnə rˈeːdə , fɔn dɛɾ miːɾ kˈaɪnə zˈɪlbə ɛntɡˈɪŋ , mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
» kɾˈɪstən « , rˈiːf ɛɾ , » vˈas ɪst diː dˈʊldʊŋ , vˈɛlçə man fɔn ʊns fɛɾlˈaŋt ? 
ɪst ziː kɾˈɪstlɪçə lˈiːbə ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç , dɾˈaɪmɑːl nˈaɪn ! 
ziː ɪst ˌaɪnə flˈʊxvyɾdˌɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən das lˈoːs ˈʊnsrɜ bɾˈyːdɜ ! 
vˈas vˈyɾdət iːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈɑːɡən , dɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊnts ʃlˈʊmɜn zˈɛːə ʊnt iːn nˈɪçt vˈɛktə ʊnt tsuːrˈyktsˌøːɡə ? 
ʊnt dɔx hˈandəlt ɛs zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈuːɾ ʊm lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən dɛs lˈaɪbəs . 
ʊm vˈiːviːl vˈeːnɪɡɜ dˈyɾfən viːɾ , vˌoː ˈeːvɪɡəs hˈaɪl ˌoːdɜ fɛɾdˈɛɾbən aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt , ˈoːnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈʊnzˌɛɾn nˈɛçstən zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən ! 
viː ? 
ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , mɪt deːn kˈɛtsɜn tsuː vˈandəln ʊnt tsuː hˈandəln , ˈoːnə deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊftˌaʊxən tsuː lˈasən , das ˌiːrə zˈeːlən ɪn tˈøːtlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːbən ? 
ɡərˈɑːdə ˌʊnzrə lˈiːbə tsuː ˌiːnən ɡəbˈiːtət ˈʊns , ziː tsʊm hˈaɪl tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ˈʊnt , zɪnt ziː ʃtˈœrɪʃ , tsʊm hˈaɪl tsuː tsvˈɪŋən , ʊnt zɪnt ziː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç , ziː ˈaʊstsuːrˌɔtən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt d??ç iːɾ ʃlˈɛçtəs bˈaɪʃpiːl ˌiːrə kˈɪndɜ , ˌiːrə nˈaxbaɾn , ˌiːrə mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪn diː ˈeːvɪɡən flˈamən mˈɪtɾˌaɪsən ! 
dɛn aɪn kɾˈɪstlɪçəs fˈɔlk ɪst aɪn lˈaɪp , fɔn deːm ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
vˌɛn dɪç daɪn ˈaʊɡə ˈɛɾɡɜt , zoː rˈaɪsə ɛs ˈaʊs ! 
vˌɛn dɪç dˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ˈɛɾɡɜt , zoː hˈaʊə ziː ap ʊnt vˈɪɾf ziː fɔn dˈiːɾ , dˈɛn , zˈiːə , ɛsɪst diːɾ bˈɛsɜ , das ˌaɪnəs dˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ fɛɾdˈɛɾbə , als das daɪn ɡˈantsɜ lˈaɪp ɪn das nˈiː fɛɾlˈœʃəndə fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdə ! « 
diːs ˈʊnɡəfˌɛːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡədˈankənɡˌaŋ dɛs pˈɑtɜs , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən rˈeːtoːrˌɪk ʊnt mɪt ˈʊnɡətsˌyːɡəltən ɡəbˈɛɾdən tsuː ˌaɪnəm vˈɪldən ʃˈaʊʃpiːl fɛɾkˈœɾpɜtə . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn das ˈanʃtˌɛkəndə ɡˈɪft dɛs fˌɑnatˈɪsmʊs ˌoːdɜ das ɡɾˈɛlə fɔn ˈoːbən fˈaləndə lˈampənlˌɪçt , diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ nˈɑːmən ˌaɪnən zoː fɛɾtsˈɛɾtən ˈʊnt , viː miːɾ ʃˈiːn , blˈʊtdyɾstˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , das miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈaɾv??də , aʊf vˈɛlçəm vʊlkˈɑːn viːɾ hˈuːɡənˌɔtən ɪn pˈɑrɪs ʃtˈyndən . 
ɡˈaspaɾdə vˈoːntə dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən stsˈeːnə fˈast ɡlˈaɪçɡyltˌɪç baɪ ʊnt rˈɪçtətə iːɾ ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˌyːbɜ deːm dˈaxə dɛɾ kapˈɛlə mˈɪlt lˈɔøçtənt ˈaʊfʃtˌiːk . 
naxdˈeːm dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ zˌaɪnə rˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡəʃlˈɔsən , diː miːɾ ˈeːɜ ˌaɪnɜ flˈʊxɡeːbˌɛɾdə als ˌaɪnəm zˈeːɡən tsuː ɡlˈaɪçən ʃˈiːn , bəɡˈan das fˈɔlk ɪn dˈɪçtəm ɡədɾˈɛŋə ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə tsuː ʃtɾˈøːmən , an dˌeːrən bˈaɪdən zˈaɪtən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bɾˈɛnəndə pˈɛçfakəln ɪn ˈaɪzɜnə rˈɪŋə ɡəʃtˈɛkt vˌ??dən . 
iːɾ blˈuːtɪɡɜ ʃˈaɪn bəlˈɔøçtətə diː hɛrˈaʊstɾˌeːtəndən ʊnt ɛɾhˈɛltə tsˈaɪtvˌaɪzə ˌaʊx ɡˈaspaɾdəs ˈantlˌɪts , diː das fˈɔlksɡeːvˌyːlə mɪt nˈɔøɡiːɾdə bətɾˈaxtətə , vˌɛːrənt ɪç mɪç ɪn deːn ʃˈatən tsuːrˈykɡəlˌeːnt hˌatə . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɪç ziː ɛɾblˈasən , dan flˈamtə iːɾ blˈɪk ɛmpˈœɾt ˈaʊf , ʊnt als dɛɾ mˈaɪnɪɡə iːm fˈɔlktə , zˈɑː ɪç ˌaɪnən hˈoːən mˈan ɪn rˈaɪçɜ klˈaɪdʊŋ iːɾ mɪt hˈalp hɛrˈablˌasəndɜ hˈalp ɡˈiːrɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə ˌaɪnən kˈuːs tsuːvˈɛɾfən . 
ɡˈaspaɾdə bˈeːptə fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪç an ˌiːrə zˈaɪtə tsˈoːk , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ɪn diː ɡˈasə hɪnˈʊntɜ : 
» duː bəʃˈɪmpfst mɪç , mˈɛmə , vˌaɪl duː mɪç ʃˈʊtsloːs ɡlˈaʊpst ! 
duː ˈɪɾst dˈɪç ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnɜ , dɛɾ dɪç tsˈyçtɪɡən vˌɪɾt , vˌɛn duː nɔx ˌaɪnən blˈɪk vˈɑːkst ! « 
hˈoːnlaxənt ʃlˈuːk dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ vˌɛn nˈɪçt ˌiːrə rˈeːdə , dɔx diː ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə ɡəbˈɛɾdə fɛɾʃtˈandən hˌatə , zˌaɪnən mˈantəl ʊm diː ʃˈʊltɜ ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ ʃtɾˈøːməndən mˈɛŋə . 
ɡˈaspaɾdəs tsˈɔɾn lˈœstə zɪç ɪn ˌaɪnən tɾˌɛːnənstɾˈoːm aʊf ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ʃlˈʊxtsənt , viː dˌiːzɜ ˈeːlɛndə , dɛɾ tsuː deːm hˈɔfstɑːtə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈanjˌuː , dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈuːdɜs , ɡəhˈøːrə , ʃˌoːn zaɪt deːm tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾfˈɔlɡə , vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ vˈɑːɡə , ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ d??ç das bəɡlˈaɪt ˌiːrəs ˈoːaɪms nˈɪçt ˈaphˌaltən lˈasə , iːɾ frˈɛçə ɡɾˈyːsə tsuːtsuːvˈɛɾfən . 
» ɪç mˈɑːk deːm lˈiːbən ˈoːm baɪ zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡbɑːrən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪçən natˈuːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən . 
ɛs vˈyɾdə iːn bəˈʊnrˌuːɪɡən , ˈoːnə das ɛɾ mɪç bəʃˈytsən kˈœntə . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt jˈʊŋ ʊnt fˈyːɾt ˌaɪnən dˈeːɡən , ɪç tsˈɛːlə aʊf ˈɔøç ! 
diː ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪt mˈuːs ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs aɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
nˈuːn lˈeːpt vˈoːl , maɪn rˈɪtɜ ! « fˈyːktə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , vˌɛːrənt ˌiːrə tɾˈɛːnən nɔx flˈɔsən , » ʊnt fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , mˌaɪnəm ˈoːm ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən ! « aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ lˈɔøçtətə miːɾ ɪn das ɡəmˈax zˌaɪnəs hˈɛɾn , baɪ deːm ɪç mɪç bəˈuːɾlaʊptə . 
» ɪst diː pɾˈeːdɪçt foːrˈyːbɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt . 
» ɪn jˈyŋɜn tˈɑːɡən hˌɛtə mɪç das frˈatsənʃpˌiːl bəlˈʊstɪçt ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , bəzˈɔndɜs zaɪt ɪç ɪn nˈiːməs , vˌoː ɪç das lˈɛtstə jˈɑːɾtseːnt mɪt ɡˈaspaɾdə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ɡəlˈeːpt hɑːbə , ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs mˈɔɾt ʊnt ˈaʊflˌaʊf ˈanʃtˌɪftən zˈɑː , kˌan ɪç kˈaɪnən fˈɔlkshaʊfən ʊm ˌaɪnən ˈaʊfɡərˌeːktən pfˈafən fɛɾzˈaməlt zˈeːən ˈoːnə diː bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ , das ziː nˈuːn ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs fɛɾrˈyktəs ˌoːdɜ ɡɾˈaʊzɑːməs ˌʊntɜnˈeːmən vˌɛɾdən . 
ɛs fˈɛlt miːɾ aʊf diː nˈɛɾvən . « als ɪç diː kˈamɜ mˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə bətɾˈɑːt , vˈaɾf ɪç mɪç ɪn deːn ˈaltən lˈeːnʃtuːl , dɛɾ ˈaʊsɜ ˌaɪnəm fˈɛldbɛtə ˌiːrə ɡˈantsə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊsmˌaxtə . 
diː ɛɾlˈeːpnɪsə dɛs tˈɑːɡəs ˈaɾbaɪtətən ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə fˈɔɾt ʊnt an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˈeːɾtə ɛs viː ˌaɪnə tsˈaɾtə ˌɑːbɜ ʃˈaɾfə flˈamə . 
diː tˈ??muːɾ ˌaɪnəs nˈɑːən klˈɔstɜs ʃlˈuːk mˈɪtɜnˌaxt , mˌaɪnə lˈampə , diː iːɾ ˈøːl ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt hˌatə , ɛɾlˈɔʃ , ˌɑːbɜ takhˈɛl vɑːɾ ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
das ɪç ɡˈaspaɾdəs lˈiːbə ɡəvˈɪnən kˈœnə , ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , ʃˈɪkzɑːl das ɪç ɛs mˈʊstə , ʊnt ɡlˈyk , maɪn lˈeːbən dɑːfˈyːɾ ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuːɾ ˈanbərˌaʊmtən ʃtˈʊndə ʃtˈɛltə ɪç mɪç baɪ deːm ˌadmiːrˈɑːl aɪn ʊnt fˈant iːn ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəɡɾˌɪfənən tˈaʃənbˌʊxə blˈɛtɛɾnt . 
» diːs zɪnt « , bəɡˈan ɛɾ , » mˌaɪnə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ˌaʊs deːm jˈɑːrə zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌɛstˈeː. kvˈɛntɪn fɛɾtˈaɪdɪçtə ʊnt mɪç dan deːn ʃpˈɑniːɾn ɛɾɡˈeːbən mˈʊstə . 
dɑː ʃtˈeːt ˌʊntɜ deːn tˈapfɜstən mˌaɪnɜ lˈɔøtə , mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə bətsˈaɪçnət , dɛɾ nˈɑːmə zˈɑdoːf , miːɾ dˈyŋkt , ɛs vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ . 
zˌɔltə dˌiːzɜ nˈɑːmə mɪt deːm ˈɔørɪɡən dɛɾzˈɛlbə zaɪn ? « 
 » kˈaɪn ˈandɾɜ als dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! 
ɛɾ hˌatə diː ˈeːrə , ˌʊntɜ ɔøç tsuː dˈiːnən ʊnt fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən tsuː fˈalən ! « » nˈuːn dˈɛn « , fˈuːɾ dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl fˈɔɾt , » das bəʃtˈɛɾkt mɪç ɪn deːm fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç ɪn ɔøç zˈɛtsə . 
ɪç bɪn fɔn lˈɔøtən , mɪt deːnən ɪç lˈaŋə tsuːzˈamənlˌeːptə , fɛɾrˈɑːtən vˌɔɾdən , ɔøç tɾˈaʊ ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˌɪɾt mɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ aɪn papˈiːɾ , das mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈantʃrˌɪft fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən bədˈɛkt vɑːɾ : » ʃrˈaɪpt miːɾ das ɪns rˈaɪnə , ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç dɑːrˈaʊs ˌyːbɜ mˈançəs ˌʊntɜrˈɪçtət , das ɔøç das ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈʊnsrɜ tsˈuːʃtɛndə tsˈaɪkt , zoː lˈasts ɔøç nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt ɛntʃˈaɪdəndə ɪst aɪn vˈaɡnɪs . 
zˈɛtst ɔøç ʊnt ʃrˈaɪpt . « 
vˈas miːɾ dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ aɪn mˈeːmoːrˌandʊm , das ɛɾ an deːn pɾˈɪntsən fɔn ˈoːraŋən rˈɪçtətə . 
mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə fˈɔlktə ɪç deːm ɡˈaŋə dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , diː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən klˈaɾhaɪt , viː ziː deːm ˌadmiːrˈɑːl ˈaɪɡən vɑːɾ , zɪç ˌyːbɜ diː tsˈuːʃtɛndə fɔn frˈaŋkɾaɪç fɛɾbɾˈaɪtətə . 
deːn kɾˈiːk mɪt ʃpˈɑnɪən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ʊnt ˈoːnə jˈeːdən ˈaʊfʃˌuːp hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , diːs , ʃrˈiːp dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl , ɪst ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ . 
ˈalbɑː ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɛɾ fɔn ʊns ʊnt fɔn ɔøç tsˈuːɡlaɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt . 
maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç vɪl deːn kɾˈiːk ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːɪsən ˈaɾbaɪtən mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ daɡˈeːɡən ; 
diː katˈoːlɪʃə mˈaɪnʊŋ , fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt , hˈɛlt diː frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːkslʊst ɪm ʃˈax , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪnmʊtɜ , vˈɛlçə deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ˈanjˌuː deːm kˈøːnɪɡə aʊf ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə vˈaɪzə fˈoːɾtsˌiːt , vɪl nˈɪçt , das dˌiːzɜ ˌiːrən lˈiːblɪŋ fɛɾdˈʊŋklə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪm fˈɛlt ˈaʊstsˌaɪçnət , vˈoːnax maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç fɛɾlˈaŋən tɾˈɛːkt , ʊnt vˈas ɪç iːm als tɾˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn ɡˈœnə ˈʊnt , zˈoːviːl an miːɾ lˈiːkt , fɛɾʃˈafən mˈœçtə . 
maɪn plˈɑːn ɪst fˈɔlɡəndɜ : 
ˌaɪnə hˌuːɡənˈɔtɪʃə frˈaɪʃɑːɾ ɪst ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɪn flˈandɜn ˈaɪnɡəfˌalən . 
kˌan ziː zɪç ɡˌeːɡən ˈalbɑː hˈaltən ʊnt diːs hˈɛŋt tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɑːfˈɔn ˈap , das iːɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç deːn ʃpˈɑnɪʃən fˈɛlthɜn fɔn hˈɔlant hˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪft zoː vˌɪɾt dˌiːzɜ ɛɾfˈɔlk deːn kˈøːnɪç bəvˈeːɡən , ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt ɛntʃlˈɔsən fˈoːɾvˌɛɾts tsuː ɡˈeːn . 
iːɾ kˈɛnt deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnəs ˈeːɾstən ɡəlˈɪŋəns . 
ɪç vɑːɾ mɪt deːm ʃrˈaɪbən tsuː ˈɛndə , als aɪn dˈiːnɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt deːm ˌadmiːrˈɑːl ˈɛtvɑːs tsuːflˈystɜtə . 
ˈeːə dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatə , zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə tsuː ɛɾhˈeːbən , tɾˈɑːt aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈan fɔn ʃlˈaŋkɜ , kɾˈɛŋklɪçɜ ɡəʃtˈalt hˈɛftɪç ɛɾrˈeːkt ɪns ɡəmˈax ʊnt ˈaɪltə mɪt deːn vˈɔɾtən aʊf iːn tsˈuː : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , fˈɛːtɜçən ! 
vˈas ɡˈiːpt ɛs nˈɔøəs ? 
ɪç fɛɾrˈaɪtə aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx fˌɔntaɪnɛblˈoː . 
hˈɑːpt iːɾ nˈaxrɪçt ˌaʊs flˈandɜn ? « 
jˌɛtst vˌ??də ɛɾ mˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ ʊnt aʊf mɪç hˈɪndɔøtənt frˈuːk ɛɾ hˈɛrɪʃ : 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ dˈɑː ? « 
 » maɪn ʃrˈaɪbɜ , zˈiːrə , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ɛntfˈɛɾnən vˌɪɾt , vˌɛn ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛs vˈynʃt . « » vˈeːk mɪt ˈiːm ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç , » ɪç vɪl nˈɪçt bəlˈaʊʃt zaɪn , vˌɛn ɪç ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə bəhˈantlˌeː ! 
fɛɾɡˈɛst iːɾ , das viːɾ fɔn ʃpˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛlt zɪnt ? 
iːɾ zˈaɪt tsuː ˈaɾɡloːs , lˈiːbɜ ˌadmiːrˈɑːl ! « 
jˌɛtst vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃtˈaɾtə ɪns lˈeːrə ; 
dan , plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , klˈɔpftə ɛɾ kˈoːlɪɡnˌiː aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt als hˌɛtə ɛɾ mɪç , dˈɛsən ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾ ˈeːbən ɡəfˈɔɾdɜt , fɛɾɡˈɛsən , bɾˈax ɛɾ ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : 
» baɪ deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən dɛs tˈɔøfəls ! 
viːɾ ɛɾklˈɛːrən zˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɛçstəns deːn kɾˈiːk ! « 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn frˈyːərən ɡədˈankənɡˌaŋ tsuːrˈyktsuːfˌalən , dɛn ɛɾ flˈystɜtə mɪt ɡəˈɛŋstɪçtɜ mˈiːnə : » nˈɔølɪç nɔx , ɛɾˈɪnɜt iːɾ ˈɔøç ? als viːɾ bˈaɪdə ɪn mˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt rˈɑːt hˈiːltən , dɑː rˈaʃəltə ɛs hˈɪntɜ dɛɾ tˈɑpətə . 
ɪç tsˈoːk deːn dˈeːɡən , vˈɪst iːɾ ? 
ʊnt d??çstˈax ziː tsvˈaɪmɑːl , dɾˈaɪmɑːl ! 
dɑː hˈoːp ziː zɪç , ʊnt vˈeːɾ tɾˈɑːt dɑːrˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾ ? 
maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈanjˌuː , mɪt ˌaɪnəm kˈatsənbˌʊkəl ! « 
hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnə nˈaxɑːməndə ɡəbˈɛɾdə ʊnt bɾˈax ɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs lˈaxən ˈaʊs . 
» ɪç ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » mˈɑːs iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , deːn ɛɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə ʊnt dɛɾ iːn flˈuːɡs ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə tɾˈiːp . « 
hˈiːɾ nˈɑːm das blˈaɪçə ˈantlˌɪts ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk zoː vˈɪldən hˈasəs ˈan , das ɪç ɛs ɛɾʃrˈɔkən ˈanʃtˌaɾtə . 
kˈoːlɪɡnˌiː , fyːɾ deːn aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊftɾˌɪt vˈoːl nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs hˌatə , deːm ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs tsˈɔøɡən pˈaɪnlɪç zaɪn mˈɔxtə , ɛntfˈɛɾntə mɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋkə . 
» ɪç zˈeːə , ˈɔørə ˈaɾbaɪt ɪst fɔlˈɛndət « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aʊf vˈiːdɜ zˈeːən mˈɔɾɡən . « vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnən hˈaɪmveːk ˈaɪnʃlˌuːk , ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ jˈamɜ . 
dˌiːzɜ ˈʊnklˌɑːrə mˈɛnʃ ˈalzoː vɑːɾ ɛs , fɔn deːm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈaphˌɪŋ . 
vˌoː zˌɔltə baɪ zoː knˈɑbənhˌaftɜ ˈʊnrˌaɪfə ʊnt flˈakɛɾndɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt diː ʃtˈeːtɪçkˌaɪt dɛs ɡədˈankəns , diː fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs ɛntʃlˈʊsəs hˈɛɾkɔmən ? 
kˈɔntə dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl fyːɾ iːn hˈandəln ? 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bˈyɾktə dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt ˈandərə , fˈaɪntlɪçə ˈaɪnflˌysə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə ʃˌoːn dˌiːzəs fɛɾvˈɔrənən ɡəmˈyːtəs bəmˈɛçtɪçtən ! 
ɪç fˈyːltə , das nˈuːɾ dan zˈɪçɜhˌaɪt vɑːɾ , vˌɛn kˈoːlɪɡnˌiː ɪn zˌaɪnəm kˈøːnɪç ˌaɪnə zˈɛlpstbəvˌʊstə ʃtˈytsə fˈant ; 
bəzˈɑːs ɛɾ ɪn iːm nˈuːɾ aɪn vˈɛɾtsɔøk , zoː kˈɔntə iːm dˌiːzəs mˈɔɾɡən ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən . 
ɪn zoː bˈøːzə tsvˈaɪfəl fɛɾʃtɾˈɪkt , fɛɾfˈɔlktə ɪç mˌaɪnən vˈeːk , als zɪç ˌaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
ɪç vˈantə mɪç ʊnt blˈɪktə ɪn das vˈɔlkənlˌoːzə ɡəzˈɪçt mˌaɪnəs lˈantsmˌanəs bˈɔkaɾt , dɛɾ mɪç ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt mɪt deːn lˈeːphaftəstən frˈɔødənbətsˌɔøɡʊŋən bəɡɾˈystə . 
» vɪlkˈɔmən , ʃˈɑdaʊ , ɪn pˈɑrɪs ! « rˈiːf ɛɾ , » iːɾ zˈaɪt , viː ɪç zˈeːə , mˈyːsɪç , das bɪn ɪç ˌaʊx , ʊnt dɑː dɛɾ kˈøːnɪç ˈeːbən fɛɾrˈɪtən ɪst , zoː mˈyst iːɾ mɪt miːɾ kˈɔmən , ɪç vɪl ɔøç das lˈuːvrə tsˈaɪɡən . 
ɪç vˈoːnə dˈɔɾt , dɑː mˌaɪnə kɔmpanˈiː diː vˈaxə dɛɾ ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜ hat . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç hˈɔfəntlɪç nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː ɛɾ ɪn mˌaɪnən mˈiːnən kˈaɪn ˈʊnɡəmˌɪʃtəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk lˈɑːs , » mɪt ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃvˈaɪtsɜ ˈaɾm ɪn ˈaɾm tsuː ɡˈeːn ? 
dɑː jˈɑː ˈɔøɜ ˈapɡˌɔt kˈoːlɪɡnˌiː diː fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ dɛɾ paɾtˈaɪən vˈynʃt , zoː vˈyɾdə iːm das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxən ˌɔp dɛɾ frˈɔøndʃaft zˌaɪnəs ʃrˈaɪbɜs mɪt ˌaɪnəm lˌaɪbɡaɾdˈɪstən . « 
» vˈeːɾ hat ɔøç ɡəzˈɑːkt ... « ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn ɛɾʃtˈaʊnt » das iːɾ dɛs ˌadmiːrˈɑːls ʃrˈaɪbɜ zˈaɪt ? « 
lˈaxtə bˈɔkaɾt . 
» ɡˈuːtɜ frˈɔønt , am hˈoːfə vˌɪɾt mˈeːɾ ɡəʃvˈatst , als bˈɪlɪç ɪst , hˈɔøtə mˈɔɾɡən baɪm balʃpˈiːl vɑːɾ ˌʊntɜ deːn hˌuːɡənˈɔtɪʃən hˈɔflɔøtən diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən , dɛɾ baɪ deːm ˌadmiːrˈɑːl ɡˈʊnst ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ʊnt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ diː frˈɑːklɪçə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɛɾkˈantə ɪç tsvˈaɪfəlˌoːs mˌaɪnən frˈɔønt ʃˈɑdaʊ . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das ɔøç jˈeːnɛsmˌɑːl blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ ɪn diː dɾˈaɪ lˈiːlɪən tsuːrˈykjˌɑːktən , zˈɔnst vˈɛːrən viːɾ ʊns frˈɛmt ɡəblˈiːbən , dɛn ˈɔørə lˈantslˌɔøtə ɪm lˈuːvrə hˌɛtət iːɾ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ˈaʊfɡəzˌuːxt ! 
mɪt deːm hˈaʊptman pfˈyfɜ mˈuːs ɪç ɔøç ɡlˈaɪç bəkˈant mˈaxən ! « 
diːs fɛɾbˈɑːt ɪç mˈiːɾ , dɑː pfˈyfɜ nˈɪçt nˈuːɾ als ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ zɔldˈɑːt , zˈɔndɜn ˌaʊx als fanˈɑːtɪʃɜ kˈatoːlˌɪk bərˈyːmt vɑːɾ , vˈɪlɪçtə ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn ˈaɪn , mɪt bˈɔkaɾt das ˈɪnərə dɛs lˈuːvrə tsuː bəzˈɪçtɪɡən , dɑː ɪç deːn fˈiːlɡəpɾˌiːzənən bˈaʊ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən bətɾˈaxtət hˌatə . 
viːɾ ʃrˈɪtən nˌeːbənaɪnˈandɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt das frˈɔøntlɪçə ɡəplˈaʊdɜ dɛs lˈeːbənslˌʊstɪɡən frˈyːb??ɡɜs vɑːɾ miːɾ vɪlkˈɔmən , dɑː ɛs mɪç fɔn mˌaɪnən ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən ɛɾlˈœstə . 
bˈalt bətɾˈɑːtən viːɾ das frantsˈøːzɪʃə kˈøːnɪçsçlˌoːs , das dˈɑmɑːls tsuːɾ hˈɛlftə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɪnstɜn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən kˈastɛl , tsuːɾ ˈandɜn hˈɛlftə ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɔøən pɾˈɛçtɪɡən pˈɑlast bəʃtˈant , deːn diː mˈeːdiːkˌeːrɪn hˌatə ˈaʊffˌyːrən lˈasən . 
dˌiːzə mˈɪʃʊŋ tsvˈaɪɜ tsˈaɪtən fɛɾmˈeːɾtə ɪn miːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ mɪç , zaɪt ɪç pˈɑrɪs bətɾˈeːtən , nˈiː fɛɾlˈasən hˌatə , deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ʃvˈaŋkəndən , ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən , dɛɾ zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ rˈɪŋəndən ˌeːleːmˈɛntə . 
naxdˈeːm viːɾ fˈiːlə ɡˈɛŋə ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡəmˈɛçɜn dˈ??çʃrˌɪtən hˌatən , dˌeːrən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ɪn kˈɛkəm ʃtˈaɪnvɛɾkə ʊnt ˈɔft ˈaʊsɡəlˌasənɜ mˌɑleːrˈaɪ mˌaɪnəm pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡəʃmˈakə frˈɛmt ʊnt tsuːvˌaɪlən ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ , bˈɔkaɾt ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç bəlˈʊstɪçtə , ˈœfnətə miːɾ dˌiːzɜ aɪn kˌɑbiːnˈɛt mɪt deːn vˈɔɾtən : » diːs ɪst das ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs kˈøːnɪçs . « 
dɑː hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt nˈoːtənhˌɛftən ʊnt ˈaʊfɡəblˌɛtɜtən bˈyːçɜn bəʃtɾˈɔøt . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən vˈafən . 
aʊf deːm kˈɔstbɑːrən maɾmˈɔɾtɪʃə lˈɑːk aɪn vˈalthɔɾn . 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç fɔn dɛɾ tˈyːrə ˌaʊs ˌaɪnən blˈɪk ɪn diːs ʃˈɑoːs tsuː vˈɛɾfən , ʊnt vˈaɪtɜɡˌeːənt frˈuːk ɪç bˈɔkaɾt , ˌɔp dɛɾ kˈøːnɪç muːziːkˈɑlɪʃ zˈaɪ . 
» 
ɛɾ blˈɛst hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » ˈɔft ɡˈantsə fˈoːɾmˌɪtɑːɡə hˈɪnd??ç ˈʊnt , vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst , ɡˈantsə nˈɛçtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ nˈeːbənˌan « , ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə ˈandərə tˈyːrə , » fˌɔɾ deːm ˈamboːs ʃtˈeːt ʊnt ʃmˈiːdət , das diː fˈʊŋkən ʃtˈiːbən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ rˈuːən vˈalthɔɾn ʊnt hˈamɜ . 
ɛɾ ɪst mɪt deːm jˈʊŋən ʃˌɑteːˌaʊɡuːjˈoːn ˌaɪnə vˈɛtə ˈaɪnɡəɡˌaŋən , vˈɛlçəm fɔn ˌiːnən ɛs tsuːˈeːɾst ɡəlˈɪŋə , deːn fˈuːs ɪm mˈʊndə das tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː hˈypfən . 
das ɡˈiːpt iːm nˈuːn ˈʊnɡlˌaʊplɪç tsuː tˈuːn . « 
dɑː bˈɔkaɾt zˈɑː , viː ɪç tɾˈaʊrɪç vˌ??də , ʊnt ɛs iːm ˌaʊx zˈɔnst pˈasənt ʃˈaɪnən mˈɔxtə , das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ das ɡəkɾˈœntə hˈaʊpt frˈaŋkɾaɪçs ˈaptsuːbɾˌɛçən , lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , mɪt iːm das mˈɪtaksmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən ɡˈastaʊzə ˈaɪntsuːnˌeːmən , das ɛɾ miːɾ als ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈɪldɜtə . 
ʊm ˈaptsuːkˌyɾtsən ʃlˈuːɡən viːɾ ˌaɪnə ˈɛŋə lˈaŋə ɡˈasə ˈaɪn . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃrˈɪtən ʊns fɔm ˈandɜn ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən ɛntɡˈeːɡən . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə miːɾ bˈɔkaɾt , » dˈɔɾt kˈɔmt ɡɾˈɑːf ɡˈuːɪçə , dɛɾ bərˈyçtɪçtə dˈɑmənfˌɛŋɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə rˈaʊfɜ fɔm hˈoːfə , ʊnt nˌeːbən ˈiːm vˈɑːɾhaftˌɪç das ɪst lˈɪɡneːrˌɔləs ! 
viː dˈaɾf zɪç dɛɾ am hˈɛlən tˈɑːɡə blˈɪkən lˈasən , dɑː ɛɾ dɔx aɪn fˈɔlɡˌyltɪɡəs tˈoːdeːzˌ??taɪl aʊf deːm hˈalzə hat ! 
« 
ɪç blˈɪktə hˈɪn ʊnt ɛɾkˈantə ɪn deːm fˈoːɾneːmɜn dɛɾ bətsˈaɪçnətən deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən , dɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ fˈakəln ɡˈaspaɾdə mɪt frˈɛçɜ ɡəbˈɛɾdə bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn zɪç mˌaɪnɜ nˈɛːɜ ʃrˈaɪtənt tsuː ɛɾˈɪnɜn , dɛn zaɪn ˈaʊɡə blˈiːp ˈʊnfɛɾvˌant aʊf miːɾ hˈaftən . 
viːɾ hˌatən diː hˈalbə bɾˈaɪtə dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasə ˈɪnə , diː ˈandərə hˈɛlftə deːn ʊns ɛntɡeːɡənkˈɔməndən frˈaɪ lˈasənt . 
dɑː bˈɔkaɾt ʊnt lˈɪɡneːrˌɔləs aʊf dɛɾ mˈaʊɜzˌaɪtə ɡˈɪŋən , mˈʊstən dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ɪç hˈaɾt ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən ʃtˈoːs ʊnt hˈœɾtə deːn ɡɾˈɑːfən zˈɑːɡən : » ɡˈiːp rˈaʊm , fɛɾdˈamtɜ hˈuːɡənˌɔt ! « 
ˈaʊsɜ miːɾ vˈantə ɪç mɪç nɑːx iːm ˈʊm , dɑː rˈiːf ɛɾ lˈaxənt tsuːrˈyk : » vɪlst duː dɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə zoː bɾˈaɪt mˈaxən viː am fˈɛnstɜ ? 
« ɪç vɔltə iːm nˈaxʃtyɾtsən , dɑː ˈʊmʃlˌaŋ mɪç bˈɔkaɾt ʊnt bəʃvˈoːɾ mɪç : » nˈuːɾ hˈiːɾ kˈaɪnə stsˈeːnə ! 
ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən vˈyɾdən viːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn pˈøːbəl fɔn pˈɑrɪs hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ hˈɑːbən , ʊnt dɑː ziː dɪç an dˌaɪnəm ʃtˈaɪfən kɾˈɑːɡən als hˈuːɡənˌɔtən ɛɾkˈɛnən vˈyɾdən , vˈɛːɾst duː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fɛɾlˈoːrən ! 
das duː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾhˈaltən mˈʊst , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
duː ˌyːbɜlˈɛsəst miːɾ diː zˈaxə , ʊnt ɪç vɪl frˈoː zaɪn , vˌɛn zɪç dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ tsuː ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən tsvˈaɪkampfə fɛɾʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ an deːm ʃvˈaɪtsɜnˌɑːmən dˈaɾf kˈaɪn mˈɑkəl hˈaftən ʊnt vˌɛn ɪç mɪt deːm dˈaɪnɪɡən ˌaʊx maɪn lˈeːbən ˈaɪnzˌɛtsən mˈystə ! 
jˌɛtst zˈɑːɡə miːɾ ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , bɪst duː mɪt ɡˈuːɪçə bəkˈant ? 
hast duː iːn ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt ? 
dɔx nˈaɪn , das ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts vɑːɾ ˈyblɜ lˈaʊnə ʊnt vɔltə ziː an dˌaɪnɜ hˈuːɡənˌɔtɛntɾˌaxt ˈaʊslˌasən . « 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːrən viːɾ ɪn das ɡˈastaʊs ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˌoː viːɾ rˈaʃ ʊnt ɪn ɡəʃtˈœɾtɜ ʃtˈɪmʊŋ ˌʊnzɜ mˈɑːl hˈiːltən . 
» ɪç mˈuːs mˌaɪnən kˈɔpf tsuːzˈamənhˌaltən « , zˈɑːɡtə bˈɔkaɾt , » dɛn ɪç vˌɛɾdə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈant hˈɑːbən . « 
viːɾ tɾˈɛntən ʊns ʊnt ɪç kˈeːɾtə ɪn mˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə tsuːrˈyk 
bˈɔkaɾt fɛɾʃpɾˈɛçənt , iːn dˈɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tɾˈɑːt ɛɾ ɪn mˌaɪnə kˈamɜ mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə : » ɛsɪst ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɪɾt zɪç mɪt diːɾ ʃlˈɑːɡən , mˈɔɾɡən baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌɛstˈeː. mˈɪçəl . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç , ʊnt als ɪç iːm zˈɑːɡtə , duː vˈɛːrəst fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə mˈaɪntə ɛɾ , ɛs zˈaɪ jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˌaɪnən ʃtˈambaʊm tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈas ɛɾ kˈɛnəntsˌuːlɜnən vˈynʃə zˈaɪ dˌaɪnə klˈɪŋə . 
ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt ? « fˈuːɾ bˈɔkaɾt fˈɔɾt , » ɪç bɪn zˈɪçɜ , das duː aɪn meːtˈoːdɪʃɜ fˈɛçtɜ bɪst , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , duː bɪst lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm , tsuːmˈɑːl ˌaɪnəm zoː rˈaʃən tˈɔøfəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ . « 
bˈɔkaɾts ɡəzˈɪçt nˈɑːm ˌaɪnən bəzˈɔɾktən ˈaʊsdɾˌʊk an ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ ˈyːbʊŋsklˌɪŋən ɡərˈuːfən ɛs bəfˈant zɪç tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə nˌeːbən mˌaɪnəm ɡˈastaʊs aɪn fˈɛçtzɑːl ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn tsˈaɪɡə dˌaɪnə kˈyːnstə ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡˈɛŋən , diː ɪç ɪm ɡəvˈoːntən tˈɛmpoː d??çfˈɔxt , vˌɛːrənt bˈɔkaɾt mɪç fɛɾɡəblˈɪç mɪt deːm rˈuːfə : » ʃnˈɛlɜ , ʃnˈɛlɜ ! « ˈanfˌɔøɜtə , vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə klˈɪŋə vˈɛk ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ans fˈɛnstɜ ʊm ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˌɔɾ miːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː ɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋən ɡəzˈeːn hˌatə . 
ɪç tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt lˈeːktə mˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» bˈɔkaɾt « , zˈɑːɡtə ɪç , » bətɾˈyːbə dɪç nˈɪçt . 
ˈaləs ɪst foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt . 
ɪst mˌaɪnə tˈoːdɛsʃtˌʊndə aʊf mˈɔɾɡən ɡəʃtˈɛlt , zoː bədˈaɾf ɛs nˈɪçt dɛɾ klˈɪŋə dɛs ɡɾˈɑːfən ʊm mˌaɪnən lˈeːbənsfˌɑːdən tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , vˌɪɾt miːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈafə nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœnən . « 
 » mˈaxə mɪç nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , zɪç rˈaʃ nɑːx miːɾ ˈʊmdɾˌeːənt . 
» jˈeːdə miːnˈuːtə dɛɾ frˈɪst , diː ʊns blˈaɪpt , ɪst kˈɔstbɑːɾ ʊnt mˈuːs bənˈytst vˌɛɾdən nˈɪçt tsʊm fˈɛçtən , dɛn ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː bɪst duː ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç ʊnt daɪn flˈɛɡmɑː « , hˈiːɾ zˈɔøftstə ɛɾ , » ɪst ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl dɪç tsuː rˈɛtən . 
vˈɛndə dɪç an ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ fɔn ˈaɪnzˌiːdəln , ʊnt vˈɪɾf miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , duː zˈaɪst pɾoːtɛstˈant ˈaɪnmˌɑːl ɪst kˈaɪnmɑːl ! 
mˈuːs ɛs ziː nˈɪçt dˈɔpəlt rˈyːrən , vˌɛn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaptɾˌynɪɡən zaɪn lˈeːbən ɪn ˌiːrə hˈɛndə bəfˈiːlt ! 
duː hast jˌɛtst nɔx tsˈaɪt fyːɾ dˌaɪnə rˈɛtʊŋ fˈiːlə ˈɑːvɛ marˈiːɑː tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː ɡənˈɑdənmˌʊtɜ vˌɪɾt dɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən ! 
ˌyːbɜvˈɪndə dˈɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt fˈɔlɡə mˌaɪnəm rˈɑːtə . « 
 » lˈɑːs mɪç ɪn rˈuːə , bˈɔkaɾt ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə tsuːmˈuːtʊŋ ˈʊnɡəhˌaltən ʊnt dɔx fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈaŋ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡəblˈɪç ɪn mɪç . 
dan ˈɔɾdnətən viːɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə fyːɾ mˈɔɾɡən ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˈapʃˌiːt . 
ɪn dɛɾ tˈyːrə vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈɔszɔøftsɜ , ʃˈɑdaʊ , fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən ! « 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˌ??də ɪç d??ç ˌaɪnə rˈaʃə bərˈyːrʊŋ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɛkt . 
bˈɔkaɾt ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
» ˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ , » ɛs ˈaɪlt , vˌɛn viːɾ nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən zˌɔlən ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ɡˈɛstɜn diːɾ tsuː zˈɑːɡən , fɔn vˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç zˌeːkʊndˈiːrən lˈɛst fɔn lˈɪɡneːrˌɔləs . 
aɪn ʃˈɪmpf mˈeːɾ , vˌɛn duː vɪlst ! 
ˌɑːbɜ ɛs hat deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɪm fˈalə duː « ɛɾ zˈɔøftstə » dˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ˈɛɾnstlɪç fɛɾvˈʊndən zˈɔltəst , dˌiːzɜ ˈeːrənvˌeːɾtə zˌeːkʊndˈant ɡəvˈiːs rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən vˌɪɾt , dɑː ɛɾ tˈaʊzənt ɡˈuːtə ɡɾˈyndə hat , diː ˈœfəntlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə aʊf zɪç tsuː tsˈiːn . « 
vˌɛːrənt ɪç mɪç ˈanklˌaɪdətə bəmˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das deːm frˈɔønt ˌaɪnə bˈɪtə aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , diː ɛɾ mɪt mˈyːə nˈiːdɜkˌɛmpftə . 
ɪç hˌatə maɪn nɔx ɪn bˈɛɾn fɛɾfˈɛɾtɪçtəs , nɑːx ʃvˈaɪtsɜzˌɪtə aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt dˈɛɾbən tˈaʃən fɛɾzˈeːənəs rˈaɪzeːvˌɑːms ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnən bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən fˈɪlts ɪn diː ʃtˈɪɾnə , als mɪç bˈɔkaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ hˈɛftɪç ˈʊmhˌɑːlstə ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ɡəkˈyst , zˌaɪnən lˈɔkənkˌɔpf an mˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːntə . 
dˌiːzə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə tˈaɪlnɑːmə ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈʊnmˌɛnlɪç ʊnt ɪç dɾˈyktə das dˈʊftəndə hˈaʊpt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bəʃvˈɪçtɪɡənt vˈɛk . 
miːɾ dˈɔøçtə , das zɪç bˈɔkaɾt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs an mˌaɪnəm vˈɑːms tsuː ʃˈafən mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf ˈaxt , dɑː diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt d??ç diː mˈɔɾɡənstˌɪlən ɡˈasən , vˌɛːrənt ɛs lˈaɪzə tsuː rˈɛɡnən ˈanfˌɪŋ , dˈ??çʃrˌɪtən das tˈoːɾ , das ˈeːbən ɡəˈœfnət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt fˈandən ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ˌaɪnən mɪt fɛɾfˈaləndən mˈaʊɜn ʊmɡˈeːbənən ɡˈaɾtən . 
dˌiːzə fɛɾlˈasənə ʃtˈɛtə vɑːɾ tsuː dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ˈaʊsɛɾzˌeːn . 
viːɾ tɾˈɑːtən aɪn ʊnt ɛɾblˈɪktən ɡˈuːɪçə mɪt lˈɪɡneːrˌɔləs , diː ˌʊnzɜ hˈarənt tsvˈɪʃən deːn bˈʊxənhˌɛkən dɛs hˈaʊptɡaŋəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡɾˈystə mɪç mɪt ʃpˈœtɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
bˈɔkaɾt ʊnt lˈɪɡneːrˌɔləs tɾˈɑːtən tsuːzˈamən , ʊm kˈampfʃtɛlə ʊnt vˈafən tsuː rˈeːɡəln . 
» dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst kˈyːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪst ɛs ɔøç ɡənˈeːm , zoː fˈɛçtən viːɾ ɪm vˈɑːms . « » dɛɾ hˈɛɾ ɪst nˈɪçt ɡəpˈantsɜt ? « vˈaɾf lˈɪɡneːrˌɔləs hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tˈastəndə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx mˌaɪnɜ bɾˈʊst mˈaxtə . 
ɡˈuːɪçə bədˈɔøtətə iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ɛs tsuː lˈasən . 
tsvˈaɪ lˈaŋə ʃtˈɔsklɪŋən vˌ??dən ʊns ɡəbˈoːtən . 
dɛɾ kˈampf bəɡˈan ʊnt ɪç mˈɛɾktə bˈalt , das ɪç ˌaɪnəm an bəhˈɛndɪçkˌaɪt miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡənən ʊnt dɑːbˈaɪ fˈœlɪç kˈaltblyːtˌɪɡən ɡˈeːɡnɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːə . 
naxdˈeːm ɛɾ mˌaɪnə kɾˈaft mɪt ˈaɪnɪɡən ʃpˈiːləndən ʃtˈøːsən viː aʊf deːm fˈɛçtboːdən ɡəpɾˈyːft hˌatə , vˈɪç zˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪɡə hˈaltʊŋ . 
ɛs vˌ??də tˈøːtlɪçɜ ˈɛɾnst . 
ɛɾ tsˈaɪktə kvˈaɾt ʊnt ʃtˈiːs zeːkˈʊndə ɪn bəʃlˈɔønɪçtəm tˈɛmpoː . 
mˌaɪnə pˈɑrɑːdə kˌɑːm ɡənˈaʊ nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç : 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ diːzˈɛlbən ʃtˈøːsə ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt rˈaʃɜ , zoː vɑːɾ ɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɪç zˈɑː iːn bəfrˈiːdɪçt lˈɛçəln ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf maɪn ˈɛndə ɡəfˈast . 
blɪtsʃnˈɛl kˌɑːm dɛɾ ʃtˈoːs , ˌɑːbɜ diː ɡəʃmˈaɪdɪɡə ʃtˈɑːlklɪŋə bˈoːk zɪç hˈoːx ˈaʊf , als tɾˈɛːfə ziː ˌaɪnən hˈaɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant , ɪç parˈiːɾtə , fˈyːɾtə deːn nˈaxstoːs ʊnt rˈantə deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ , zˌaɪnɜ zˈaxə zˈɪçɜ , vˈaɪt ˈaʊsɡəfˌalən vɑːɾ , mˌaɪnən dˈeːɡən d??ç diː bɾˈʊst . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ diː fˈaɾbə , vˌ??də ˈaʃfɑːl , lˈiːs diː vˈafə zˈɪŋkən ʊnt bɾˈax tsuːzˈamən . 
lˈɪɡneːrˌɔləs bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾbəndən , vˌɛːrənt bˈɔkaɾt mɪç fɔn hˈɪnən tsˈoːk . 
viːɾ fˈɔlktən deːm ˈʊmkɾˌaɪzə dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ɪn flˈyçtɪɡɜ ˈaɪlə bɪs tsʊm tsvˈaɪtnɛçstən tˈoːrə , vˌoː bˈɔkaɾt mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə iːm bəkˈantə ʃˈɛŋkə tɾˈɑːt . 
viːɾ dˈ??çʃrˌɪtən deːn flˈuːɾ ʊnt lˈiːsən ʊns hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɪçt ˌyːbɜvˈaxzənən lˈaʊbə nˈiːdɜ . 
nɔx vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɔøçtən mˈɔɾɡənfrˌyːə ˈaləs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
dɛɾ frˈɔønt rˈiːf nɑːx vˈaɪn , dɛɾ ʊns nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑfənən ʃˈɛŋkmɛːdçən ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ɛɾ ʃlˈyɾftə ɪn bəhˈɑːklɪçən tsˈyːɡən , vˌɛːrənt ɪç deːn bˈɛçɜ ˈʊnbərˌyːɾt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən lˈiːs . 
ɪç hˌatə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst ʊnt zˈɛŋktə das hˈaʊpt . 
dɛɾ tˈoːtə lˈɑːk miːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
bˈɔkaɾt fˈɔɾdɜtə mɪç tsʊm tɾˈɪŋkən ˈaʊf , ʊnt naxdˈeːm ɪç iːm tsuː ɡəfˈalən deːn bˈɛçɜ ɡəlˈeːɾt hˌatə , bəɡˈan ɛɾ : » ˌɔp nˈuːn ɡəvˈɪsə lˈɔøtə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈɛndɜn vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ fɔn ˈaɪnzˌiːdəln ? « 
 » lˈɑːs mɪç tsuːfrˈiːdən ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç ˈʊnvˌɪɾʃ , » vˈas hat dɛn ziː dɑːmˈɪt tsuː ʃˈafən , das ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡətˈøːtət ? « » mˈeːɾ als duː dˈɛŋkst ! « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɔkaɾt mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪkə . 
» das duː hˈiːɾ nˌeːbən mɪt zˈɪtsəst , hast duː nˈuːɾ iːɾ tsuː dˈaŋkən ! 
duː bɪst iːɾ ˌaɪnə dˈɪkə kˈɛɾtsə ʃˈʊldɪç ! « 
ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt tsˈoːk , ɪn mˌaɪnə lˈɪŋkə bɾˈʊstaʃə lˈaŋənt , tɾˌiːʊmfˈiːrənt das mˈeːdaɪlˌoːn dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ ʊm deːn hˈɑːls tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə , ʊnt das ɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋ miːɾ hˈaɪmlɪç ɪn das vˈɑːms ɡəʃˈoːbən hˌɑːbən mˈʊstə . 
jˌɛtst fˈiːl ɛs miːɾ viː ˌaɪnə bˈɪndə fɔn deːn ˈaʊɡən . 
diː zˈɪlbɜnə mˈyntsə hˌatə deːn ʃtˈoːs ˈaʊfɡəhˌaltən , dɛɾ maɪn hˈɛɾts d??çbˈoːrən zˌɔltə . 
maɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl vɑːɾ tsˈɔɾnɪɡə ʃˈɑːm , als ˌɔp ɪç aɪn ˈʊnˌeːɾlɪçəs ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən ʊnt ɛntɡˌeːɡən deːn ɡəzˈɛtsən dɛs tsvˈaɪkampfəs mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃˈytst hˌɛtə . 
dɑːrˈaɪn mˈɪʃtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɔl , ˌaɪnəm ɡˈœtsənbˌɪldə maɪn lˈeːbən tsuː ʃˈʊldən . 
» lˈɛːɡə ɪç dɔx lˈiːbɜ tˈoːt « , mˈ??məltə ɪç . » als das ɪç bˈøːzəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən mˌaɪnə rˈɛtʊŋ fɛɾdˈaŋkən mˈuːs ! « 
ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç lˈɪçtətən zɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɡˈaspaɾdə tɾˈɑːt miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə ʊnt mɪt iːɾ ˈalə fˈylə dɛs lˈeːbəns . 
ɪç vɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ das nˈɔø ɡəʃˈɛŋktə zˈɔnənlˌɪçt , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ ɪn diː frˈɔødɪɡən ˈaʊɡən bˈɔkaɾts blˈɪktə , bɾˈaxtə ɪç ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , mɪt iːm tsuː hˈɑdɜn , zoː ɡˈɛɾn ɪç ɛs ɡəvɔlt hˌɛtə . 
zaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə vɑːɾ fɛɾvˈɛɾflɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndɛstɾˌɔøə hˌatə miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət . 
ɪç nˈɑːm fɔn iːm mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈapʃˌiːt ʊnt ˈaɪltə iːm foːrˈaʊs d??ç das tˈoːɾ ʊnt kvˈeːɾ d??ç diː ʃtˈat nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs ˌadmiːrˈɑːls , dɛɾ mɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtətə . 
hˈiːɾ bɾˈaxtə ɪç deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk am ʃrˈaɪptɪʃə tsˈuː , dˈiːsmɑːl mɪt dɛɾ dˈ??çzˌɪçt fɔn rˈɛçnʊŋən bəˈaʊftɾˌɑːkt , diː zɪç aʊf diː ˈaʊsrˌystʊŋ dɛɾ nɑːx flˈandɜn ɡəvˈɔɾfənən hˌuːɡənˈɔtɪʃən frˈaɪʃɑːɾ bətsˈoːɡən . 
als dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː miːɾ tɾˈɑːt , vˈɑːktə ɪç diː bˈɪtə , ɛɾ mˈœçtə mɪç nɑːx flˈandɜn ʃˈɪkən ʊm an deːm ˈaɪnfˌalə tˈaɪltsuːnˌeːmən ʊnt iːm rˈaʃə ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə nˈaxrɪçt fɔn deːm fɛɾlˈaʊfə dɛszˈɛlbən tsuː zˈɛndən . 
» nˈaɪn , ʃˈɑdaʊ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt , » ɪç dˈaɾf ɔøç nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən lˈasən , als frˈaɪbɔøtɜ bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən ʊnt am ɡˈalɡən tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪst ɛs , vˌɛn iːɾ nɑːx ɛɾklˈɛɾtən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈalən zˈɔltət . 
ɪç bɪn ɛs ˈɔøɜm fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç , ɔøç kˈaɪnɜ ˈandɜn ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , als ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən zɔldˈɑːtɛntˌoːdə ! « 
ɛs mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˈɪtɑːk zaɪn , als zɪç das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn ˈaʊffˌaləndɜ vˈaɪzə fˈyltə ʊnt aɪn ˈɪmɜ ɛɾrˈeːktɜ vˈeːɾdəndəs ɡəʃpɾˈɛç hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl rˈiːf zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , tˈeːlɪɡnˌiː , hɛrˈaɪn , dɛɾ iːm bərˈɪçtətə , ɡɾˈɑːf ɡˈuːɪçə zˈaɪ dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪm tsvˈaɪkampfə ɡəfˈalən , zaɪn zˌeːkʊndˈant , dɛɾ fɛɾrˈuːfənə lˈɪɡneːrˌɔləs , hɑːbə diː lˈaɪçə fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌɛstˈeː. mˈɪçəl d??ç diː ɡɾˈɛːflɪçə dˈiːnɜʃˌaft ˈaphˌoːlən lˈasən ʊnt iːɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç flˈyçtətə , nˈɪçts ˈandərəs tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst , als das iːɾ hˈɛɾ d??ç diː hˈant ˌaɪnəs iːm ˈʊnbəkˌantən hˈuːɡənˌɔtən ɡəfˈalən zˈaɪ . 
kˈoːlɪɡnˌiː tsˈoːk diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən ʊnt bɾˈaʊstə ˈaʊf : 
» hɑːbə ɪç nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ ˌʊntɜzˈɑːkt hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡədɾˈoːt , ɡəflˈeːt , bəʃvˈoːrən , das kˈaɪnɜ ˈʊnsrɜ lˈɔøtə ɪn dˌiːzɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt ˌaɪnən tsvˈɪst bəɡˈɪnə ˌoːdɜ ˈaʊfnˌeːmə , dɛɾ tsuː blˈuːtɪɡəm ɛntʃˈaɪdə fˈyːrən kˈœntə ! 
ɪst dɛɾ tsvˈaɪkampf an zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə tˈɑːt , diː kˈaɪn kɾˈɪst ˈoːnə tsvˈɪŋəndə ɡɾˈyndə aʊf zaɪn ɡəvˈɪsən lˈɑːdən zˌɔl , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , vˌoː aɪn ɪns pˈʊlfɜfˌɑːs ʃpɾˈɪŋəndɜ fˈʊŋkə ʊns ˈalə fɛɾdˈɛɾbən kˌan , tsʊm fɛɾbɾˈɛçən an ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ʊnt am fˈɑːtɜlˌandə . « 
ɪç blˈɪktə fɔn mˌaɪnən rˈɛçnʊŋən nˈɪçt aʊf ʊnt vɑːɾ frˈoː , als ɪç diː ˈaɾbaɪt tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
dan ɡˈɪŋ ɪç ɪn mˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt lˈiːs maɪn ɡəpˈɛk ɪn das hˈaʊs dɛs ʃnˈaɪdɜs ɡˈɪlbɜt bɾˈɪŋən . 
aɪn kɾˈɛŋklɪçɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtzɑːmən ɡəzˈɪçtçən ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç ˌʊntɜ fˈiːlən hˈœflɪçkˌaɪtən ɪn das miːɾ bəʃtˈɪmtə tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt lˈʊftɪç ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə , das ˈoːbɜstə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs bˈɪldənt , deːn ɡˈantsən ʃtˈataɪl , aɪn mˈeːɾ fɔn dˈɛçɜn , ˌaʊs vˈɛlçəm tˈ??mspɪtsən ɪn deːn vˈɔlkənhˌɪməl ˈaʊfrˌɑːktən . 
» hˈiːɾ zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜ ! « zˈɑːɡtə ɡˈɪlbɜt mɪt fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt tsvˈaŋ miːɾ dɑːmˈɪt aɪn lˈɛçəln ˈap . 
» mɪç frˈɔøt ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » baɪ ˌaɪnəm ɡlˈaʊbənsbɾˌuːdɜ hˈɛɾbɛɾɡə tsuː nˈeːmən . « 
 » ɡlˈaʊbənsbɾˌuːdɜ ? « lˈɪspəltə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , » ʃpɾˈɛçt nˈɪçt zoː lˈaʊt , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bɪn aɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃɜ kɾˈɪst , ˈʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan vɪl ɪç ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnən hˈaɪlant ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən , viː ɛs mɪt dˈuːbuːɾk aʊf deːm ɡɾˈeːvɛplˌatsə ɡəʃˈɑː ! 
ɪç zˈɑː dˈɑmɑːls als klˈaɪnɜ knˈɑːbə tsˈuː hˈuː , dɑːfˈoːɾ hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ ! « 
 » hˈɑːpt kˈaɪnə ˈaŋst « , bərˈuːɪçtə ɪç , » dˌiːzə tsˈaɪtən zɪnt foːrˈyːbɜ , ʊnt das frˈiːdənzˌeːdɪkt ɡəvˈɛːɾlaɪstət ʊns ˈalən frˈaɪə rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌyːbʊŋ . « 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛs dɑːbˈaɪ blˈaɪbə ! « zˈɔøftstə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ . 
» ˌɑːbɜ iːɾ kˈɛnt ˈʊnzˌɛɾn pˈɑrɪsɜ pˈøːbəl nˈɪçt . 
das ɪst aɪn vˈɪldəs ʊnt aɪn nˈaɪdɪʃəs fˈɔlk ʊnt viːɾ hˈuːɡənˌɔtən hˌɑːbən das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ziː tsuː ˈɛɾɡɜn . 
vˌaɪl viːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , tsˈyçtɪç ʊnt rˈɛçtʃafən lˈeːbən , zoː vˈɛɾfən ziː ʊns fˈɔɾ , viːɾ vɔlən ʊns als diː bˈɛsɜn fɔn ˌiːnən zˈɔndɜn ; 
ˈɑːbɜ , ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl ! viː ɪst ɛs mˈøːklɪç diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə tsuː hˈaltən ʊnt zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ! 
« 
maɪn nˈɔøɜ hˈaʊsvˌɪɾt fɛɾlˈiːs mɪç ʊnt baɪ dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈɛmərˌʊŋ ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈyːbɜ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs pˌaɾlaməntɾˈɑːts
ɪç fˈant iːn hˈœkst nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
» aɪn bˈøːzəs fɛɾhˈɛŋnɪs vˈaltət ˌyːbɜ ˈʊnsrɜ zˈaxə « , hˈuːp ɛɾ ˈan » vˈɪst iːɾ ɛs ʃˈoːn , ʃˈɑdaʊ ? 
aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈœflɪŋ , ɡɾˈɑːf ɡˈuːɪçə , vˈaɾt dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪm tsvˈaɪkampfə fɔn ˌaɪnəm hˈuːɡənˌɔtən ɛɾʃtˈɔxən . 
ɡˌants pˈɑrɪs ɪst fˈɔl dɑːfˈɔn ʊnt ɪç dˈɛŋkə , pˈɑːtɜ pˈɑnɪɡˌɑroːlˌɑː vˌɪɾt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , aʊf ʊns ˈalə als aʊf ˌaɪnə ɡənˈɔsənʃˌaft fɔn mˈœɾdɜn hɪntsˈuːvˌaɪzən ʊnt zˌaɪnən tˈuːɡənthˌaftən ɡˈœnɜ dɛn ɡˈuːɪçə vɑːɾ aɪn ˈaɪfrɪɡɜ kˈɪɾçɡɛŋɜ ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋsfˌɔlən ˈɑːbəntpɾˌeːdɪçtən als mˈɛɾtyːrɜ dɛs katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbəns ˈaʊstsuːrˌuːfən . 
dɛɾ kˈɔpf ʃmˈɛɾtst mɪç , ʃˈɑdaʊ , ʊnt ɪç vɪl mɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən 
lˈast ɔøç fɔn ɡˈaspaɾdə deːn ˈɑːbəntɾˌʊŋk kɾeːdˈɛntsən . 
« 
ɡˈaspaɾdə ʃtˈant vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks nˌeːbən deːm zˈɪtsə dɛs ˈaltən hˈɛɾn , aʊf dˈɛsən rˈykənlˌeːnə ziː zɪç nˈaxdɛŋkənt ʃtˈytstə . 
ziː vɑːɾ hˈɔøtə zˈeːɾ blˈɑːs ʊnt tˈiːfˌɛɾnst blˈɪktən ˌiːrə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , ʃtˈandən viːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
jˌɛtst ʃtˈiːk dɛɾ ʃlˈɪmə fɛɾdˈaxt ɪn miːɾ ˈaʊf , das ziː , diː zˈɛlpst mɪç tsuː ˌiːrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , nˈuːn fˌɔɾ deːm blˈʊtbɛflˌɛktən ʃˈaʊdɛɾnt tsuːrˈyktɾˌeːtə . 
diː zˈɛltzɑːmən ˈʊmʃtˌɛndə , diː mɪç ɡərˈɛtət hˌatən ʊnt diː ɪç ɡˈaspaɾdə nˈɪçt mˈɪttaɪlən kˈɔntə , ˈoːnə iːɾ kˌalviːnˈɪstɪʃəs ɡəfˈyːl ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾlˈɛtsən , fɛɾvˈɪɾtən maɪn ɡəvˈɪsən mˈeːɾ , als diː nɑːx mˈanɛsbˌɛɡɾɪfən lˈaɪçtə blˈʊtʃʊlt ɛs bəlˈastətə . 
ɡˈaspaɾdə fˈyːltə miːɾ ˈan , das mˌaɪnə zˈeːlə bəʃvˈeːɾt vɑːɾ , ʊnt kˈɔntə deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn alˈaɪn ɪn dɛɾ tˈøːtʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt deːn dɑːrˈaʊs ˈʊnsrɜ paɾtˈaɪ ɛɾvˈaxzəndən nˈaxtaɪlən zˈuːxən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » duː ˈalzoː hast deːn ɡɾˈɑːfən ʊmɡˈeːbɾaxt ? « 
» ɪç « , vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
vˈiːdɜ ʃvˈiːk ziː . 
dan tɾˈɑːt ziː mɪt plˈœtslɪçəm ɛntʃlˈʊsə an mɪç hɛrˈan , ˈʊmʃlˌaŋ mɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt kˈystə mɪç ˈɪnbɾynstˌɪç aʊf deːn mˈʊnt . 
» vˈas duː ˈɪmɜ fɛɾbɾˈɔxən hast « , zˈɑːɡtə ziː fˈɛst , » ɪç bɪn dˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə . 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən hast duː diː tˈɑːt bəɡˈaŋən ɪç bɪn ɛs , diː dɪç ɪn zˈyndə ɡəʃtˈyɾtst hat . 
duː hast daɪn lˈeːbən fyːɾ mɪç ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
ɪç mˈœçtə ɛs diːɾ fɛɾɡˈɛltən , dɔx viː kˌan ɪç ɛs . « 
ɪç fˈastə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » ɡˈaspaɾdə , lˈɑːs mɪç , viː hˈɔøtə , zoː mˈɔɾɡən ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ daɪn bəʃˈytsɜ zaɪn ! 
tˈaɪlə mɪt miːɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt rˈɛtʊŋ , ʃˈʊlt ʊnt hˈaɪl ! 
aɪns ʊnt ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ lˈɑːs ʊns zaɪn bɪs tsʊm tˈoːdə ! « 
» aɪns ʊnt ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
zaɪt deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɪç ɡˈuːɪçə ɡətˈøːtət ʊnt ɡˈaspaɾdəs lˈiːbə ɡəvˈɔnən hˌatə , vɑːɾ aɪn mˈoːnɑːt fɛɾʃtɾˈɪçən . 
tˈɛːklɪç ʃrˈiːp ɪç ɪm kˌɑbiːnˈɛt dɛs ˌadmiːrˈɑːls , dɛɾ mɪt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn ʊnt mɪç mɪt ʃtˈaɪɡəndəm fɛɾtɾˈaʊən bəhˈandəltə . 
ɪç fˈyːltə , das iːm diː ˈɪnɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː ɡˈaspaɾdə nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˈoːnə das ɛɾ ɛs jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə bərˈyːɾt hˌɛtə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatə zɪç diː lˈɑːɡə dɛɾ pɾoːtɛstˈantən ɪn pˈɑrɪs zˈɪçtlɪç fɛɾʃlˈɪmɜt . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal ɪn flˈandɜn vɑːɾ mˈɪslʊŋən ʊnt dɛɾ rˈykʃlɑːk mˈaxtə zɪç am hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃtˈɪmʊŋ fˈyːlbɑːɾ . 
diː hˈoːxtsˌaɪt dɛs kˈøːnɪçs fɔn navˈarɑː mɪt kˈaɾls rˈaɪtsəndɜ ˌɑːbɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾvˈaɪtɜtə diː klˈʊft tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən paɾtˈaɪən , ʃtˈat ziː tsuː ˌyːbɜbɾˈykən . 
kˈ??ts foːɾhˈeːɾ vɑːɾ jˈeːanə dˈeːˈalbɾət , diː vˌeːɡən ˌiːrəs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾtəs fɔn deːn hˈuːɡənˌɔtən hˈoːx fɛɾˈeːɾtə mˈʊtɜ dɛs nˈɑvarˌeːzən plˈœtslɪç ɡəʃtˈɔɾbən , an ɡˈɪft , zoː hˈiːs ɛs . 
am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə zˈɛlbɜ ʃrˈɪt dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl , ʃtˈat dɛɾ mˈɛsə bˈaɪtsuːvˌoːnən , aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ nˈɔtɾədˈɑːmə ɪn ɡəmˈɛsənəm ɡˈaŋə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛɾ dɛɾ zˈɔnst zoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡə , aɪn vˈɔɾt ˈaʊs , das ɪn bˈɪtɜstɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəbˌɔøtət vˌ??də . 
» nˈɔtɾədˈɑːmə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst mɪt deːn fˈɑːnən bəhˈɛŋt , diː man ʊns ɪm bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ˈapɡənˌɔmən ; 
ziː mˈysən vˈɛk ʊnt ˈeːrənfˌɔlərə tɾˈoːfɛːən an ˌiːrə ʃtˈɛlə ! 
« dɑːmˈɪt mˈaɪntə ɛɾ ʃpˈɑnɪʃə fˈɑːnən , ˌɑːbɜ das vˈɔɾt vˌ??də fˈalʃ ɡədˈɔøtət . 
kˈoːlɪɡnˌiː zˈantə mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə nɑːx ˌɔɾleːˈɑːns , vˌoː dˈɔøtʃə rˌaɪteːrˈaɪ lˈɑːk . 
als ɪç fɔn dˈɔɾt tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt mˌaɪnə vˈoːnʊŋ bətɾˈɑːt , kˌɑːm miːɾ ɡˈɪlbɜt mɪt ɛntʃtˈɛltɜ mˈiːnə ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈɪst iːɾ ʃˈoːn , hˈɛɾ hˈaʊptman « , jˈamɜtə ɛɾ , » das dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɡˈɛstɜn mˈɔøçlərˌɪʃ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ɪst , als ɛɾ ˌaʊs deːm lˈuːvrə nɑːx zˌaɪnəm pˈɑlastə tsuːrˈykkˌeːɾtə ? 
nˈɪçt tˈøːtlɪç , zˈɑːkt man ; 
ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt dɛɾ kˈʊmɛɾfˌɔlən zˈɔɾɡə , diː aʊf iːm lˈastət , vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , viː das ˈɛndət ! 
ʊnt ʃtˈɪɾpt ɛɾ , vˈas zˌɔl ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən ? « 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ʃlˈɔønɪç nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˌadmiːrˈɑːls , vˌoː ɪç ˈapɡəvˌiːzən vˌ??də . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ hˈoːɜ bəzˈuːx ɪm hˈaʊzə , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪnmʊtɜ . 
diːs bərˈuːɪçtə mɪç , dɑː ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt dɑːrˈaʊs ʃlˈoːs , ˈʊnmˌøːklɪç kˈœnə kˌatarˈiːnɑː an dɛɾ ˈʊntˌɑːt ˈantˌaɪl hˈɑːbən , vˌɛn ziː zˈɛlpst das ˈɔpfɜ bəzˈuːxə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈɑːbɜ , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ pfˈœɾtnɜ , zˈaɪ vˈyːtənt ˌyːbɜ deːn tˈykɪʃən ˈanɡɾˌɪf aʊf das lˈeːbən zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs . 
jˌɛtst vˈantə ɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pˌaɾlaməntɾˈɑːts , deːn ɪç ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fˈant , ˌaɪnəm mˈanə ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , dˈɛsən bəvˈeːktəs ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl deːn zˈytfrantsˌoːzən fɛɾrˈiːt ʊnt dɛɾ deːn ˌɛstˈeː. mˈɪçɛlzˌɔɾdən tɾˈuːk . 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç ɪn klˈuːɡərə ˈaʊɡən ɡəblˈɪkt . 
ziː lˈɔøçtətən fɔn ɡˈaɪst ʊnt ɪn deːn tsˈɑːloːzən fˈaltən ʊnt lˈiːnɪən ʊm ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt bəvˈeːktə zɪç aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs ʃpˈiːl ʃˈalkhaftɜ ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ ɡədˈaŋkən . 
» ɡˈuːt , das iːɾ kˈɔmt , ʃˈɑdaʊ ! « rˈiːf miːɾ dɛɾ rˈɑːt ɛntɡˈeːɡən , vˌɛːrənt ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈantlˌɪts ɡˈaspaɾdəs , ɪn deːm nˈuːɾ diː lˈaʊtɜkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən ʊnt ʃtˈaɾkən zˈeːlə zɪç ʃpˈiːɡəltə , mɪt dɛɾ vˈɛltkluːɡən mˈiːnə dɛs ɡˈastəs fɛɾɡlˈɪç , » ɡˈuːt , das iːɾ kˈɔmt ! 
hˈɛɾ mˈɔntaɪɡnə vɪl mɪç mɪt ɡəvˈalt nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɪn pˌeːriːɡˈɔɾt ɛntfˈyːrən . « 
... » viːɾ vɔlən dˈɔɾt deːn hˈoːrɑːts tsuːzˈamən lˈeːzən « , vˈaɾf dɛɾ frˈɛmdlɪŋ ˈaɪn , » viː viːɾ ɛs fˈoːɾtsˌaɪtən ɪn deːn bˈɛːdɜn fɔn ˈaɪks tˈɑːtən , vˌoː ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , deːn hˈɛɾn rˈɑːt kˈɛnəntsˌuːlɜnən . « 
 » mˈaɪnt iːɾ , mˈɔntaɪɡnə « , fˈuːɾ dɛɾ rˈɑːt fˈɔɾt , » ɪç dˈyɾfə diː kˈɪndɜ alˈaɪn lˈasən ? 
ɡˈaspaɾdə vɪl zɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrəm pˈɑːtən ʊnt dˌiːzɜ jˈʊŋə bˈɛɾnɜ zɪç nˈɪçt fɔn ɡˈaspaɾdə tɾˈɛnən . « 
» ˈaɪ vˈas « , ʃpˈɔtətə hˈɛɾ mˈɔntaɪɡnə zɪç ɡˌeːɡən mɪç fɛɾbˈɔøɡənt , » ziː vˌɛɾdən , ʊm zɪç ɪn dɛɾ tˈuːɡənt tsuː ʃtˈɛɾkən , das bˈuːx tˈoːbiːˌɛː tsuːzˈamən lˈeːzən ! « ʊnt deːn tˈoːn vˈɛksəlnt , dɑː ɛɾ maɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt zˈɑː , » kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt « , ʃlˈoːs ɛɾ , » iːɾ kˈɔmt mɪt mˈiːɾ , lˈiːbɜ rˈɑːt ! « 
 » ɪst dɛn ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ʊns hˈuːɡənˌɔtən ɪm vˈɛɾkə ? « frˈɑːktə ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈeːɾdənt . 
» ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡˈaskɔɡnɜ . 
» nˈɪçt das ɪç vˈystə ! 
vˌɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə zˈɔlçə , viː ziː diː vˈɔlkən ˈantsˌɛtəln , bəfˈoːɾ aɪn ɡəvˈɪtɜ lˈɔsbɾɪçt . 
fˈiːɾ fˈynftaɪlə ˌaɪnɜ natsjˈoːn fɔn deːm lˈɛtstən fˈynftaɪl tsuː ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋən , vˈas ziː nˈɪçt vɔlən das hˈaɪst tsʊm kɾˈiːɡə ɪn flˈandɜn das kˌan diː ˌatmɔsfˈɛːrə ʃˌoːn eːlˈɛktɾɪʃ mˈaxən . 
ˈʊnt , nˈeːmt ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , jˈʊŋɜ mˈan , iːɾ hˈuːɡənˌɔtən fɛɾfˈeːlt ɔøç ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾstən zˈats dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪshaɪt : das man das fˈɔlk , ˌʊntɜ deːm man vˈoːnt , nˈɪçt d??ç mˈiːsaxtˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪtən bəlˈaɪdɪɡən dˈaɾf . « 
» rˈɛçnət iːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː deːn zˈɪtən ˌaɪnəs fˈɔlkəs ? « frˈɑːktə ɪç ɛntɾˈystət . 
» ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə , jˈɑː « , mˈaɪntə ɛɾ , » dɔx dˈiːsmɑːl dˈaxtə ɪç nˈuːɾ an diː ɡəbɾˈɔøçə dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns : iːɾ hˈuːɡənˌɔtən klˈaɪdət ɔøç dˈystɜ , tɾˈɑːkt ˈɛɾnstaftə mˈiːnən , fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnən ʃˈɛɾts ʊnt zˈaɪt zoː ʃtˈaɪf viː ˈɔørə hˈalskɾɑːɡən . 
kˈ??ts , iːɾ ʃlˈiːst ɔøç ˈap , ʊnt das bəʃtɾˈaft zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈat viː aʊf deːm klˈaɪnstən dˈɔɾfə ! 
dɑː fɛɾʃtˈeːn diː ɡˈuːɪsən das lˈeːbən bˈɛsɜ ! 
ˈeːbən kˌɑːm ɪç foːrˈyːbɜ als dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm pˈɑlastə ˈapʃtˌiːk ʊnt deːn ˈʊmʃtˌeːəndən bˈyɾɡɜn diː hˈɛndə ʃˈytəltə , lˈʊstɪç viː aɪn frˈantsoːzə ʊnt ɡəmˈyːtlɪç viː aɪn dˈɔøtʃɜ ! 
zoː ɪst ɛs rˈɛçt ! 
zɪnt viːɾ jˈɑː ˈalə fɔm vˈaɪbə ɡəbˈoːrən ʊnt ɪst dɔx diː zˈaɪfə nˈɪçt tˈɔøɜ ! « 
miːɾ ʃˈiːn , als ˌɔp dɛɾ ɡˈaskɔɡnɜ ʃvˈeːrə bəzˈɔɾɡnɪs ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃˈɛɾtshaftən tˈoːnə fɛɾbˈɛɾɡə , ʊnt ɪç vɔltə iːn vˈaɪtɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , als dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ˌaɪnən bˈoːtən dɛs ˌadmiːrˈɑːls mˈɛldətə , vˈɛlçɜ mɪç ʊnt ɡˈaspaɾdə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː zɪç bərˈiːf . 
ɡˈaspaɾdə vˈaɾf ˌaɪnən dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ʊnt viːɾ ˈaɪltən . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈiːɾ , vˈas ziː ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
» an dˌaɪnɜ zˈaɪtə d??ç ˌaɪnən kˈuːɡəlrˌeːɡən tsuː rˈaɪtən , vˈɛːrə miːɾ aɪn ʃpˈiːl daɡˈeːɡən ! « fɛɾzˈɪçɜtə ziː . 
» dɛɾ pˈøːbəl ɪn ˈʊnsrɜ ʃtɾˈɑːsə ɪst zoː ɡˈɪftɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç das hˈaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈɔntə , ˈoːnə mɪt ʃˈɪmpfvɔɾtən fɛɾfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən . 
klˈaɪdətə ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnəm ʃtˈandə , zoː ʃrˈiː man miːɾ nɑːx zˈeːt diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə!lˈeːktə ɪç ʃlˈɪçtəs ɡəvˈant ˈan , zoː hˈiːs ɛs zˈeːt diː hˈɔøçlərˌɪn!ˌaɪnən tˈɑːk , ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɔxə hˈiːltə man das ʃˌoːn ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man kˈaɪn ˈɛndə dɑːfˈɔn ˈapzˌiːt ! ˌʊnzrə lˈɑːɡə hˈiːɾ ɪn pˈɑrɪs ɛɾˈɪnɜt mɪç an diː jˈeːnəs ˌiːtalɪˈeːnɜs , deːn zaɪn fˈaɪnt ɪn ˌaɪnən kˈɛɾkɜ mɪt fˈiːɾ klˈaɪnən fˈɛnstɜn vˈɛɾfən lˈiːs . 
als ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , vɑːrən dˌeːrən nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ , am fˈɔlɡəndən tsvˈaɪ , am dɾˈɪtən nɔx ˈaɪns , kˈ??ts , ɛɾ bəɡɾˈɪf , das zaɪn hˈœlɪʃɜ fˈaɪnt iːn ɪn ˌaɪnə maʃˈiːnə ɡəʃpˈɛɾt hˌatə , diː zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnən ɛɾdɾˈykəndən zˈaɾk fɛɾvˈandəltə . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən rˈeːdən vɑːrən viːɾ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs ˌadmiːrˈɑːls ɡəlˈaŋt , dɛɾ ʊns zˈɔɡlaɪç tsuː zɪç bəʃˈiːt . 
ɛɾ zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , deːn fɛɾvˈʊndətən lˈɪŋkən ˈaɾm ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə , blˈɑːs ʊnt ɛɾmˈatət . 
nˌeːbən iːm ʃtˈant aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ mɪt ˈaɪsɡɾaʊəm bˈaɾtə . 
ɛɾ lˈiːs ʊns nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən . 
» mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ɡəmˈɛsən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hˈœɾt mɪç an ʊnt ɡəhˈɔɾçt mˈiːɾ ! 
duː , ɡˈaspaɾdə , bɪst miːɾ d??ç mˌaɪnən tˈɔøɜn bɾˈuːdɜ blˈʊtfɜvˌant . 
ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾhˈylən , das duː vˈaɪst ʊnt dˌiːzəm nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən dˈaɾf . 
dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪst d??ç ˌaɪnən frˈantsoːzən ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːn ; 
ɪç vɪl nˈɪçt , das ˌaʊx duː ˈʊnsrəs fˈɔlkəs zˈyndən mˈɪtbˌyːsəst . 
viːɾ bətsˈɑːlən , vˈas ˌʊnzrə fˈɛːtɜ fɛɾʃˈʊldət hˈɑːbən . 
duː ˌɑːbɜ zˌɔlst , zˈoːviːl zˈɔlçəs an miːɾ lˈiːkt , aʊf dˈɔøtʃɜ ˈeːɾdə aɪn frˈɔməs ʊnt rˈuːɪɡəs lˈeːbən fˈyːrən . « 
dan zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ʃˈɑdaʊ , 
iːɾ vˌɛɾdət ˈɔørə kɾˈiːksçuːlə nˈɪçt ˌʊntɜ miːɾ dˈ??çmˌaxən . 
hˈiːɾ zˈiːt ɛs dˈʊnkəl ˈaʊs . 
maɪn lˈeːbən ɡˈeːt tsuːɾ nˈaɪɡə ʊnt maɪn tˈoːt ɪst dɛɾ bˈyɾɡɜkɾˌiːk . 
mˈɪʃt ɔøç nˈɪçt dɑːrˈaɪn , ɪç fɛɾbˈiːtə ɛs ˈɔøç . 
rˈaɪçt ɡˈaspaɾdə diː hˈant , ɪç ɡˈeːbə ziː ɔøç tsʊm vˈaɪbə . 
fˈyːɾt ziː ˈoːnə zˈɔømnɪs ɪn ˈɔørə hˈaɪmɑːt . 
fɛɾlˈast dˌiːzəs ˈʊnɡəzˌɛɡnətə frˈaŋkɾaɪç , zˈoːbalt iːɾ mˌaɪnən tˈoːt ɛɾfˈɑːɾt . 
bərˈaɪtət iːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛtə aʊf ʃvˈaɪtsɜbˌoːdən ; 
dan nˈeːmt dˈiːnstə ˌʊntɜ deːm pɾˈɪntsən fɔn ˈoːraŋən ʊnt kˈɛmpft fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ! « 
jˌɛtst vˈɪŋktə ɛɾ deːm ɡɾˈaɪzə ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , ʊns tsuː tɾˈaʊən . 
» mˈaxt ɛs kˈ??ts « , flˈystɜtə ɛɾ , » ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt bədˈaɾf rˈuːə . 
« viːɾ lˈiːsən ʊns an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fɛɾrˈɪçtətə zaɪn ˈamt , ˌʊnzrə hˈɛndə tsuːzˈamənfˌyːɡənt ʊnt diː liːtˈ??ɡɪʃən vˈɔɾtə ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə ʃpɾˈɛçənt . 
dan zˈɛɡnətə ʊns dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl mɪt zˌaɪnɜ ˈeːbənfˌals fɛɾʃtˈyməltən rˈɛçtən . 
» lˈeːpt vˈoːl ! « ʃlˈoːs ɛɾ , lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt lˈeːɾtə zaɪn ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən diː vˈant . 
dɑː viːɾ tsˈøːɡɜtən , das ɡəmˈax tsuː fɛɾlˈasən , hˈœɾtən viːɾ nɔx diː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs rˈuːɪç ɛntʃlˈʊmɜtən . 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃtˈɪmʊŋ kˌɑːmən viːɾ tsuːrˈyk ʊnt fˈandən ʃˈɑtɪlˌoːn nɔx ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt hˈɛɾn mˈɔntaɪɡnə . 
» ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl ! « jˈuːbəltə dˌiːzɜ , » dɛɾ pˈɑpɑː vˈɪlɪçt aɪn ʊnt ɪç zˈɛlpst vɪl iːm zˌaɪnən kˈɔfɜ pˈakən , dɛn dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç . « 
 » ɡˈeːt , lˈiːbɜ ˈoːaɪm ! « mˈɑːntə ɡˈaspaɾdə , » ʊnt mˈaxt ɔøç kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊm mɪç . 
das ɪst fɔn nˈuːn an diː zˈaxə mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls . 
« 
ʊnt ziː dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˌaʊx ɪç dɾˈaŋ ɪn deːn rˈɑːt , mɪt mˈɔntaɪɡnə tsuː fɛɾrˈaɪzən . 
dɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , viː viːɾ ˈalə iːm tsuːrˈeːdətən ʊnt iːn ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡlˈaʊptən , frˈɑːktə ɛɾ : » hat dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl pˈɑrɪs fɛɾlˈasən ? « 
ʊnt als ɛɾ hˈœɾtə , kˈoːlɪɡnˌiː blˈaɪbə ʊnt vˌɛɾdə tɾˈɔts dɛs dɾˈɛŋəns dɛɾ zˈaɪnɪɡən blˈaɪbən , ˌaʊx vˌɛn zaɪn tsˈuːʃtant diː ˈapɾˌaɪzə ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə , dɑː rˈiːf ʃˈɑtɪlˌoːn mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstən ʃtˈɪmə , diː ɪç nˈɪçt an iːm kˈantə : » 
zoː blˈaɪbə ˌaʊx ɪç ! 
ɪç bɪn ɪm lˈeːbən ˈɔftmɑːls fˈaɪk ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɪç ʃtˈant nˈɪçt tsuː mˌaɪnən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən viː ɪç zˌɔltə ; 
ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˌɑːbɜ vɪl ɪç ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
« 
mˈɔntaɪɡnə bˈiːs zɪç diː lˈɪpə . 
ˌʊnzɜ ˈalɜ tsuːrˈeːdən frˈʊxtətə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ , dɛɾ ˈaltə blˈiːp baɪ zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə . 
jˌɛtst klˈɔpftə iːm dɛɾ ɡˈaskɔɡnɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn hˈoːn : » ˈaltɜ jˈʊŋə , duː bətɾˈyːkst dɪç zˈɛlpst , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das duː ˌaʊs hˈɛldənmˌuːt zoː hˈandəlst . 
duː tˈʊst ɛs ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
duː bɪst tsuː tɾˈɛːɡə ɡəvˌɔɾdən , daɪn bəhˈɑːklɪçəs nˈɛst tsuː fɛɾlˈasən zˈɛlpst aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das dɛɾ ʃtˈ??m ɛs mˈɔɾɡən vˈɛkfeːkt . 
das ɪst ˌaʊx aɪn ʃtˈantpʊŋkt ʊnt ɪn dˌaɪnɜ vˈaɪzə hast duː rˈɛçt . « 
jˌɛtst fɛɾvˈandəltə zɪç dɛɾ ʃpˈœtɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ɪn ˌaɪnən tˈiːf ʃmˈɛɾtslɪçən , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ʃˈɑtɪlˌoːn , kˈystə iːn ʊnt ʃˈiːt ˈaɪlɪç . 
dɛɾ rˈɑːt , vˈɛlçɜ zˈɛltzɑːm bəvˈeːkt vɑːɾ , vˈynʃtə alˈaɪn tsuː zaɪn . 
» fɛɾlˈast mɪç , ʃˈɑdaʊ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » miːɾ diː hˈant dɾˈykənt , ʊnt kˈɔmt hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən . « 
ɡˈaspaɾdə , diː mɪç bəɡlˈaɪtətə , ɛɾɡɾˈɪf ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə plˈœtslɪç das rˌaɪzeːpɪstˈoːl , das nɔx ɪn mˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ʃtˈɑːk . 
» lˈɑːs das ! « vˈaɾntə ɪç . 
» ɛsɪst ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən . « 
» nˈaɪn « , lˈaxtə ziː , deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌɛɾfənt , » ɪç bəhˈaltə ɛs als ˌʊntɜpfˈant , das duː ʊns dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçt fɛɾzˈɔømst ! « ʊnt ziː ɛntflˈoː dɑːmˈɪt ɪns hˈaʊs . 
aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ lˈɑːk aɪn bɾˈiːf mˌaɪnəs ˈoːaɪms ɪm ɡəvˈoːntən fɔɾmˈɑːt , mɪt deːn vˈoːlbəkˌantən altmˈoːdɪʃən tsˈyːɡən ˌyːbɜʃrˈiːbən . 
dɛɾ rˈoːtə ˈapdɾʊk dɛs zˈiːɡəls mɪt zˌaɪnɜ dˈeːvɪsə : pˈeːlərˌɪn ˈeːt vˌoːjaɡˈøːɾ ! vɑːɾ dˈiːsmɑːl ˈʊnmˌɛːsɪç ɡɾˈoːs ɡərˈɑːtən . 
nɔx hˈiːlt ɪç das ʃrˈaɪbən ˈʊnɛɾˌœfnət ɪn dɛɾ hˈant , als bˈɔkaɾt ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə . 
» hast duː daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən fɛɾɡˈɛsən , ʃˈɑdaʊ ? « rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː . 
» vˈɛlçəs fɛɾʃpɾˈɛçən ? « frˈɑːktə ɪç mˈɪsmuːtˌɪç . 
» ʃˈøːn ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən lˈaxən , das ɡətsvˈʊŋən klˈaŋ . 
» vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt , zoː vˌɪɾst duː nˈɛçstəns dˌaɪnən ˈaɪɡnən nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən ! 
am fˈoːɾˌɑːbəndə dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx ˌɔɾleːˈɑːns , ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsʊm mˈoːrən , hast duː miːɾ fˈaɪɜlˌɪç ɡəlˈoːpt , daɪn lˈɛŋst ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː lˈøːzən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn lˈantsmˌan , deːn hˈaʊptman pfˈyfɜ , ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɪç lˈuːt dɪç dan ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə tsuː zˌaɪnəm nˈɑmɛnsfəstə ɪn das lˈuːvrə ˈaɪn . 
hˈɔøtə nˈuːn ɪst bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌɑːk . 
dɛɾ hˈaʊptman hat tsvɑːɾ fˈiːlə nˈɑːmən , vˈoːl ˈaxt bɪs tsˈeːn ; 
dɑː ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈalən dɛɾ ɡəʃˈʊndənə bˈaɾtəl ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈœstə hˈaɪlɪɡə ʊnt mˈɛɾtyːrɜ ɪst , zoː fˈaɪɜt ɛɾ als ɡˈuːtɜ kɾˈɪst dˌiːzən tˈɑːɡ ɪn bəzˈɔndɾɜ vˈaɪzə . 
blˈiːbəst duː vˈɛk , ɛɾ lˈeːktə dˈiːɾs als hˌuːɡənˈɔtɪʃən ʃtˈaɾzɪn ˈaʊs . « 
ɪç bəzˈan mɪç frˈaɪlɪç , fɔn bˈɔkaɾt hˈɔøfɪç mɪt zˈoːlçən ˈaɪnlˌɑdʊŋən bəʃtˈyɾmt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ʊnt iːn fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə fɛɾtɾˈœstət tsuː hˈɑːbən . 
das ɪç iːm aʊf hˈɔøtə tsˈuːɡeːzˌɑːkt , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɛɾˈɪnɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə zaɪn . 
» bˈɔkaɾt « , zˈɑːɡtə ɪç , » hˈɔøtə ɪst mˈiːɾs ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç baɪ pfˈyfɜ ʊnt lˈɑːs mɪç tsuː hˈaʊzə . « 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstə vˈaɪzə ɪn mɪç tsuː dɾˈɪŋən , jˌɛtst ʃˈɛɾtsənt ʊnt kˈɪndɪʃən ˈʊnzˌɪn fˈoːɾbɾˌɪŋənt jˌɛtst flˈeːəntlɪç mɪç bəʃvˈøːrənt . 
tsuːlˈɛtst fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf : 
» viː ? 
hˈɛltst duː zoː daɪn ˈeːrənvˌɔɾt ? « 
ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ viː ɪç vɑːɾ , ˌɔp ɪç nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , kˈɔntə ɪç dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt aʊf miːɾ zˈɪtsən lˈasən ʊnt vˈɪlɪçtə ˈɛntlɪç , vˌɛn ˌaʊx bˈɪtɜ ˈʊnɡˌɛɾn , ˈaɪn , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪç mˈaɾktətə , bɪs ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪç frˈaɪtsuːɡˌeːbən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx deːm lˈuːvrə . 
pˈɑrɪs vɑːɾ rˈuːɪç . 
viːɾ tɾˈɑːfən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈʊpən fɔn bˈyɾɡɜn , diː zɪç ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛs ˌadmiːrˈɑːls flˈystɛɾnt bəʃpɾˈɑːxən pfˈyfɜ hˌatə aɪn ɡəmˈax tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ɪm ɡɾˈoːsən hˈoːfə dɛs lˈuːvrə ˈɪnə . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , zˌaɪnə fˈɛnstɜ nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾlˈɔøçtət tsuː zˈeːn ʊnt tˈoːtənstˌɪlə tsuː fˈɪndən ʃtˈat ˌaɪnəs frˈøːlɪçən fˈɛstlˌɛɾms . 
viː viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , ʃtˈant dɛɾ hˈaʊptman alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , fɔm kˈɔpfə bɪs tsuː deːn fˈyːsən bəvˈafnət ʊnt ɪn ˌaɪnə dˈeːpɛʃə fɛɾtˈiːft , diː ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː lˈeːzən , jˈɑː tsuː bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ʃˈiːn , dɛn ɛɾ fˈɔlktə deːn tsˈaɪlən mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ lˈɪŋkən hˈant . 
ɛɾ vˌ??də mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç , ʊnt aʊf mɪç tsuːtɾˈeːtənt , fˈuːɾ ɛɾ mɪç bˈaɾʃ ˈan : » ˈɔørən dˈeːɡən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
iːɾ zˈaɪt maɪn ɡəfˈaŋənɜ . « 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç nˈɛːɜtən zɪç tsvˈaɪ ʃvˈaɪtsɜ , diː ɪm ʃˈatən ɡəʃtˈandən hˌatən . 
ɪç tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» vˈeːɾ ɡˈiːpt ɔøç aɪn rˈɛçt an mɪç , hˈɛɾ hˈaʊptman ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» ɪç bɪn dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs ˌadmiːrˈɑːls . « 
ˈoːnə mɪç ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt tsuː vˈyɾdɪɡən , ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant nɑːx mˌaɪnəm dˈeːɡən ʊnt bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛszˈɛlbən . 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˌatə mɪç zoː ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , das ɪç an kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant dˈaxtə . 
» 
tˈuːt ˈɔørə pflˈɪçt ! « bəfˈɑːl pfˈyfɜ . 
diː bˈaɪdən ʃvˈaɪtsɜ nˈɑːmən mɪç ɪn diː mˈɪtə ʊnt ɪç fˈɔlktə ˌiːnən vˈeːɾloːs , ˌaɪnən blˈɪk ɡɾˈɪmɪɡən fˈoːɾvˌ??fs aʊf bˈɔkaɾt vˈɛɾfənt . 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən , als das pfˈyfɜ ˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən bəfˈeːl ɛɾhˈaltən hɑːbə , mɪç vˌeːɡən mˌaɪnəs tsvˈaɪkampfəs mɪt ɡˈuːɪçə ɪn hˈaft tsuː nˈeːmən . 
tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən vˌ??də ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪt nɑːx dɛɾ miːɾ vˈoːlbəkˌantən kˈamɜ bˈɔkaɾts ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɪtsɜ tsˈoːk ˌaɪnən ʃlˈysəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ˈœfnən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛs ʃˈiːn iːm ɪn dɛɾ ˈaɪlə aɪn ˈʊnrˌɛçtɜ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən tsuː zaɪn ʊnt ɛɾ zˈantə zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuːrˈyk , ʊm fɔn bˈɔkaɾt , dɛɾ baɪ pfˈyfɜ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , deːn rˈɛçtən tsuː fˈɔɾdɜn . 
ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən frˈɪst fɛɾnˈɑːm ɪç lˈaʊʃənt diː rˈaʊə , ʃˈɛltəndə ʃtˈɪmə dɛs hˈaʊptmans : » ˈɔøɜ frˈɛçəs ʃtˈyklaɪn kˌan mɪç mˌaɪnə ʃtˈɛlə kˈɔstən ! 
ɪn dˌiːzɜ tˈɔøfəlsnˌaxt vˌɪɾt ʊns hˈɔfəntlɪç kˈaɪnɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , dɔx viː bɾˈɪŋən viːɾ mˈɔɾɡən deːn kˈɛtsɜ ˌaʊs deːm lˈuːvrə fˈɔɾt ? 
diː hˈaɪlɪɡən mˈøːɡən mˈiːɾs fɛɾtsˈaɪhn , das ɪç ˌaɪnəm hˈuːɡənˌɔtən das lˈeːbən rˈɛtə ˌɑːbɜ ˌaɪnən lˈantsmˌan ʊnt bˈyɾɡɜ fɔn bˈɛɾn dˈyɾfən viːɾ fɔn dˌiːzən fɛɾflˈʊxtən frˈantsoːzən ˌaʊx nˈɪçt ˈapʃlˌaxtən lˈasən , dɑː hˈɑːpt iːɾ viːdɜʊm rˈɛçt , bˈɔkaɾt ... « 
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ɪç ʃtˈant ɪn deːm dˈʊnkəln ɡəlˈɑːs , dɛɾ ʃlˈysəl vˌ??də hˈɪntɜ miːɾ ɡədɾˈeːt ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən . 
ɪç dˈ??çmˌɑːs das miːɾ fɔn mˈançəm bəzˈuːxə hˈeːɾ vˈoːlbəkˌantə ɡəmˈax , ɪn kvˈɛːləndən ɡədˈaŋkən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtənt , vˌɛːrənt zɪç das mɪt ˈaɪzənʃtˌɛːbən fɛɾɡˈɪtɜtə , hˈoːxɡəlˌeːɡənə fˈɛnstɜ ˈalmɛːlˌɪç ɛɾhˈɛltə , dɛn dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ fɛɾhˈaftʊŋ , ɪç mˈɔxtə diː zˈaxə vˈɛndən viː ɪç vɔltə , vɑːɾ ʊnt blˈiːp dɛɾ tsvˈaɪkampf . 
ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç vɑːrən miːɾ frˈaɪlɪç pfˈyfɜs ˈʊnmˌuːtɪɡə lˈɛtstə vˈɔɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə diːzˈɛlbən mˈɪshœɾt hˈɑːbən , ˌoːdɜ dɛɾ tˈapfərə hˈaʊptman vɑːɾ ˈɛtvɑːs bətsˈɛçt . 
nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , jˈɑː hˈɑːɾstɾɔøbənt , ɛɾʃˈiːn miːɾ das bənˈeːmən bˈɔkaɾts , deːm ɪç nˈiː ʊnt nˈɪmɜ ˌaɪnən zoː ʃmˈɛːlɪçən fɛɾrˈɑːt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç diː zˈaxə ˌyːbɜzˈan , ɪn dˈɛstoː bəˈʊnrˌuːɪɡəndərə tsvˈaɪfəl ʊnt ˈʊnlˌœsbɑːrərə vˈiːdɜʃpɾˌyçə fɛɾʃtɾˈɪktə ɪç mɪç . 
zˌɔltə vˈɪɾklɪç aɪn blˈuːtɪɡɜ plˈɑːn ɡˌeːɡən diː hˈuːɡənˌɔtən bəʃtˈeːn ? 
vɑːɾ das dˈɛŋkbɑːɾ ? 
kˈɔntə dɛɾ kˈøːnɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn zˈɪnən vɑːɾ , ɪn diː fɛɾnˈɪçtʊŋ ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ vˈɪlɪɡən , dˌeːrən ˌʊntɜɡˈaŋ iːn tsʊm vˈɪlənlˌoːzən sklˈɑːvən zˌaɪnɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən vˈɛtɜn fɔn lˈɔtɾɪŋən mˈaxən mˈʊstə ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ ˈanʃlˌɑːk aʊf diː pɛɾzˈoːn dɛs ˌadmiːrˈɑːls ɡəʃmˈiːdət , ʊnt vɔltə man ˌaɪnən zˌaɪnɜ tɾˈɔøən dˈiːnɜ fɔn iːm ɛntfˈɛɾnən ? 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt , als das man tsuːˈeːɾst an mɪç ɡədˈaxt hˌɛtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə hˈɛftɪç ɡətsˈyɾnt ˌyːbɜ diː fɛɾvˈʊndʊŋ dɛs ˌadmiːrˈɑːls . 
kˈɔntə aɪn mˈɛnʃ , ˈoːnə deːm vˈɑːnzɪnə fɛɾfˈalən tsuː zaɪn , fɔn vˈaɾmɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃtˈʊmpfɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌoːdɜ vˈɪldəm hˈasə ɪn dɛɾ frˈɪst vˈeːnɪɡɜ ʃtˈʊndən ˌyːbɜɡˈeːn ? 
vˌɛːrənt ɪç zoː mˌaɪnən kˈɔpf tsɛɾˈaɾbaɪtətə , ʃrˈiː maɪn hˈɛɾts , das maɪn vˈaɪp mɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɛɾ vˈaɾtə , diː miːnˈuːtən tsˈɑːlə , ʊnt ɪç hˈiːɾ ɡəfˈaŋən zˈaɪ , ˈoːnə iːɾ nˈaxrɪçt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
nɔx ˈɪmɜ ʃrˈɪt ɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , als diː tˈ??muːɾ dɛs lˈuːvrə ʃlˈuːk ; 
ɪç tsˈɛːltə tsvˈœlf ʃlˈɛːɡə . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌaɪnən ʃtˈuːl an das hˈoːə fˈɛnstɜ tsuː rˈykən , ɪn diː nˈiːʃə tsuː ʃtˈaɪɡən , ɛs tsuː ˈœfnən ˈʊnt , an diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə mɪç ˈanklˌamɛɾnt , ɪn diː nˈaxt ˈaʊstsuːʃˌaʊən . 
das fˈɛnstɜ blˈɪktə aʊf diː zˈaɪnə . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç vˈiːdɜ ɪns ɡəmˈax hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋən , als ɪç mˌaɪnən blˈɪk nɔx ˌyːbɜ mɪç rˈɪçtətə ʊnt fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ɛɾʃtˈaɾtə . 
rˈɛçts fɔn mˈiːɾ , aʊf ˌaɪnəm balkˈoːn dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾks , zoː nˈɑːə , das ɪç ziː fˈast mɪt dɛɾ hˈant ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ɛɾblˈɪktə ɪç , fɔm mˈɔndlɪçt takhˈɛl ɛɾlˈɔøçtət dɾˈaɪ ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ fˈoːɾɡəbˌɔøktə , lˈaʊtloːs lˈaʊʃəndə ɡəʃtˈaltən . 
miːɾ tsuːnˈɛçst dɛɾ kˈøːnɪç mɪt ˌaɪnəm ˈantlˌɪts , dˈɛsən nˈɪçt ˈʊnˌɛdlə tsˈyːɡə diː ˈaŋst , diː vˈuːt , dɛɾ vˈɑːnzɪn tsuː ˌaɪnəm hˈœlənˌaʊsdɾʊk fɛɾtsˈɛɾtən . 
kˈaɪn fˈiːbɜtɾˌaʊm kˌan ʃrˈɛklɪçɜ zaɪn als dˌiːzə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
jˌɛtst dɑː ɪç das lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə nˈiːdɜʃrˌaɪbə , zˈeːə ɪç deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈiːdɜ mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ɪç ʃˈaʊdərə . 
nˌeːbən iːm lˈeːntə zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈanjˌuː , mɪt deːm ʃlˈafən , vˈaɪbɪʃ ɡɾˈaʊzɑːmən ɡəzˈɪçtçən ʊnt ʃlˈɔtɜtə fˌɔɾ fˈ??çt . 
hˈɪntɜ ˈiːnən , blˈaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , diː ɡəfˈastəstə fɔn ˈalən , ʃtˈant kˌatarˈiːnɑː diː mˈeːdiːkˌeːrɪn mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ʊnt fˈast ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈiːnə . 
jˌɛtst mˈaxtə dɛɾ kˈøːnɪç , viː fɔn ɡəvˈɪsənzˌaŋst ɡəpˈaɪnɪçt , ˌaɪnə kɾˈampfhaftə ɡəbˈɛɾdə , als vɔltə ɛɾ ˌaɪnən ɡəɡˈeːbənən bəfˈeːl tsuːrˈyknˌeːmən , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə knˈɑːltə aɪn bˈyksənʃˌuːs , miːɾ ʃˈiːn ɪm hˈoːfə dɛs lˈuːvrə . 
» ˈɛntlɪç ! « flˈystɜtə diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt diː dɾˈaɪ nˈaxtɡəʃtˌaltən fɛɾʃvˈandən fɔn dɛɾ tsˈɪnə . 
ˌaɪnə nˈɑːə ɡlˈɔkə bəɡˈan ʃtˈ??m tsuː lˈɔøtən , ˌaɪnə tsvˈaɪtə , ˌaɪnə dɾˈɪtə hˈɔøltə mˈɪt ; 
ɡɾˈɛlɜ fˈakəlʃˌaɪn ɡlˈɔm aʊf viː ˌaɪnə fˈɔøɜsbɾˌʊnst , ʃˈysə knˈatɜtən ʊnt mˌaɪnə ɡəʃpˈantə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡlˈaʊptə ʃtˈɛɾbeːzˌɔøftsɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl lˈɑːk ɛɾmˈɔɾdət , dɑːrˈan kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtətən diː ʃtˈ??mɡlɔkən , diː ˈeːɾst fɛɾˈaɪntsˌɛlt , dan ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ fˈaləndən ʃˈysə , diː mˈɔɾdɾuːfə , diː jˌɛtst fɔn fˈɛɾn an maɪn lˈaʊʃəndəs ˈoːɾ dɾˈaŋən ? 
ɡəʃˈɑː das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ? 
vˌ??dən ˈalə hˈuːɡənˌɔtən ɪn pˈɑrɪs ɡəmˈɔøçəlt ? 
ʊnt ɡˈaspaɾdə , mˌaɪnə miːɾ fɔm ˌadmiːrˈɑːl ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡˈaspaɾdə , vɑːɾ mɪt deːm vˈeːɾloːzən ˈaltən dˌiːzən ʃrˈɛkən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ! 
das hˈɑːɾ ʃtˈant miːɾ tsuː bˈɛɾɡə , das blˈuːt ɡərˈan miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn . 
ɪç rˈytəltə an dɛɾ tˈyːrə ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , diː ˈaɪzɜnən ʃlˈœsɜ ʊnt das ʃvˈeːrə ˈaɪçənhˌɔlts vˈɪçən nˈɪçt . 
ɪç zˈuːxtə tˈastənt nɑːx ˌaɪnɜ vˈafə , nɑːx ˌaɪnəm vˈɛɾktsɔøɡə ʊm ziː tsuː ʃpɾˈɛŋən ʊnt fˈant kˈaɪnəs . 
ɪç ʃlˈuːk mɪt deːn fˈɔøstən , ʃtˈiːs mɪt deːn fˈyːsən ɡˌeːɡən diː tˈyːrə ʊnt ʃrˈiː nɑːx bəfrˈaɪʊŋ dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaŋə blˈiːp ɛs tˈoːtənstˌɪl . 
vˈiːdɜ ʃvˈaŋ ɪç mɪç aʊf ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə ʊnt rˈytəltə viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ an deːm ˈaɪzənɡˌɪtɜ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
aɪn fˈiːbɜfrˌɔst ɛɾɡɾˈɪf mɪç ʊnt mˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
deːm vˈɑːnzɪnə nˈɑːə vˈaɾf ɪç mɪç aʊf bˈɔkaɾts lˈɑːɡɜ ʊnt vˈɛltstə mɪç ɪn tˈøːtlɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç als dɛɾ mˈɔɾɡən tsuː ɡɾˈaʊən bəɡˈan , fɛɾfˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈʊmɜn , dɛɾ zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ɪç mˈaɪntə mɪç nɔx an diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə tsuː klˈamɜn ʊnt hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən aʊf diː rˈastloːs flˈuːtəndə zˈaɪnə . 
dɑː plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs ˌiːrən vˈɛlən aɪn hˈalbnaktəs , fɔm mˈɔndlɪçtə bəɡlˈɛntstəs vˈaɪp , ˌaɪnə flˈʊsɡœtˌɪn aʊf ˌiːrə ʃpɾˈuːdəlndə ˈ??nə ɡəʃtˈytst , viː ziː ɪn fˌɔntaɪnɛblˈoː an deːn vˈasɜkˌyːnstən zˈɪtsən , ʊnt bəɡˈan tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈɔɾtə rˈɪçtətən zɪç nˈɪçt an mɪç , zˈɔndɜn an ˌaɪnə ʃtˈaɪnfraʊ , diː dˈɪçt nˌeːbən miːɾ diː tsˈɪnə tɾˈuːk , aʊf vˈɛlçɜ diː dɾˈaɪ fˈyɾstlɪçən fɛɾʃvˈøːrɜ ɡəʃtˈandən . 
» ʃvˈɛstɜ « , frˈuːk ziː ˌaʊs deːm flˈʊsə , » vˈaɪst fɪlˈaɪçt duː vɑːrˈʊm ziː zɪç mˈɔɾdən ? 
ziː vˈɛɾfən miːɾ lˈaɪçnɑːm aʊf lˈaɪçnɑːm ɪn maɪn ʃtɾˈøːməndəs bˈɛt ʊnt ɪç bɪn ʃmˈiːrɪç fɔn blˈuːt . 
pfˈuːiː , pfˈuːiː ! 
mˈaxən fɪlˈaɪçt diː bˈɛtlɜ , diː ɪç ˈɑːbənts ˌiːrə lˈʊmpən ɪn mˌaɪnəm vˈasɜ vˈaʃən zˈeːə , deːn rˈaɪçən deːn ɡˈɑraʊs ? « 
» nˈaɪn « , rˈaʊntə das ʃtˈaɪnɜnə vˈaɪp , » ziː mˈɔɾdən zɪç , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˈaɪnɪç zɪnt ˌyːbɜ deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːɡ tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
ʊnt iːɾ kˈaltəs ˈantlˌɪts fɛɾtsˈoːk zɪç tsʊm hˈoːn , als bəlˈaxə ziː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə dˈʊmhaɪt ... 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə knˈaɾtə diː tˈyːrə , ɪç fˈuːɾ aʊf ˌaʊs mˌaɪnəm hˈalpʃlʊmɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə bˈɔkaɾt , blˈɑːs ʊnt ˈɛɾnst viː ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt hˈɪntɜ iːm tsvˈaɪ zˌaɪnɜ lˈɔøtə , fɔn vˈɛlçən ˌaɪnɜ ˌaɪnən lˈaɪp bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnə kˈanə vˈaɪn tɾˈuːk . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , bˈɔkaɾt « , rˈiːf ɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə iːm ɛntɡˈeːɡən , » vˈas ɪst hˈɔøtə nˈaxt fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? . 
. . 
ʃpɾˈɪç ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt vɔltə zɪç tsuː miːɾ aʊf das lˈɑːɡɜ zˈɛtsən . 
ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn tsuː rˈeːdən . 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxt . 
viːɾ ʃvˈaɪtsɜ kˌœnən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , dɛɾ kˈøːnɪç hat ɛs bəfˈoːlən . « 
 » dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɪst tˈoːt ? 
« frˈuːk ɪç , iːn ʃtˈaɾ ˈanzˌeːənt . 
ɛɾ bəjˈɑːtə mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs . 
» ʊnt diː ˈandɜn hˌuːɡənˈɔtɪʃən fˈyːrɜ ? « » tˈoːt . 
vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə , viː dɛɾ nˈɑvarəsə , d??ç bəzˈɔndərə ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs fɛɾʃˈɔnt blˈiːp . 
« » ɪst das blˈʊtbɑːt bəˈɛndɪçt ? « » nˈaɪn , nɔx vˈyːtət ɛs fˈɔɾt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn pˈɑrɪs . 
kˈaɪn hˈuːɡənˌɔt dˈaɾf am lˈeːbən blˈaɪbən . « 
jˌɛtst tsˈʊktə miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡˈaspaɾdə viː aɪn ɡlˈyːəndɜ blˈɪts dˈ??ks ɡəhˈɪɾn ʊnt ˈaləs ˈandərə fɛɾʃvˈant ɪm dˈʊnkəl . 
» lˈɑːs mɪç ! « ʃrˈiː ɪç . 
» maɪn vˈaɪp ! 
maɪn ˈaɾməs vˈaɪp ! « 
bˈɔkaɾt zˈɑː mɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt frˈɑːɡənt ˈan . 
» daɪn vˈaɪp ? 
bɪst duː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
 » ɡˈiːp rˈaʊm , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ! « rˈiːf ɪç ʊnt vˈaɾf mɪç aʊf ˈiːn , dɛɾ miːɾ deːn ˈaʊsvˌeːk fɛɾtɾˈɑːt . 
viːɾ rˈaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt ɪç hˌɛtə iːn ˌyːbɜmˈant , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃvˈaɪtsɜ iːm tsuː hˈɪlfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ɪndˈɛs dɛɾ ˈandərə diː tˈyːrə bəvˈaxtə . 
ɪç vˌ??də aʊf das knˈiː ɡədɾˈykt . 
» bˈɔkaɾt ! « ʃtˈøːntə ɪç . 
» 
ɪm nˈɑːmən dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs baɪ ˈaləm , vˈas diːɾ tˈɔøɜ ɪst baɪ deːm hˈaʊptə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs baɪ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾbˈaɾm dɪç mˌaɪnɜ ʊnt lˈɑːs mɪç frˈaɪ ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , mˈɛnʃ , das maɪn vˈaɪp dɑː dɾˈaʊsən ɪst das ziː fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəmˈɔɾdət das ziː fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈɪshandəlt vˌɪɾt ! 
ˈoː , ˈoː ! « ʊnt ɪç ʃlˈuːk mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn . 
bˈɔkaɾt ɛɾvˈiːdɜtə bəɡˈyːtɪɡənt , viː man mɪt ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ʃpɾˈɪçt : » duː bɪst fɔn zˈɪnən , ˈaɾmɜ frˈɔønt ! 
duː kˈœntəst nˈɪçt fˈynf ʃrˈɪtə ɪns frˈaɪə tˈuːn , bəfˈoːɾ dɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl nˈiːdɜstɾˌɛktə ! 
jˈeːdɜmˌan kˈɛnt dɪç als deːn ʃrˈaɪbɜ dɛs ˌadmiːrˈɑːls . 
nˈɪm fɛɾnˈʊnft ˈan ! 
vˈas duː fɛɾlˈaŋst , ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . « 
jˌɛtst bəɡˈan ɪç aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡənt tsuː ʃlˈʊxtsən viː aɪn kˈɪnt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , hˈalp bəvˈʊstloːs viː aɪn ɛɾtɾˈɪŋkəndɜ , ɛɾhˈoːp ɪç das ˈaʊɡə nɑːx rˈɛtʊŋ , vˌɛːrənt bˈɔkaɾt ʃvˈaɪɡənt diː ɪm rˈɪŋən tsɛɾrˈɪsənə zˌaɪdənʃnˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamənknˌypftə , an dɛɾ diː zˈɪlbɜmˌyntsə mɪt deːm bˈɪldnɪs dɛɾ madˈɔnɑː tˈiːf nˈiːdɜhˌɪŋ . 
» ɪm nˈɑːmən dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs fɔn ˈaɪnzˌiːdəln ! « flˈeːtə ɪç mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
jˌɛtst ʃtˈant bˈɔkaɾt viː ɡəbˈant , diː ˈaʊɡən nɑːx ˈoːbən ɡəvˈɛndət ʊnt ˈɛtvɑːs mˈ??məlnd viː aɪn ɡeːbˈeːt . 
dan bərˈyːɾtə ɛɾ das mˈeːdaɪlˌoːn mɪt deːn lˈɪpən ʊnt ʃˈoːp ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈiːdɜ ɪn zaɪn vˈɑːms . 
nɔx ʃvˈiːɡən viːɾ bˈaɪdə , dɑː tɾˈɑːt , ˌaɪnə dˈeːpɛʃə ɛmpˈɔɾhaltənt , aɪn jˈʊŋɜ fˈɛːndɾɪç ˈaɪn . 
» ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt aʊf bəfˈeːl dɛs hˈaʊptmans « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈeːmt tsvˈaɪ ˈɔørɜ lˈɔøtə , hˈɛɾ bˈɔkaɾt , ʊnt ˌyːbɜbɾˈɪŋt ˈaɪɡənhˌɛndɪç dˌiːzə ˈɔɾdɾə deːm kˌɔmandˈantən dɛɾ bˈastɪlə . « 
dɛɾ fˈɛːndɾɪç tɾˈɑːt ˈap . 
jˌɛtst ˈaɪltə bˈɔkaɾt , nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs bəzˈɪnəns , das ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ hˈant , aʊf mɪç tsˈuː : » tˈaʊʃə ʃnˈɛl diː klˈaɪdɜ mɪt kˈatanˌiː hˈiːɾ ! « flˈystɜtə ɛɾ . 
» ɪç vɪl ɛs vˈɑːɡən . 
vˌoː vˈoːnt ziː ? « 
 » ˈɪslə ˌɛstˈeː. lˈuːɪs . « » ɡˈuːt . 
lˈɑːbə dɪç nɔx mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋkə , duː hast kɾˈaft nˈøːtɪç . 
« naxdˈeːm ɪç ˈaɪlɪç mˌaɪnɜ klˈaɪdɜ mɪç ɛntlˈeːdɪçt , vˈaɾf ɪç mɪç ɪn diː tɾˈaxt ˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃvˈaɪtsɜs , ɡˈyɾtətə das ʃvˈeːɾt ˈʊm , ɛɾɡɾˈɪf diː hˈaleːbˌaɾdə , ʊnt bˈɔkaɾt , ɪç ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə ʃvˈaɪtsɜ , viːɾ ʃtˈyɾtstən ɪns frˈaɪə . 
ʃˌoːn ɪm hˈoːfə dɛs lˈuːvrə bˈoːt zɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˈanblˌɪk . 
diː hˈuːɡənˌɔtən fɔm ɡəfˈɔlɡə dɛs kˈøːnɪçs fɔn navˈarɑː lˈɑːɡən hˈiːɾ , frˈɪʃ ɡətˈøːtət , mˈançə nɔx rˈœçəlnt , ɪn hˈaʊfən ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
lˈɛŋs dɛɾ zˌaɪnə vˈaɪtɜˌaɪlənt bəɡˈeːɡnətən viːɾ aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˌaɪnəm ɡɾˈɔøəl . 
hˈiːɾ lˈɑːk aɪn ˈaɾmɜ ˈaltɜ mɪt ɡəʃpˈaltətəm ʃˈɛːdəl ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə , dˈɔɾt ʃtɾˈɔøptə zɪç aɪn tˈoːtənblˌasəs vˈaɪp ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs rˈoːən lˈantsənknˌɛçts . 
ˌaɪnə ɡˈasə lˈɑːk ʃtˈɪl viː das ɡɾˈɑːp , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ɛɾʃˈɔlən nɔx hˈɪlfərˌuːfə ʊnt mˈɪstøːnˌɪɡə ʃtˈɛɾbeːzˌɔøftsɜ . 
ɪç ˈɑːbɜ , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç fyːɾ dˌiːzə ˈʊnfˌɑːsbɑːrə ɡɾˈøːsə dɛs ˈeːlɛnts , ʃtˈyɾmtə viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ fˈoːɾvˌɛɾts , zoː das miːɾ bˈɔkaɾt ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ kˈaʊm tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈɔxtən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː bɾˈykə ɛɾrˈaɪçt ʊnt ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
ɪç ʃtˈyɾtstə ɪn fˈɔləm lˈaʊfə nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs rˈɑːts , diː ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf zˌaɪnə hˈoːxɡəlˌeːɡənən fˈɛnstɜ ɡˈeːɛftət . 
an ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən vˌ??dən rˈɪŋəndə ˈaɾmə zˈɪçtbɑːɾ , ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən vˈaɾt hɪnˈaʊsɡədɾˌɛŋt . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɛs vɑːɾ ʃˈɑtɪlˌoːn , klˈamɜtə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx mɪt ʃvˈaxən hˈɛndən an das ɡəzˈiːms , dan lˈiːs ɛɾ ɛs lˈoːs ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf das pflˈastɜ . 
an deːm tsɛɾʃmˈɛtɜtən foːrˈyːbɜ , ɛɾklˈɔm ɪç ɪn vˈeːnɪɡən ʃpɾˈyŋən diː tɾˈɛpə ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn das ɡəmˈax . 
ɛs vɑːɾ mɪt bəvˈafnətən ɡəfˈylt ʊnt aɪn vˈɪldɜ lˈɛɾm ɛɾʃˈɔl ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən tˈyːrə dɛs bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜs . 
ɪç bˈɑːntə miːɾ mɪt mˌaɪnɜ hˈaleːbˌaɾdə deːn vˈeːɡ ʊnt ɛɾblˈɪktə ɡˈaspaɾdə , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡədɾˈɛŋt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈiːrɪɡən , bɾˈyləndən mˈɔøtə ˈʊmʃtˌɛlt , diː ziː , maɪn pɪstˈoːl ɪn dɛɾ hˈant ʊnt bˈalt aʊf dˌiːzən bˈalt aʊf jˈeːnən tsˈiːlənt , fɔn zɪç ˈaphˌiːlt . 
ziː vɑːɾ fˈaɾblˌoːs viː aɪn vˈaxsbɪlt ʊnt ˌaʊs ˌiːrən vˈaɪt ɡəˈœfnətən blˈaʊən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtə aɪn ʃrˈɛklɪçəs fˈɔøɜ . 
ˈaləs fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜvɜfənt , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈanlˌaʊfə , vɑːɾ ɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈʊnt » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , duː bɪst ɛs ! « rˈiːf ziː nɔx ʊnt zˈaŋk miːɾ dan bəvˈʊstloːs ɪn diː ˈaɾmə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ bˈɔkaɾt mɪt deːm ʃvˈaɪtsɜ nˈaxɡɛdɾˌʊŋən . 
» lˈɔøtə ! « dɾˈoːtə ɛɾ , » ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs fɛɾbˈiːtə ɪç ˈɔøç , dˌiːzə dˈɑːmə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ tsuː bərˈyːrən ! 
tsuːrˈyk , vˈeːm zaɪn lˈeːbən lˈiːp ɪst ! 
ɪç hɑːbə bəfˈeːl , ziː ɪns lˈuːvrə tsuː bɾˈɪŋən ! « 
ɛɾ vɑːɾ nˌeːbən mɪç ɡətɾˈeːtən ʊnt ɪç hˌatə diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡˈaspaɾdə ɪn deːn lˈeːnʃtuːl dɛs rˈɑːts ɡəlˈeːkt . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm ɡətˈyməl aɪn ʃˈɔøslɪçɜ mˈɛnʃ mɪt blˈuːtɪɡən hˈɛndən ʊnt blˈʊtbɛflˌɛktəm ɡəzˈɪçtə hɛɾfˈoːɾ , ɪn deːm ɪç deːn fɛɾfˈɛmtən lˈɪɡneːrˌɔləs ɛɾkˈantə . 
» lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ! « ʃrˈiː ɛɾ , » das , ʃvˈaɪtsɜ ? 
fɛɾkˈaptə hˈuːɡənˌɔtən zˈɪnds ʊnt fɔn dɛɾ ʃlˈɪmstən zˈɔɾtə ! 
dˌiːzɜ hˈiːɾ ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl , fˈiːɾʃrøːtˌɪɡɜ hˈɑlʊŋkə hat deːn frˈɔmən ɡɾˈɑːfən ɡˈuːɪçə ɡəmˈɔɾdət ʊnt jˈeːnɜ vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
ʃlˈɑːkt tˈoːt ! 
ɛsɪst aɪn fɛɾdˈiːnstlɪçəs vˈɛɾk dˌiːzə ʃˈ??kɪʃən kˈɛtsɜ tsuː vˈɛɾtɪlɡən ! 
ˌɑːbɜ rˈyːɾt miːɾ das mˈɛːdəl nˈɪçt ˈan diː ɪst mˈaɪn ! « 
ʊnt dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtə vˈaɾf zɪç vˈyːtənt aʊf mɪç . 
» bˈøːzeːvˌɪçt « , rˈiːf bˈɔkaɾt , » daɪn ʃtˈyndlaɪn ɪst ɡəkˈɔmən ! 
ʃtˈoːs tsˈuː , ʃˈɑdaʊ ! « rˈaʃ dɾˈɛŋtə ɛɾ mɪt ɡəʃˈɪktɜ pˈɑrɑːdə diː rˈʊxloːzə klˈɪŋə ɪn diː hˈøːə ʊnt ɪç ʃtˈiːs deːm bˈuːbən maɪn ʃvˈeːɾt bɪs an das hˈɛft ɪn diː bɾˈʊst . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə . 
aɪn rˈɑːzəndəs ɡəhˈɔøl ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs dɛɾ rˈɔtə . 
» vˈeːɡ fɔn hˈiːɾ ! « vˈɪŋktə miːɾ dɛɾ frˈɔønt . 
» 
nˈɪm daɪn vˈaɪp aʊf deːn ˈaɾm ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ ! « 
jˌɛtst ɡɾˈɪfən bˈɔkaɾt ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ mɪt hˈiːp ʊnt ʃtˈoːs das ɡəzˈɪndəl ˈan , das ʊns fɔn dɛɾ tˈyːrə tɾˈɛntə , ʊnt bɾˈaxən ˌaɪnə ɡˈasə , d??ç diː ɪç , ɡˈaspaɾdə tɾˈɑːɡənt , ʃlˈɔønɪç nˈaxʃrɪt . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən ɡlˈyklɪç diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ ʊnt bətɾˈɑːtən diː ʃtɾˈɑːsə . 
hˈiːɾ hˌatən viːɾ fɪlˈaɪçt tsˈeːn ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , dɑː fˈiːl aɪn ʃˈuːs ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
bˈɔkaɾt ʃvˈaŋktə , ɡɾˈɪf mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ hˈant nɑːx deːm mˈeːdaɪlˌoːn , rˈiːs ɛs hɛɾfˈoːɾ , dɾˈyktə ɛs an diː ɛɾblˈasəndən lˈɪpən ʊnt zˈaŋk nˈiːdɜ . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç diː ʃlˈɛːfə ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das ɪç iːn fɛɾlˈoːrən hˌatə , dɛɾ tsvˈaɪtə , nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtətə , das iːn dɛɾ tˈoːt ˌaʊs mˌaɪnəm rˌaɪtɜpɪstˈoːl ɡətɾˈɔfən , vˈɛlçəs ɡˈaspaɾdəs hˈant ɛntfˈalən vɑːɾ ʊnt das jˌɛtst dɛɾ mˈœɾdɜ froːlˈɔkənt ɛmpˈɔɾhiːlt . 
diː ʃˈɔøslɪçə hˈɔɾdə an deːn fˈɛɾzən , rˈiːs ɪç mɪç mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən fɔn deːm frˈɔøndə lˈoːs , baɪ deːm zaɪn tɾˈɔøɜ zɔldˈɑːt nˈiːdɜknˌiːtə , bˈoːk ʊm diː nˈɑːə ˈɛkə ɪn das zˈaɪtənɡˌɛːsçən , vˌoː mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ɛɾrˈaɪçtə ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈaɪltə d??ç das ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənə hˈaʊs mɪt ɡˈaspaɾdə hɪnˈaʊf ɪn mˌaɪnə kˈamɜ . 
aʊf deːm flˈuːɾ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkəs ʃrˈɪt ɪç d??ç bɾˈaɪtə blˈʊtlaxən . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ lˈɑːk ɛɾmˈɔɾdət , zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə fˈiːɾ kˈɪndɜ , am hˈeːɾt ɪn aɪn hˈɔøflaɪn tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , ʃlˈiːfən deːn tˈoːdɛsçlˌʊmɜ . 
zˈɛlpst dɛɾ klˈaɪnə pˈuːdəl , dɛs hˈaʊzəs lˈiːblɪŋ , lˈɑːk fɛɾˈɛndət baɪ ˈiːnən . 
blˈʊtɡeːrˌʊx ɛɾfˈyltə das hˈaʊs . 
diː lˈɛtstə tɾˈɛpə ɛɾʃtˈaɪɡənt , zˈɑː ɪç maɪn tsˈɪmɜ ˈɔfən diː hˈalptsɜʃmˌɛtɜtə tˈyːrə ʃlˈuːk dɛɾ vˈɪnt aʊf ʊnt tsˈuː . 
hˈiːɾ hˌatən diː mˈœɾdɜ , dɑː ziː maɪn lˈɑːɡɜ lˈeːɾ fˈandən , nˈɪçt lˈaŋə ɡəvˈaɪlt , das ˈɛɾmlɪçə ˈaʊszˌeːən mˌaɪnɜ kˈamɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən kˈaɪnə bˈɔøtə . 
mˌaɪnə vˈeːnɪɡən bˈyːçɜ lˈɑːɡən tsɛɾrˈɪsən aʊf deːm bˈoːdən tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɪn ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən hˌatə ɪç , als mɪç bˈɔkaɾt ˌyːbɜrˈaʃtə , deːn bɾˈiːf mˌaɪnəs ˈoːms ɡəbˈɔɾɡən , ɛɾ vɑːɾ hɛrˈaʊsɡəfˌalən ʊnt ɪç ʃtˈɛktə iːn tsuː mˈiːɾ . 
mˌaɪnə klˈaɪnə bˈɑːɾʃaft tɾˈuːk ɪç nɔx fɔn dɛɾ rˈaɪzə hˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈ??t aʊf deːm lˈaɪbə . 
ɪç hˌatə ɡˈaspaɾdə aʊf maɪn lˈɑːɡɜ ɡeːbˈɛtət , vˌoː diː blˈaɪçə tsuː ʃlˈʊmɜn ʃˈiːn , ʊnt ʃtˈant nˌeːbən iːɾ , ˌyːbɜlˈeːɡənt vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ziː vɑːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ viː ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn ɡəklˈaɪdət , vˈoːl ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt mɪt ˌiːrəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ tsuː flˈiːən . 
ɪç tɾˈuːk diː tɾˈaxt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜɡˌaɾdə . 
aɪn vˈɪldɜ ʃmˈɛɾts bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˌyːbɜ ˈal das frˈeːfəlhˌaft fɛɾɡˈɔsənə tˈɔørə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə blˈuːt . 
» fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlə ! « ʃpɾˈɑːx ɪç hˈalblaʊt fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
» jˈɑː , fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlə ! « viːdɜhˈɔltə ɡˈaspaɾdə , diː ˈaʊɡən ˈœfnənt ʊnt zɪç aʊf deːm lˈɑːɡɜ ɪn diː hˈøːə rˈɪçtənt . 
» hˈiːɾ ɪst ˈʊnsrəs blˈaɪbəns nˈɪçt ! 
tsʊm ˈeːɾstən nˈɛçstən tˈoːrə hɪnˈaʊs ! « 
» blˈaɪbə nɔx rˈuːɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ˌʊntɜdˈɛsən vˌɪɾt ɛs ˈɑːbənt ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ɛɾlˈaɪçtɜt ʊns fɪlˈaɪçt das ɛntɾˈɪnən . « » nˈaɪn , nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə ziː bəʃtˈɪmt , » kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋɜ blˈaɪbə ɪç ɪn dˌiːzəm pfˈuːl ! 
vˈas lˈiːkt am lˈeːbən , vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən ʃtˈɛɾbən ! 
lˈɑːs ʊns ɡərˈɑdənvˌeːɡs aʊf das nˈɛçstə tˈoːɾ tsˈuːɡeːn . 
vˌɛɾdən viːɾ ˌyːbɜfˈalən ʊnt vɔlən ziː mɪç mˈɪshandəln , zoː ɛɾʃtˈɪkst duː mɪç , ʊnt ɛɾʃlˈɛːkst ˌiːrɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ zoː ʃtˈɛɾbən viːɾ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt . 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ das ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˌyːbɜlˈeːɡən vˈɪlɪçtə ɪç ˈaɪn , dɑː ɛs ˌaʊx miːɾ bˈɛsɜ ʃˈiːn , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs dɛɾ nˈoːt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
kˈɔntə dɔx dɛɾ mˈɔɾt mˈɔɾɡən fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnən , vɑːrən dɔx diː tˈoːrə nˈaxts ʃtɾˈɛŋɜ bəvˈaxt als am tˈɑːɡə . 
viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf deːn vˈeːk , d??ç diː blˈʊtɡətɾˌɛŋktən ɡˈasən lˈaŋzɑːm nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈandəlnd ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈɔlkənlˌoːzən , dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡʊstˌɪməl . 
ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɛɾrˈaɪçtən viːɾ das tˈoːɾ . 
ɪm tˈɔɾveːɡə fˌɔɾ deːm pfˈœɾtçən dɛɾ vˈaxtstuːbə ʃtˈant mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən aɪn lɔtɾˈɪŋɪʃɜ kɾˈiːksman mɪt dɛɾ fˈɛldbɪndə dɛɾ ɡˈuːɪsən , dɛɾ ʊns mɪt ʃtˈɛçəndəm blˈɪkə mˈʊstɜtə . 
» tsvˈaɪ vˈʊndɜlˌɪçə vˈøːɡəl ! « lˈaxtə ɛɾ . 
» voːhˈiːnaʊs , hˈɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , mɪt ˈɔøɜm ʃvˈɛstɜçən ? « 
das ʃvˈeːɾt lˈɔkɛɾnt ʃrˈɪt ɪç nˈɛːɜ , ɛntʃlˈɔsən iːm diː bɾˈʊst tsuː d??çbˈoːrən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ lˈyːɡə mˈyːdə . 
» baɪ deːn hˈœɾnɜn dɛs zatˈɑːns ! 
zˈaɪt iːɾ ɛs , hˈɛɾ ʃˈɑdaʊ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔtɾˈɪŋɪʃə hˈaʊptman , baɪ deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɛmpfənt . 
» tɾˈeːtət ˈaɪn , hˈiːɾ ʃtˈœɾt ʊns nˈiːmant . 
« 
ɪç blˈɪktə iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈuːxtə mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ bˈøːmɪʃɜ fˈɛçtmaɪstɜ tˈaʊxtə miːɾ ˈaʊf . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç bɪn ɪç ɛs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː ɛɾ mˌaɪnən ɡədˈaŋkən miːɾ ɪm ˈaʊɡə lˈɑːs , » ʊnt bˈiːns , viː miːɾ dˈyŋkt , tsuːɾ ɡəlˈeːɡənən ʃtˈʊndə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ mɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ɡˈaspaɾdə fˈɔlktə . 
ɪn deːm dˈʊmpfɪɡən rˈaʊmə lˈɑːɡən aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk tsvˈaɪ bətɾˈʊnkənə kɾˈiːksknɛçtə , vˈyɾfəl ʊnt bˈɛçɜ nˌeːbən ˌiːnən am bˈoːdən . 
» ˈaʊf , iːɾ hˈʊndə ! « fˈuːɾ ziː dɛɾ hˈaʊptman ˈan . 
dɛɾ ˌaɪnə ɛɾhˈoːp zɪç mˈyːzɑːm . 
ɛɾ pˈaktə iːn am ˈaɾmə ʊnt ʃtˈiːs iːn fˌɔɾ diː tˈyːrə mɪt deːn vˈɔɾtən : » aʊf diː vˈaxə , ʃˈʊft ! 
duː bˈyɾkst miːɾ mɪt dˌaɪnəm lˈeːbən , das nˈiːmant pasˈiːɾt ! « 
deːn ˈandɜn , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊntsəndən tˈoːn fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈaɾf ɛɾ fɔn dɛɾ bˈaŋk ʊnt ʃtˈiːs iːn mɪt deːm fˈuːsə ˌʊntɜ diːzˈɛlbə , vˌoː ɛɾ rˈuːɪç fˈɔɾtʃnaɾçtə . 
» jˌɛtst bəlˈiːbən diː hˈɛɾʃaftən plˈats tsuː nˈeːmən ! « 
ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə mɪt ˌaɪnɜ kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪɡən hˈantbəvˌeːɡʊŋ aʊf deːn ʃmˈʊtsɪɡən zˈɪts . 
viːɾ lˈiːsən ʊns nˈiːdɜ , ɛɾ rˈyktə ˌaɪnən tsɛɾbɾˈɔxənən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪ , zˈɛtstə zɪç rˈɪtlɪŋs dɑːrˈaʊf , deːn ɛlbˈoːɡən aʊf diː lˈeːnə ʃtˈytsənt , ʊnt bəɡˈan ɪn fˌɑmiːliːˈɛːrəm tˈoːnə : » nˈuːn lˈast ʊns plˈaʊdɜn ! 
ˈɔøɜ fˈal ɪst miːɾ klˈɑːɾ , iːɾ bɾˈaʊxt iːn miːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾlˈɔøtɜn . 
iːɾ vˈynʃt ˌaɪnən pˈɑːs nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç rˈɛçnə ɛs miːɾ tsuːɾ ˈeːrə , ɔøç ˌaɪnən ɡeːɡəndˈiːnst tsuː lˈaɪstən fyːɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ iːɾ miːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt das ʃˈøːnə vˈɪɾtɛmbˌɛɾɡɪʃə zˈiːɡəl ɡətsˈaɪkt hˈɑːpt , vˌaɪl iːɾ vˈʊstət , ɪç zˈaɪ aɪn kˈɛnɜ . 
ˌaɪnə hˈant vˈɛʃt diː ˈandərə . 
zˈiːɡəl ɡˌeːɡən zˈiːɡəl . 
dˈiːsmɑːl kˌan ɪç ɔøç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊshˌɛlfən . 
« 
ɛɾ kɾˈamtə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ʊnt tsˈoːk mˈeːrərə papˈiːrə hɛrˈaʊs . 
» zˈeːt , als aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ mˈan lˈiːs ɪç miːɾ fyːɾ ˈalə fˈɛlə fɔn mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə , diː viːɾ ɡˈɛstɜn nˈaxt deːm ˌadmiːrˈɑːl ˌʊnzrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxtən « , dˌiːzə vˈɔɾtə bəɡlˈaɪtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈɔɾdɡeːbˌɛɾdə , fˌɔɾ dɛɾ miːɾ ʃˈaʊdɜtə , » diː nˈøːtɪɡən rˌaɪzeːpapˈiːrə ɡˈeːbən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç kˈɔntə fˈeːlən . 
nˈuːn , diː hˈaɪlɪɡən hˌɑːbən zɪç dˌiːzɜ ɡˈuːtən ʃtˈat pˈɑrɪs ˈanɡənˌɔmən ! 
ˌaɪnɜ dɛɾ pˈɛsə hˈiːɾ ɪst ɛɾ lˈaʊtət aʊf ˌaɪnən bəˈuːɾlaʊptən kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃvˈaɪtsɜ , deːn fuːrˈiːɾ kˈɔx . 
ʃtˈɛkt iːn tsuː ˈɔøç ! 
ɛɾ ɡəvˈɛːɾt ɔøç frˈaɪə ʃtɾˈɑːsə d??ç lˈɔtɾɪŋən an diː ʃvˌaɪtsɜɡɾˈɛntsə . 
das vˈɛːrə nˈuːn ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
vˈas das fˈɔɾtkɔmən mɪt ˈɔøɜm ʃˈɛtsçən bətɾˈɪft , tsuː deːm ɪç ˈɔøç , ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ɡlˈyk vˈynʃə « , hˈiːɾ fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ɡˈaspaɾdə , » zoː vˌɪɾt diː ʃˈøːnə dˈɑːmə ʃvˈeːɾlɪç ɡˈuːt tsuː fˈuːsə zaɪn . 
dɑː kˌan ɪç ɔøç dɛn tsvˈaɪ ɡˈɔølə ˈaptɾˌeːtən , ˌaɪnən zoːɡˈɑːɾ mɪt dˈɑmənzˌatəl dɛn ˌaʊx ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnɡəlˌiːpt ʊnt pflˈeːɡə zˈɛlbandɜ tsuː rˈaɪtən . 
iːɾ ɡˈeːpt miːɾ dɑːfˈyːɾ fˈiːɾtsɪç ɡˈɔldɡʊldən , bˈɑːɾ , vˌɛn iːɾ ɛs baɪ ɔøç hˈɑːpt , zˈɔnst ɡənˈyːkt mˈiːɾ 
ˈɔøɜ ˈeːrənvˌɔɾt . 
ziː zɪnt ˈɛtvɑːs ˈapɡəjˌɑːkt , dɛn viːɾ vˌ??dən hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf nɑːx pˈɑrɪs ˈaʊfɡəbˌoːtən ; 
ˌɑːbɜ bɪs an diː ɡɾˈɛntsə vˌɛɾdən ziː nɔx dˈaʊɜn . 
« 
ʊnt ɛɾ rˈiːf d??ç das fˈɛnstɜçən ˌaɪnəm ʃtˈaljʊŋən , dɛɾ am tˈoːrə hɛrˈʊmlˌʊŋɜtə , deːn bəfˈeːl tsuː ʃlˈɔønɪç tsuː zˈatəln . 
vˌɛːrənt ɪç iːm das ɡˈɛlt , fˈast maɪn ɡˈantsəs bəzˈɪtstuːm , aʊf diː bˈaŋk fˈoːɾtsˌɛːltə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈøːmə : » ɪç hɑːbə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾnˈɔmən , das iːɾ ˈɔøɜm fˈɛçtmaɪstɜ ˈeːrə ɡəmˈaxt hˈɑːpt . 
frˈɔønt lˈɪɡneːrˌɔləs hat miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛɾ vˈʊstə ˈɔøɜn nˈɑːmən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə ɔøç ɡlˈaɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ . 
iːɾ hˈɑːpt deːn ɡˈuːɪçə ɛɾʃtˈɔxən ! 
ˈalə vˈɛtɜ , das vɪl ˈɛtvɑːs hˈaɪsən . 
ɪç hˌɛtə ɔøç das nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
frˈaɪlɪç mˈaɪntə lˈɪɡneːrˌɔləs , iːɾ hˌɛtət ɔøç diː bɾˈʊst ˈɛtvɑːs ɡəpˈantsɜt . 
das zˈiːt ɔøç nˈɪçt ɡlˈaɪç , dɔx tsuːlˈɛtst hˈɪlft zɪç jˈeːdɜ viː ɛɾ kˌan . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡɾˈaʊzɪɡən ɡəplˈaʊdɜs zˈɑːs ɡˈaspaɾdə ʃtˈʊm ʊnt blˈaɪç . 
jˌɛtst vˌ??dən diː tˈiːrə fˈoːɾɡəfˌyːɾt , dɛɾ bˈøːmə hˈalf iːɾ , diː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ tsuːzˈamənʃrˌɑːk , kˈʊnstɡeːrˌɛçt ɪn deːn zˈatəl , ɪç ʃvˈaŋ mɪç aʊf das ˈandərə rˈoːs , dɛɾ hˈaʊptman ɡɾˈystə , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɛŋtən d??ç deːn hˈaləndən tˈɔɾveːk ʊnt ˌyːbɜ diː dˈɔnɛɾndə bɾˈykə ɡərˈɛtət fɔn dˌanən . 
tsvˈaɪ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ , an ˌaɪnəm frˈɪʃən hˈɛɾpstmɔɾɡən rˈɪt ɪç mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə diː lˈɛtstə hˈøːə dɛs ɡəbˈɪɾkstsuːɡəs hɪnˈan , dɛɾ diː frˈaɪɡɾɑːfʃˌaft fɔn deːm nˌɔøənbˈ??ɡɪʃən ɡəbˈiːtə tɾˈɛnt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːt vɑːɾ ɛɾklˈɔmən , viːɾ lˈiːsən ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ɡɾˈɑːzən ʊnt zˈɛtstən ʊns aʊf aɪn fˈɛlsʃtyk . 
ˌaɪnə vˈaɪtə frˈiːtlɪçə lˈandʃaft lˈɑːk ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə fˌɔɾ ʊns ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən lˈɔøçtətən diː zˈeːən fɔn nˈɔøənbˌ??k , mˈ??tən ʊnt bˈiːl ; 
vˈaɪtɜhˌɪn dˈeːntə zɪç das frˈɪʃɡɾyːnə hˈoːxlˌant fɔn frˈyːb??k mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən hˈyːɡəlˌiːnɪən ʊnt dˈʊnkəln vˈaldzɔømən ; 
diː ˈeːbən zɪç ɛntʃlˈaɪɛɾndən hˈoːxɡəbˌɪɾɡə bˈɪldətən deːn lˈɪçtən hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
» diːs ʃˈøːnə lˈant ˈalzoː ɪst dˌaɪnə hˈaɪmɑːt ʊnt ˈɛntlɪç ˌeːvaŋˈɛlɪʃɜ bˈoːdən ? 
« frˈɑːktə ɡˈaspaɾdə . 
ɪç tsˈaɪktə iːɾ lˈɪŋks das ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtsəndə tˈyɾmçən dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈaʊmɔnt . 
» dˈɔɾt vˈoːnt maɪn ɡˈuːtɜ ˈoːm . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , ʊnt ɛɾ hˈaɪst dɪç als zaɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt vɪlkˈɔmən ! 
hˈiːɾ ˈʊntən an deːn zˈeːən ɪst ˌeːvaŋˈɛlɪʃəs lˈant , ˌɑːbɜ dˈɔɾt dɾˈyːbən , vˌoː duː diː tˈ??mspɪtsən fɔn frˈyːb??k ɛɾkˈɛnən kˌanst , bəɡˈɪnt das katˈoːlɪʃə . « als ɪç frˈyːb??k nˈantə , fɛɾfˈiːl ɡˈaspaɾdə ɪn ɡədˈaŋkən . 
» bˈɔkaɾts hˈaɪmɑːt ! « zˈɑːɡtə ziː dan . 
» ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , viː frˈoː ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə vɑːɾ , als viːɾ ʊns tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə baɪ mˈeːluːn bəɡˈeːɡnətən ! 
nˈuːn ɛɾvˈaɾtət iːn zaɪn fˈɑːtɜ fɛɾɡˈeːbəns ʊnt fyːɾ mɪç ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
« 
ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən zˈaŋkən fɔn ˌiːrən vˈɪmpɜn . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ blɪtsʃnˈɛl tsˈoːk an mˌaɪnɜ zˈeːlə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən fɛɾkˈɛtʊŋ mˌaɪnəs lˈoːzəs mɪt deːm mˌaɪnəs hˈaɪtɜn lˈantsmˌanəs foːrˈyːbɜ ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾklˈɑːktən ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡɾˈɪf ɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː bˈɔkaɾts meːdˈalɪə miːɾ deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə . 
ɛs knˈɪstɜtə ɪn mˌaɪnəm vˈɑːms viː papˈiːɾ ; 
ɪç tsˈoːk deːn fɛɾɡəsˈeːnən , nɔx ˈʊnɡəlˌeːzənən bɾˈiːf mˌaɪnəs ˈoːms hɛrˈaʊs ʊnt ɛɾbɾˈax das ˈʊnfˌœɾmlɪçə zˈiːɡəl . 
vˈas ɪç lˈɑːs fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
diː tsˈaɪlən lˈaʊtətən : 
lˈiːbɜ hˈɑːns ! 
vˌɛn duː dˌiːzəs lˈiːzəst , bɪn ɪç ˌaʊs deːm lˈeːbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bɪn ɪç ɪn das lˈeːbən ɡəɡˈaŋən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˈyːlə ɪç mɪç zˈeːɾ ʃvˈax , ˈoːnə ɡərˈɑːdə kɾˈaŋk tsuː zaɪn . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə lˈeːk ɪç ap pˈɪlɡɜʃˌuː ʊnt vˈandɜstˌɑːp . 
dˈiːvaɪl ɪç nɔx diː fˈeːdɜ fˈyːrən kˌan , vɪl ɪç diːɾ zˈɛlpst mˌaɪnə hˈaɪmfɑːɾt mˈɛldən ʊnt deːn bɾˈiːf an dɪç ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌyːbɜʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt ˌaɪnə frˈɛmdə hˈantʃrˌɪft : dɪç nˈɪçt bətɾˈyːbə . 
bɪn ɪç hɪnˈyːbɜ , zoː hat dɛɾ ˈaltə jˈɔxəm deːn ˈaʊftɾˌɑːk aɪn kɾˈɔøts tsuː mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː zˈɛtsən ʊnt deːn bɾˈiːf tsuː zˈiːɡəln . 
rˈoːt , nˈɪçt ʃvˈaɾts . 
tsˈiːə ˌaʊx kˈaɪn tɾˈaʊɜɡˌeːvant ʊm mɪç ˈan , dɛn ɪç bɪn ɪn dɛɾ frˈɔødə . 
ɪç lˈasə diːɾ maɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡˈuːt , fɛɾɡˈiːs duː das hˈɪmlɪʃə nˈɪçt . 
daɪn tɾˈɔøɜ ˈoːm reːnˈɑːt . 
dɑːnˈeːbən vɑːɾ mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktɜ hˈant aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts ɡəmˈɑːllt . 
ɪç kˈeːɾtə mɪç ap ʊnt lˈiːs mˌaɪnən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf . 
dan ɛɾhˈoːp ɪç das hˈaʊpt ʊnt vˈantə mɪç tsuː ɡˈaspaɾdə , diː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈant , ʊm ziː ɪn das fɛɾˈøːdətə hˈaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaɪntsuːfˌyːrən . 