diː mˈɪtaksˌɔnə ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ kˈɑːlən , fɔn fˈɛlshɔøptɜn ˈʊmrˌɑːktən hˈøːə dɛs jˈuːliːɾpˌasəs ɪm lˈandə bˈyndən . 
diː ʃtˈaɪnvɛndə bɾˈantən ʊnt ʃˈɪmɜtən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛçəndən zˈɛŋkɾɛçtən ʃtɾˈɑːlən . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ˌaɪnə ɡəbˈaltə vˈɛtɜvˌɔlkə ɛmpˈɔɾkvɔl ʊnt foːrˈyːbɜtsˌoːk , ʃˈiːnən diː bˈɛɾɡmaʊɜn nˈɛːɜ hɛrˈantsuːtɾˌeːtən ˈʊnt , diː lˈandʃaft fɛɾˈɛŋənt , ʃrˈɔf ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːzˈaməntsuːrˌykən . 
diː vˈeːnɪɡən tsvˈɪʃən deːn fˈɛlstsakən hˈɛɾniːdɜhˌaŋəndən ʃnˈeːflɛkə ʊnt ɡlˈɛtʃɜtsˌʊŋən lˈɔøçtətən bˈalt ɡɾˈɛl ˈaʊf , bˈalt vˈɪçən ziː tsuːrˈyk ɪn ɡɾˈyːnlɪçəs dˈʊnkəl . 
ɛs dɾˈyktə ˌaɪnə ʃvˈyːlə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ das nˈiːdɾɪɡə ɡəflˈatɜ dɛɾ ʃtˈaɪnlɜçə rˈeːktə zɪç tsvˈɪʃən deːn nˈaktən blˈœkən ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dˈ??çdɾˌaŋ dɛɾ ʃˈaɾfə pfˈɪf ˌaɪnəs mˌ??məltˈiːrəs diː ˈaɪnˌøːdə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zɪç dˈeːnəndən pˈashøːə ʃtˈandən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔm zˈaʊmpfɑːdə tsvˈaɪ ˈapɡəbɾˌɔxənə zˈɔølən , diː dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾtaʊzənt tɾˈɔtsən mˈɔxtən . 
ɪn deːm d??ç diː fɛɾvˈɪtərˌʊŋ bˈɛkənfˌœɾmɪç ˈaʊsɡəhˌøːltən bɾˈʊxə dɛs ˌaɪnən zˈɔølənstˌʊmpfəs hˌatə zɪç rˈeːɡənvˌasɜ ɡəzˈaməlt . 
aɪn fˈoːɡəl hˈypftə aʊf deːm rˈandə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt nˈɪptə fɔn deːm klˈɑːrən hˈɪməlsvˌasɜ . 
jˌɛtst ɛɾʃˈɔl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , fɔm ˈɛçoː viːdɜhˈɔlt ʊnt fɛɾhˈøːnt , das ɡeːbˈɛl ˌaɪnəs hˈʊndəs . 
hˈoːx ˈoːbən an deːm ʃtˈɛlənvˌaɪzə ɡɾˈasbeːvˌaxzənən hˈaŋə hˌatə aɪn bˈɛɾɡamˌaskɜhˌɪɾt ɪm mˈɪtaksçlˌɑːfə ɡəlˈeːɡən . 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , tsˈoːk zˌaɪnən mˈantəl fˈɛst ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn kˈyːnən ʃvˈyŋən fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːɡəndən fˈɛlst??mə hɪnˈʊntɜ tsuːɾ ˈaɪnhˌoːlʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈafhɜdə , diː zɪç ɪn vˈaɪsən bəvˈɛklɪçən pˈʊŋktən nɑːx dɛɾ tˈiːfə hˈɪn fɛɾlˈoːɾ . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tsˈɔtɪɡən hˈʊndə zˈɛtstə iːm nˈɑːx , dɛɾ ˈandərə , fɪlˈaɪçt aɪn ˈaltəs tˈiːɾ , kˈɔntə zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçt fˈɔlɡən . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋə ʊnt vˈɪnzəltə hˈɪlflˌoːs . 
ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ɡlˈyːtə dɛɾ mˈɪtɑːk . 
diː zˈɔnə rˈyktə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt diː vˈɔlkən tsˈoːɡən . 
am fˈuːsə ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fɔm ɡlˈɛtʃɜvˌasɜ bəfˈɔøçtətən fˈɛlsvant rˈiːzəltən diː ɡərˈɔøʃloːs zɪç hɛrˈʊntɜtsˌiːəndən zˈɪlbɜfˌɛːdən ɪn das bˈɛkən ˌaɪnəs klˈaɪnən zˈeːs tsuːzˈamən . 
ɡiːɡˈantɪʃə , zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtə fˈɛlsblœkə ˈʊmfˌastən das rˈaɪnlɪçə , bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡə vˈasɜ . 
nˈuːɾ an deːm ˌaɪnən flˈaxən ˈɛndə , vˌoː ɛs , tˈalvɛɾts ˈapflˌiːsənt , zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈykə zˈaftɪç ɡɾˈyːnən rˈɑzəns fɛɾlˈoːɾ , vɑːɾ zaɪn ʃpˈiːɡəl fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs zˈaʊmpfɑːdəs ˌaʊs zˈɪçtbɑːɾ . 
an dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən ʃtˈɛlə ɛɾʃˈiːn jˌɛtst ʊnt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ dɛɾ bɾˈaʊnə kˈɔpf ˌaɪnɜ ɡɾˈɑːzəndən ʃtˈuːtə ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈaɪdətən tsvˈaɪ pfˈeːɾdə bəhˈɑːklɪç aʊf deːm rˈɑzənflˌɛkə ʊnt aɪn dɾˈɪtəs ʃlˈyɾftə diː kˈaltə flˈuːt . 
ˈɛntlɪç tˈaʊxtə aɪn vˈandərɜ ˈaʊf . 
ˌaʊs dɛɾ vˈɛstlɪçən tˈalʃlʊxt hɛrˈanʃtˌaɪɡənt , fˈɔlktə ɛɾ deːn vˈɪndʊŋən dɛs zˈaʊmpfɑːdəs ʊnt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ pˈashøːə . 
aɪn bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ , aɪn vˈɛtɜɡˌɛbɾɔøntɜ ɡəzˈɛl vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ tɾˈuːk ʃtˈɛtɪʃə tɾˈaxt , ʊnt vˈas ɛɾ aʊf zaɪn fˈɛlaɪzən ɡəʃnˈɑːlt hˌatə , ʃˈiːn aɪn lˈaɪçtɜ rˈatsdeːɡən ʊnt aɪn rˈatshɜrˌɛnmɛntəlçən tsuː zaɪn . 
dˈɛnɔx ʃrˈɪt ɛɾ jˈuːɡəntlˌɪç eːlˈastɪʃ bɛɾɡˈɑːn ʊnt ʃˈaʊtə zɪç mɪt ʃnˈɛlən klˈuːɡən blˈɪkən ɪn dɛɾ iːm frˈɛmdaɾtˌɪɡən bˈɛɾɡvəlt ˈʊm . 
jˌɛtst ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ diː tsvˈaɪ rˈøːmɪʃən zˈɔølən . 
hˈiːɾ ɛntlˈeːdɪçtə ɛɾ zɪç zˌaɪnəs rˈɛntsçəns , lˈeːntə ɛs an deːn fˈuːs dɛɾ ˌaɪnən zˈɔølə , vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs mɪt zˌaɪnəm zˈaʊbɜn tˈaʃəntˌʊxə fɔm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ɛntdˈɛktə nˈuːn ɪn dɛɾ hˈøːlʊŋ dɛɾ ˈandɜn deːn klˈaɪnən vˈasɜbəhˌɛltɜ . 
dɑːrˈɪn ɛɾfrˈɪʃtə ɛɾ zɪç ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɛndə , dan tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ nɔøɡˈiːɾ zaɪn antˈiːkəs vˈaʃbˌɛkən . 
ʃnˈɛl bədˈaxt tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə lˈeːdɜnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan ˈaɪfrɪç diː bˈaɪdən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tɾˈymɜ aʊf aɪn vˈaɪsəs blˈat tsuː tsˈaɪçnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bətɾˈaxtətə ɛɾ zˌaɪnɜ hˈɛndə vˈɛɾk mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , lˈeːktə das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈyçlaɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf zaɪn fˈɛlaɪzən , ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɔkə , voːrˈan diː tsˈaɪçən fɛɾʃˈiːdənɜ mˈɑːsə ˈaɪnɡəkˌɛɾpt vɑːrən , lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm mɪt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt das mˈɑːs dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈɔølən . 
» 
fˈynftalp fˈuːs hˈoːx « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˈas tɾˈaɪpt iːɾ dˈɑː ? 
ʃpˌɪoːnˈɑːʒə ? « ɛɾtˈœntə nˌeːbən iːm ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə bˈasstɪmə . 
jˈɛː ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəʃtˈœɾtə ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈaʊbaɾtə ɪn ɡɾˈoːbɜ dˈiːnstɾaxt , dɛɾ zˌaɪnə blˈɪtsəndən ˈaʊɡən fˈaɪndzˌeːlɪç aʊf iːn rˈɪçtətə . 
ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪzəndə deːm viː ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəʃtˈiːɡənən mɪt fˈoːɾɡəzˌɛtstəm fˈuːs ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡˈan , diː hˈant ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmənt , ɪn flˈiːsəndɜ , ɡəvˈantɜ rˈeːdə : » vˈeːɾ zˈaɪt dɛn iːɾ , dɛɾ zɪç hɛrˈaʊsnˌɪmt , mˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə fˈɔɾʃʊŋ ˈantsuːfˌɛçtən aʊf bˈyndnɜbˌoːdən , ˈiːt ˈɛst ɪn ˌaɪnəm lˈandə , das mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk tsˈyːrɪç d??ç viːdɜhˈɔltə , fˈaɪɜlˌɪkst bəʃvˈoːrənə bˈyndnɪsə bəfrˈɔøndət ɪst ? 
ɪç vˈaɪzə ˈɔøɜn bəlˈaɪdɪɡəndən fɛɾdˈaxt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈyk . 
vɔlt iːɾ miːɾ deːn vˈeːk fɛɾlˈeːɡən ? « 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als dɛɾ ˈandərə , hˈalp fɛɾblˈyft , hˈalp dɾˈoːənt , viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən blˈiːp . 
» zɪnt viːɾ ɪm fˈɪnstɜn mˈɪtəlˌaltɜ ˌoːdɜ tsuː ˈanfˌaŋ ˌʊnzərəs ɡəbˈɪldətən zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ? 
vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt ? . 
. . 
zoː ɛɾfˈɑːɾt ɛs : dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ hˈaɪnrɪç vˈasɜ , kˈiːvɪs tˈuːriːkˌɛnzɪs . « 
» nˈarənpˌɔsən ! « ʃtˈiːs dɛɾ ˈaltə bˈyndnɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
» lˈɑːs ap fɔn deːm hˈɛɾn , lˈuːkɑːs ! « ɛɾtˈœntə jˌɛtst aɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ rˈuːf hˈɪntɜ deːn fˈɛlstɾymɜn rˈɛçts fɔm vˈeːɡə hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɛɾ tsˈyɾçɜ , dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm klˈaŋə dɛɾ ʃtˈɪmə zˈeːvɛɾts zɪç tsuːvˈantə , ɡəvˈɑːɾtə nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən deːn mˈɪtɛːklˌɪçən rˈuːɛplˌats ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən ɡəzˈɛlʃaft . 
nˌeːbən ˌaɪnəm ˌaʊs dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪkəndən , kˈaʊm deːm kˈɪndeːzˌaltɜ ɛntvˈaxzənən mˈɛːdçən , das ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs fˈɛlzəns aʊf hˈɪnɡəbɾˌaɪtətən tˈɛpɪçən zˈɑːs ʊnt ˈaʊsrˌuːtə , ʃtˈant aɪn ʃtˈatlɪçɜ kˌɑvalˈiːɾ , dɛn das vɑːɾ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , tɾˈɔts dɛs ʃlˈɪçtən rˈaɪzeːɡˌeːvandəs ʊnt dɛɾ ʃmˈʊkloːzən vˈafən . 
am rˈandə dɛs zˈeːs ɡɾˈastən diː dɛs zˈatəls ʊnt tsˈaʊməs ɛntlˈeːdɪçtən rˈɔsə dɛɾ dɾˈaɪ rˈaɪzəndən . 
dɛɾ tsˈyɾçɜ ɡˈɪŋ , diː ɡɾˈʊpə ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈasənt , mɪt ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜn ʃrˈɪtən aʊf deːn bˈyndnərˌɪʃən hˈɛɾn tsˈuː , vˌɛːrənt aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs lˈaxən diː tsˈyːɡə dɛs blˈasən mˈɛtçəns plˈœtslɪç ɛɾhˈɛltə . 
jˌɛtst tsˈoːk dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ deːn hˈuːt , fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf ʊnt bəɡˈan : 
» ˈɔøɜ dˈiːnɜ , hˈɛɾ pˈoːm ... « hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç zˈɛlpst als ʃtˈiːɡə dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn iːm ˈaʊf , das dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə zˌaɪnən nˈɑːmən aʊf dˌiːzəm bˈoːdən fɪlˈaɪçt tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən vˈynʃə . 
» dɛɾ ˈɔørɪɡə , hˈɛɾ vˈasɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ . 
» ʃˈɔøt ɔøç nˈɪçt , deːn nˈɑːmən pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈɛɾɡən hˈɛɾtshaft ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl fɛɾnˈɔmən , das ɪç aʊf lˈeːbənstsˌaɪt ˌaʊs bˈyndən fɛɾbˈant , das ɪç fˈoːɡəlfrˌaɪ ʊnt fɛɾfˈɛmt bɪn , das aʊf mˌaɪnə lˈeːbəndə pɛɾzˈoːn tˈaʊzənt flˈoːrɪn ʊnt aʊf mˌaɪnən kˈɔpf fˈynfhʊndɜt ɡəzˈɛtst zɪnt ʊnt vˈas dˈɛsən mˈeːɾ ɪst . 
ɪç hɑːbə deːn vˈɪʃ tsɛɾrˈɪsən , deːn das tˈʊsnɜpɾˌɛːdiːkˌantənɡˌeːrɪçt miːɾ tsuːtsuːʃˈɪkən zɪç ɛɾfrˈɛçt hat . 
iːɾ , hˈaɪnrɪç , das vˈaɪs ɪç , hˈɑːpt nˈɪçt lˈʊst , deːn pɾˈaɪs tsuː fɛɾdˈiːnən ! 
zˈɛtst ɔøç tsuː ʊns ʊnt lˈeːɾt dˌiːzən bˈɛçɜ . 
« dɑːmˈɪt bˈoːt ɛɾ iːm ˌaɪnə bɪs tsʊm rˈandə mɪt dˈʊŋkləm vɛltlˈiːnɜ ɡəfˈyltə tɾˈɪŋkʃɑːlə . 
naxdˈeːm dɛɾ tsˈyɾçɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡənt ɪn das rˈoːtə nˈɑːs ɡəʃˈaʊt , tˈɑːt ɛɾ bəʃˈaɪt mɪt deːm vˈoːlˌyːbɜlˌeːktən tɾˈɪŋkʃpɾʊxə : » aʊf deːn tɾˈiːʊmf dɛs rˈɛçts , aʊf ˌaɪnə bˈɪlɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ paɾtˈaɪən ɪn ˈaltfrˌaɪ rˈɛːtiːˌɑː foːrˈaʊs ˌɑːbɜ aʊf ˈɔøɜ vˈoːlɛɾɡˌeːən , hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs , ʊnt aʊf ˈɔørə bˈaldɪɡə ˈeːrənfˌɔlə vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ ɪn ˈalə ˈɔørə vˈyɾdən ʊnt rˈɛçtə ! « 
» hˈɑːpt dˈaŋk ! 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aʊf deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ rˈʊxloːzən pˈøːbəlhˌɛɾʃaft , diː jˌɛtst ˌʊnzɜ lˈant mɪt blˈuːt ʊnt ʃˈandə bədˈɛkt ! « » ɛɾlˈaʊpt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈandərə fˈoːɾzˌɪçtɪç , » das ɪç als nɔøtɾˈɑːlɜ maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪkəltən bˈyndnɜdˌɪŋə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːrˈykhˌaltə . 
diː fˈoːɾɡəfˌalənən fˈɔɾmfɜlˌɛtsʊŋən ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən frˈaɪlɪç zɪnt hˈœçlɪç tsuː bəklˈɑːɡən ʊnt ɪç nˈeːmə kˈaɪnən ˈanʃtˌant , ziː ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts tsuː fɛɾdˈamən . « 
» fˈɔɾmfɜlˌɛtsʊŋ ! ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ! « bɾˈaʊstə hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs tsˈɔɾnɪç ˈaʊf , » das zɪnt ɡˈɑːɾ ʃvˈɛçlɪçə ˈaʊsdɾˌykə fyːɾ ˈaʊfrˌuːɾ , plˈyndərˌʊŋ , bɾˈantʃatsˌʊŋ ʊnt jˈʊstɪtsmˌɔɾt ! 
das aɪn pˈøːbəlhˌaʊfə miːɾ diː bˈ??k ˈʊmtsˌɪŋəlt ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈɔøɜ ɪn bɾˈant ʃtˈɛkt , dɑːfˈɔn vɪl ɪç nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxən . 
man hat mɪç ˌiːnən als lˈandəsfɛɾrˌɛːtɜ fˈoːɾɡəmˌɑːllt ʊnt ziː zoː ɡˌeːɡən mɪç fɛɾhˈɛtst , das ɪç ˌiːnən ˌaɪnən bˈøːzən ʃtɾˈaɪç nˈɪçt fɛɾˈaɾɡə . 
ˌɑːbɜ das dˌiːzə hˈʊŋɜlˌaɪdɜ fɔn pɾˌɛːdiːkˈantən ˌaɪnən ɡərˈɪçtshoːf ˌaʊs dɛɾ hˈeːfə dɛs fˈɔlks tsuːzˈamənlˌeːzən , mɪt dɛɾ fˈɔltɜ hantˈiːrən ʊnt mɪt tsˈɔøɡən , diː fɛɾlˈoːɡənɜ zɪnt als diː fˈalʃən tsˈɔøɡən ɪn dɛɾ pasjˈoːn ˌʊnzərəs hˈaɪlandəs das ɪst aɪn ɡɾˈɔøəl fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən . « 
» an deːn ɡˈalɡən ˈalə pɾˌɛːdiːkˈantən ! « ɛɾʃˈɔl hˈɪntɜ ˌiːnən dɛɾ bˈɑːs dɛs diː pfˈeːɾdə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə rˈystəndən ˈaltən knˈɛçts . 
» zoː zˈaɪt iːɾ ˈɑːbɜ , iːɾ tsˈyɾçɜ « , fˈɑːɾ plˈantɑː fˈɔɾt , » dˈɑːaɪm fˈyːɾt iːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs tsˈyçtɪɡəs rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt bəkɾˈɔøtst ɔøç fˌɔɾ nˈɔøərˌʊŋ ʊnt ˈʊmʃtˌ??ts . 
tˈɛːtə zɪç baɪ ɔøç aɪn bˈ??ʃə hɛɾfˈoːɾ viː ˌʊnzɜ pɾˌɛːdiːkˈant jˈeːnatʃ , ɛɾ zˈɛːsə bˈalt hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ɪm vˈɛlənbˌɛɾk , ˌoːdɜ iːɾ lˈɛktət iːm flˈuːks deːn kˈɔpf fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
fɔn fˈɛɾnə ˌɑːbɜ ɛɾʃˈaɪnt ɔøç dɛɾ ˈʊnhˌɔlt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt ˈɔørə tsˈynftə jˈaʊxtsən zˌaɪnən frˈeːfəln bˈaɪfal tsˈuː . 
ˈɔøɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst ɛɾɡˈœtst zɪç dɑːrˈan , vˌɛn diː flˈamən dɛs ˈaʊfrˌuːɾs hˈɛl ˈaʊfʃlˌɑːɡən , zˈoːlaŋə ziː ˈɔøɜn ˈaɪɡənən fˈiːɾst nˈɪçt bədɾˈoːən . « 
» ɛɾlˈaʊpt « viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ vˈasɜ . 
» lˈasən viːɾ das « , ʃnˈɪt iːm dɛɾ bˈyndnɜ das vˈɔɾt ˈap . 
» ɪç vɪl miːɾ nˈɪçt das blˈuːt fɛɾɡˈɪftən . 
bɪn ɪç dɔx nˈɪçt hˈiːɾ als das hˈaʊpt mˌaɪnɜ paɾtˈaɪ , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə fˈɑːtɜpflˌɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː , maɪn tˈœçtɜçən ziː ɪst ɔøç jˈɑː nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , kˈɔmt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ kˈɑtsɪs , voːhˈiːn ɪç ziː tsuː deːn frˈɔmən frˈaʊən ɡəflˈyçtət hˌatə , als dɛɾ ʃtˈ??m ɡˌeːɡən mɪç lˈɔsbɾax , ʊnt ɪç fˈyːrə ziː nˈuːn aʊf ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdən ɪn aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs klˈɔstɜ , vˌoː ziː zɪç ɪn deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən ˈyːbən zˌɔl . 
ʊnt iːɾ ? 
voːhˈiːn ɡˈeːt ˈɔøɜ vˈeːk ? « 
» ˌaɪnə fˈeːrɪənrˌaɪzə , hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs , ʊm deːn ˈaktənstˌaʊp ˈaptsuːʃˌytəln ʊnt diː rˈɛːtɪʃə flˈoːrɑː kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
zaɪt ˌʊnzɜ lˈantsmˌan kɔnrˈɑːt ɡˈɛsnɜ diː vˈɪsənʃˌaft dɛɾ bˈoːtanˌɪk bəɡɾˈyndət hat , tɾˈaɪbən viːɾ ziː ˈaɪfrɪç an ˌʊnzɜm kˈɑroːlˌiːnʊm . 
ˌyːbɜdiːs ʃˈʊldət miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ aɪn ɡəʃˈaɪtɜtəs rˈaɪzɛpɾˌoːjɛkt . 
ɪç zˌɔltə nˈɛːmlɪç « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ɡəhˈaɪmə ˈaɪtəlkˌaɪt fˈɔɾt , » nɑːx pɾˈɑːk an deːn hˈoːf zˌaɪnɜ bˈøːmɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡˈeːən , vˌoː miːɾ d??ç bəzˈɔndərə ɡˈʊnst ˌaɪnə pˈɑɡənʃtˌɛlə tsˈuːɡeːzˌɪçɜt vɑːɾ . « 
» iːɾ tˈɑːtət klˈuːk dɑːrˈan , ɛs blˈaɪbəntsˌuːlasən « , hˈøːntə hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs . 
» dˌiːzɜ klˈɛːklɪçə kˈøːnɪç vˌɪɾd ɪn kˈ??tsəm aɪn ˈɛndə nˈeːmən mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ʃˈandə . 
ʊnt jˈɛtst « , fˈuːɾ ɛɾ lˈaʊɜnt fˈɔɾt , » vˌɛn iːɾ mɪt dɛɾ rˈɛːtɪʃən flˈoːrɑː fɛɾtɾˈaʊt zˈaɪt , vɔlt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx diː dɛs vɛltlˈiːns ʃtuːdˈiːrən ? 
zoː bˈøːtə zɪç ɔøç ɡəlˈeːɡən hˈaɪt , baɪ ˈɔøɜm ʃtˈuːdiːnfrˌɔøndə jˈeːnatʃ aʊf zˌaɪnɜ ʃtɾˈafpfarə ˈaɪntsuːkˌeːrən . « 
» ˈanɡənˌɔmən ɛs fˈyːktə zɪç zˈoː , ɪç hˈiːltə ɛs fyːɾ kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ tsˈyɾçɜ , deːm diːs rˈyksɪçtslˌoːzə ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn zˌaɪnən rˌaɪzɛplˈɑːn diː rˈøːtə dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən tɾˈiːp . 
» aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ bˈuːbə ! « ɡɾˈɔltə hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs . 
» mɪt ɡˈʊnst , das ɪst ap iːrˈɑːtoː ɡəʃpɾˈɔxən , hˈɛɾ . 
vˈoːl mˈœkt iːɾ ɔøç mɪt rˈɛçt ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃˈuːlɡənˌɔsən tsuː bəklˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾtsˈɪçtə dɑːrˈaʊf , iːn ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɛɾlˈaʊpt miːɾ lˈiːbɜ , ɔøç ʊm ɡənˈaɪktən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː bˈɪtən ˌyːbɜ jˈeːnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈɔølən dˈɔɾt . 
zɪnt ziː rˈøːmɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs ? 
iːɾ mˈyst das vˈɪsən , ɪst dɔx ˈɔøɜ hˈoːxbərˌyːmtəs ɡəʃlˈɛçt zaɪt kˈaɪzɜ tɾajˈɑːn ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən hˈaɪmɪʃ . « 
» dɑːrˈyːbɜ « , ˈantvɔɾtətə plˈantɑː , » vˌɪɾt ɔøç ˈɔøɜ ɡəlˈeːɾtɜ frˈɔønt , dɛɾ blˈʊtpfarɜ , ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
duː bɪst bərˈaɪt , lˈʊkɾeːtˌiːɑː ? « rˈiːf ɛɾ deːm frˈɔølaɪn tsˈuː , das , als das ɡəʃpɾˈɛç zɪç tsuː ɛɾhˈɪtsən bəɡˈan , mɪt bəkˈymɜtɜ mˈiːnə ʃtˈɪl nɑːx deːm zˈaʊmpfɑːdə hɪnˈaʊf zɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt baɪ deːn zˈɔølən fɛɾvˈaɪlt hˌatə , vˌoː iːɾ jˌɛtst ˈeːbən lˈuːkɑːs ˌaɪnəs dɛɾ vˈiːdɜ ɡətsˈɔømtən pfˈeːɾdə fˈoːɾfˌyːɾtə . 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , hˈɛɾ vˈasɜ ! « ɡɾˈystə plˈantɑː , zɪç rˈaʃ ɪn deːn zˈatəl dɛs tsvˈaɪtən ʃvˈɪŋənt . 
» ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt ˈaɪnlˌɑːdən , aʊf ˈɔøɜm hˈaɪmveːɡə baɪ miːɾ ɪm dˈɔmlɛʃk ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , viː ɪç ɛs ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən ɡˈɛɾnə ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
diː ʃˈʊftɪɡən hˈɛndə , diː jˌɛtst ˌʊnzɜ ʃtˈɑːtsruːdɜ fˈyːrən , hˌɑːbən mˈiːɾ , viː iːɾ vˈɪst , maɪn fˈɛstəs hˈaʊs rˈiːdbɛɾk tsˈuːɡeːrˌiːɡəlt ʊnt das d??ç ziː ɛntˈeːɾtə bˈyndnɜvˌapən aʊf maɪn tˈoːɾ ɡəklˈeːpt . 
« 
vˈasɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃˈaʊtə ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxdəŋklˌɪç deːm ˌyːbɜ diː hˈoːxˌeːbənə dɑːfˈɔntɾˌɑːbəndən rˈaɪzeːtsˌuːɡə nˈɑːx . 
dan bˈyktə ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊfɡəblˌɛtɜt am vˈeːɡə lˈiːɡəndən tˈaʃənbˌʊxə ʊnt vˈaɾf , bəfˈoːɾ ɛɾ ɛs ʃlˈoːs , nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ . 
vˈas vɑːɾ das ? 
mˈɪtən tsvˈɪʃən diː tsvˈaɪ flˈyçtɪç ɛntvˈɔɾfənən zˈɔølən hˌatə ˌaɪnə kˈɪntlɪç ˈʊnɡəˌyːptə hˈant ɡɾˈoːsə bˈuːxʃtɑːbən hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
dˈɔøtlɪç ʃtˈant ɛs tsuː lˈeːzən : 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː , ɡˈuːaɾdˌɑtiː . 
kˈɔpfʃytəlnt pɾˈɛstə ɛɾ das bˈyçlaɪn mɪt deːm ˈaɪnɡəʃtˌɛktən ʃtˈɪftə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾzˈɛŋktə ɛs ɪn diː tˈiːfə zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən diː vˈɔlkən zɪç ɡəmˈeːɾt ʊnt fɛɾdˈystɜtən deːn hˈɪməl . 
vˈasɜ zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː zˈɔnənlˌoːzə fˈɛlzənlˌandʃaft mɪt bəʃlˈɔønɪçtən ʃrˈɪtən fˈɔɾt . 
nɔx hˈɛftətə zaɪn lˈeːphaftəs ˈaʊɡə zɪç tsuːvˌaɪlən aʊf diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln , jˌɛtst ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡɾˈoːtɛskən fˈɛlsmasən , ˌɑːbɜ ɛs bəʃtɾˈeːptə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , viː am mˈɔɾɡən , mɪt rˈastloːzɜ nˈɔøɡiːɾdə dˌiːzə ˈʊnɡəvˌoːntən zˈɛltzɑːmən fˈɔɾmən zɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
ɛs ʃˈaʊtə nɑːx ˈɪnən ʊnt zˈuːxtə mɪt hˈɪlfə ˈaltɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs ˈeːbən fˈoːɾɡəɡˌaŋənən zɪç ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ kˈɔntən diː vˈaɾnəndən vˈɔɾtə nˈuːɾ fɔn dɛɾ jˈʊŋən lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɡəʃrˈiːbən zaɪn ; 
ziː mˈʊstə , als diː rˈeːdə aʊf jˈeːnatʃ kˌɑːm , dɛs vˈandərɜs ˈapzˌɪçt , deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt ˈaʊftsuːzˌuːxən , d??çʃˈaʊt hˈɑːbən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə ziː zɪç vˈɛɡɛstˌoːlən ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ʊm deːm jˈʊŋən pfˈarɜ ɪm vɛltlˈiːn aɪn mˈɑːnəndəs tsˈaɪçən nˈɑːɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ tsˈɛːltə ziː dɑːrˈaʊf , das tˈaʃənbˌʊx vˌɛɾdə iːm tsuː ɡəzˈɪçt kˈɔmən . 
fɔn deːm ˈeːbən ɛɾlˈeːptən ʃpˈanən zɪç vˈɑzɜs ɡədˈaŋkən an flˈiːɡəndən fˈɛːdən ɪn zˌaɪnə knˈɑbəntsˌaɪt tsuːrˈyk . 
aʊf deːm dˈystɜn hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs juːlˈiːɾ mˈɑːlltə zˌaɪnə zˈeːlə aɪn fˈaɾbənlˌʊstɪɡəs bˈɪlt , ɪn dˈɛsən mˈɪtə viːdɜʊm hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs mɪt zˌaɪnəm tˈœçtɜlˌaɪn lˈʊkɾeːtˌiːɑː ʃtˈant . 
vˈasɜ zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ʃˈuːlʃtˌuːbə dɛs nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən mˈyːnstɜ ɡəlˈeːɡənən hˈaʊzəs tsʊm lˈɔx ɪm jˈɑːrə dɛs hˈaɪls ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynftseːn aʊf dɛɾ fˈɔɾdɜstən bˈaŋk zˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ zˈɔmɜtˌɑːk ʊnt dɛɾ vˈyɾdɪɡə maɡˈɪstɜ zˈɛmlɜ ɛɾklˈɛɾtə zˌaɪnɜ jˈʊŋən tsuːhˈøːrɜʃˌaft ˌaɪnən fˈeːɾs dɛɾ ˈiːliːˌɑːdə , dɛɾ mɪt deːm hˈɛltøːnəndən datˈiːf mˈɑɡadˌiː ʃlˈoːs . 
» mˈɑɡɑːs « , ɛɾlˈɔøtɜtə ɛɾ , » hˈaɪst diː dɾˈɔmətə ʊnt ɪst aɪn deːn nɑːtˈuːɾlˌaʊt nˈaxɑːməndəs klˈaŋvɔɾt . 
ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt deːn dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃˈal dɛɾ dɾˈɔmətə ɪm lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈaxaɪɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , vˌɛn ɪç das vˈɔɾt ˈaʊsrˌuːfə ? « 
ɛɾ hˈɛmtə zˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈantkaɾtə dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌʊs ʊnt rˈiːf mɪt hˈɛlkɾɛːəndɜ ʃtˈɪmə : » mˈɑɡadˌiː ! « 
dˌiːzə kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ vˌ??də d??ç aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ bəlˈoːnt , das dɛɾ maɡˈɪstɜ mɪt ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾnˈɑːm , ˈoːnə deːn hˈoːn tsuː bəmˈɛɾkən , dɛɾ ɪm bˈaɪfalə zˌaɪnɜ bəlˈʊstɪçtən ʃˈyːlɜ mˈɪtklˌaŋ . 
vɑːɾ ɛs iːm dɔx fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən , das iːm dˌiːzə ˈaljɛːɾlˌɪç viːdɜhˈɔltə ɛfˈɛktfɔlə stsˈeːnə ʃˌoːn lˈɛŋst deːn kɾˈiːksmɛːsˌɪɡən ʃpˈɪtsnɑːmən maɡˈadiː tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , dɛɾ zɪç ɪm vˈɛksəl dɛɾ nˈaxrykəndən ɡəʃlˈɛçtɜ fɔn klˈasə aʊf klˈasə fɛɾˈɛɾptə . 
hˈaɪnrɪç vˈɑzɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌɑːbɜ vˌ??də zaɪt ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəfˈɛsəlt . 
ɛɾ zˈɑːs dɛɾ mˈɔɾʃən ˈaɪçəntˌyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an vˈɛlçɜ zɪç ɪn lˈɛŋɜn tsvˈɪʃənrˌɔømən aɪn tsvˈaɪmalˌɪɡəs , dɾˈaɪmalˌɪɡəs klˈɔpfən hˌatə fɛɾnˈeːmən lˈasən ʊnt diː zɪç dan lˈaɪzə , lˈaɪzə ˈaʊftˌɑːt . 
d??ç diː ʃpˈaltə vˌ??dən tsvˈaɪ ʃpˈɛːəndə kˈɪndeːrˌaʊɡən zˈɪçtbɑːɾ . 
als dɛɾ dɾˈɔmeːtˌɛnstoːs ɛɾʃˈɔl , mˈɔxtə dɛɾ klˈaɪnə bəzˈuːx das tˈøːnəndə vˈɔɾt fyːɾ diː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə an iːn ɛɾɡˈeːəndə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm ˈaɪntɾˌɪtə nˈeːmən . 
ɛs ˈœfnətə zɪç ɡərˈɔøʃloːs diː tˈyːɾ ʊnt ˌyːbɜ diː hˈoːə ʃvˈɛlə tɾˈɑːt aɪn fɪlˈaɪçt tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən mɪt dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʊnt tɾˈɔtsɪç ʃˈɔøɜ mˈiːnə . 
aɪn kˈœɾbçən ɪn dɛɾ hˈant nˈɛːɜtə ziː zɪç ˈoːnə tsˈøːɡɜn deːm vˈyɾdɪɡən zˈɛmlɜ , fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ iːm mɪt ˈanʃtˌant ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» mɪt ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , zˈɪɡnoːɾ mˈɛstɾoː . « 
dan ʃrˈɪt ziː aʊf jˈyɾk jˈeːnatʃ tsˈuː , deːn ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn dɛɾ ʃˈyːlɜʃˌɑːɾ ɛntdˈɛkt hˌatə . 
dˌiːzɜ zˈɑːs , ˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈynftseːnjˌɛːrɪɡən ˈaltɜsɡˌɛnɔsən , diː ɛɾ ʊm hˈaʊptˌɛshøːə ˌyːbɜrˈɑːktə . 
zˌaɪnəm bɾˈaʊnən ˈantlˌɪts ɡˈɑːbən diː dˈystɜn bɾˈaʊən ʊnt dɛɾ kˈaɪməndə bˈaɾt ˌaɪnən fˈast mˈɛnlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡən hˈantɡəlˌɛŋkə rˈɑːktən vˈaɪt fˌɔɾ ˌaʊs deːn ˈɛŋən ˈɛɾməln dɛs dˈyɾftɪɡən vˈamzəs , deːm ɛɾ lˈɛŋst ɛntvˈaxzən vɑːɾ . 
baɪm ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ klˈaɪnən ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃˈamrøːtə zˌaɪnə bɾˈaɪt ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ bəhˈiːlt ˌaɪnə ˈɛɾnstə hˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈaxtən . 
jˌɛtst ʃtˈant das mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈiːm , ˈʊmʃlˌaŋ deːn zˈɪtsəndən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç aʊf deːn mˈʊnt . 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das duː hˈʊŋɜst , jˈyɾk « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt bɾˈɪŋə diːɾ ˈɛtvɑːs ... 
fɔn ˌʊnzɜm ɡədˈœɾtən flˈaɪʃə , das duː zoː ɡˈɛɾnə ˈɪsəst ! « fˈyːktə ziː hˈaɪmlɪç hɪntsˈuː . 
aɪn ˈʊnbˌɛndɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ dˈ??çdɾˌøːntə diː ʃˈuːlʃtˌuːbə , das zˈɛmlɜs ɡəbˈiːtərˌɪʃ ɛɾhˈoːbənə rˈɛçtə lˈaŋə nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən kˈɔntə . 
diː ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns blˈɪktən bəfrˈɛmdət ʊnt ˌyːbɜkvˈɔlən dan fɔn ʃvˈeːrən tɾˈɛːnən dɛs ˈʊnmˌuːts ʊnt dɛɾ ʃˈɑːm , vˌɛːrənt ziː jˈeːnatʃ fˈɛst baɪ dɛɾ hˈant fˈastə , als fˈɛndə ziː baɪ iːm alˈaɪn ʃˈʊts ʊnt hˈɪlfə . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç bɾˈax zɪç diː ʃtɾˈɑːfəndə ʃtˈɪmə dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈɑːn : » vˈas ɪst dɑː tsuː lˈaxən , iːɾ ˈeːzəl ? 
aɪn nˈaɪvɜ tsˈuːk , zˈɑːk ɪç ˈɔøç ! 
rˈaɪn ɡɾˈiːçɪʃ ! 
ˈɔøɜ ɡəbˈɑːrən ɪst ˈeːbənzˌoː ˈaɪnfˌɛltɪç , als vˌɛn iːɾ ɔøç bˈaɪɡeːbən lˈast ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə fiːɡˈuːɾ dɛs ɡˈœtlɪçən zˈaʊhɪɾtən ˌoːdɜ diː vˈɛʃə dɛs kˈøːnɪçʃtˌœçtɜlˌaɪns nˈaʊziːkˌɑː tsuː lˈaxən , vˈas ˈeːbənzˌoː ˈʊntsˌiːmlɪç als apzˈ??t ɪst , viː ɪç ɔøç ʃˌoːn ˌaɪnəs ˈœftɜn bəvˈiːzən hɑːbə . 
duː bɪst ˌaɪnə bˈyndnərˌɪn ? 
vˈeːm ɡəhˈøːɾst duː , kˈɪnt ? « vˈantə ɛɾ zɪç jˌɛtst mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm vˈoːlvˌɔlən tsuː dɛɾ klˈaɪnən , » ʊnt vˈeːɾ bɾˈaxtə dɪç hˈiːɾhɜ ? 
dˈɛn « , zˈɛtstə ɛɾ , zˌaɪnən ɡəlˈiːptən hˈoːmɜ pˌɑroːdˈiːrənt , hɪntsˈuː , » nˈɪçt kˌɑːmst duː tsuː fˈuːs , viː ɛs ʃˈaɪnt , nɑːx tsˈyːrɪç ɡəvˈandəlt . « 
» maɪn fˈɑːtɜ hˈaɪst pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː « , ˈantvɔɾtətə diː klˈaɪnə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dan rˈuːɪç vˈaɪtɜ : 
» ɪç kˌɑːm mɪt iːm nɑːx rˈapɜsvˌyːl ʊnt als ɪç deːn ʃˈøːnən blˈaʊən zˈeː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , das am ˈandɜn ˈɛndə diː ʃtˈat tsˈyːrɪç zˈaɪ , zoː mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə zˈɑː ɪç tsvˈaɪ ʃˈɪfɜ tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt rˈystən ʊnt dɑː ɪç zˈeːɾ mˈyːdə vɑːɾ , nˈɑːmən ziː mɪç mˈɪt . « 
pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː , dɛɾ fˈiːlɡənˌantə , dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə mˈan ɪn bˈyndən , das ˈalmɛçtˌɪɡə paɾtˈaɪhaʊpt ! 
dˌiːzɜ nˈɑːmə mˈaxtə aʊf hˈɛɾn zˈɛmlɜ ˌaɪnən ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk . 
zˈɔɡlaɪç ʃlˈoːs ɛɾ diː ʃˈuːlʃtˌʊndə ʊnt fˈyːɾtə diː klˈaɪnə bˈyndnərˌɪn ˌʊntɜ zaɪn ɡˈastlɪçəs dˈax , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm jˈʊŋən vˈasɜ , dɛɾ baɪ deːm maɡˈɪstɜ , zˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən ˈoːm , an dˌiːzəm vˈɔxəntˌɑːɡə das mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
als ziː diː ʃtˈaɪlə rˈøːmɜɡˌasə hɪnˈʊntɜʃrˌɪtən , kˌɑːm ˌiːnən ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt aɪn ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊtɜ ˌɪmpoːnˈiːrəndɜ hˈɛɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» hˈɑːp ɪç dɪç ˈɛntlɪç , lˈʊkɾeːtsçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , das kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm nˈeːmənt ʊnt hˈɛftɪç kˈysənt . 
» vˈas fˈiːl diːɾ ˈaɪn , miːɾ tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən , kɾˈøːtə ! « 
dan , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt ˈoːnə das mˈɛːdçən ˌaʊs deːn ˈaɾmən tsuː lˈasən , vˈantə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈuːɾ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈanmˌuːt ɡˌeːɡən zˈɛmlɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɪn flˈiːsəndəm , dɔx ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəm dˈɔøtʃ : » iːɾ hˈɑːpt zˈɛltzɑːmən bəzˈuːx ɪn ˈɔørɜ ʃˈuːlə ɛɾhˈaltən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
fɛɾtsˈaɪht diː ʃtˈøːrʊŋ ˈɔørəs ɡəlˈeːɾtən fˈoːɾtɾˌɑːɡs d??ç mˌaɪnən vˈɪltfaŋ . 
« 
zˈɛmlɜ bətˈɔøɜtə , das ɛs iːm tsuːɾ bəzˈɔndɜn frˈɔødə ʊnt ˈeːrə ɡərˈaɪçə , das jˈʊŋə frˈɔølaɪn ʊnt d??ç ziː deːn ˈeːdəln hˈɛɾn fˈɑːtɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
» 
tˈuːt miːɾ diː ˈeːrə ˈan , hˈoːxmˌøːɡəndɜ hˈɛɾ « , ʃlˈoːs ɛɾ , » ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə mˈɪtaksˌʊpə mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈeːɛfrˌaʊ tsuː tˈaɪlən . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ˈoːnə zɪç bˈɪtən tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌʊntɜvˈɛks , viː ɛɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑːs fɛɾʃvˈɪndən ʃpˈɛːt bəmˈɛɾkt , dan ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç zɪç aʊfs pfˈeːɾt ɡəvˈɔɾfən ʊnt diː rˈaɪzəndə mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɔn ʃpˈuːɾ tsuː ʃpˈuːɾ fɛɾfˈɔlkt hɑːbə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ , ɛɾ bəzˈɪtsə ɪn rˈapɜsvˌyːl aɪn hˈaʊs , das ɛɾ zɪç aʊf ˈalə fˈɛlə hˈɪn ɛɾvˈɔɾbən , dɑː ɛs ɪn bˈyndən viː dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɡəhˈɔøɜ zˈaɪ . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː hɑːbə iːn dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtən dˈyɾfən . 
viː ɛɾ dan fɔn zˈɛmlɜ ɛɾfˈuːɾ , vˈas das kˈɪnt nɑːx tsˈyːrɪç ɡətɾˈiːbən , bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɪtɜ klˈaŋ . 
als nɑːx bəˈɛndɪçtəm mˈɑːlə diː hˈɛrən baɪm vˈaɪnə zˈɑːsən , vˌɛːrənt diː frˈaʊ mˈɑɡɪstərˌɪn zɪç mɪt lˈʊkɾeːtˌiːɑː bəʃˈɛftɪçtə , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç plˈantɑː , fɔm ɡəʃpɾˈɛç ˈapʃpɾˌɪŋənt , plˈœtslɪç nɑːx deːm jˈʊŋən jˈeːnatʃ . 
zˈɛmlɜ lˈoːptə zˌaɪnə bəɡˈɑbʊŋ ʊnt zˌaɪnən flˈaɪs ʊnt vˈasɜ vˌ??də ˈapɡəʃˌɪkt , iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ˈeːɾzɑːmən ʃˈuːmaxɜs , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn kˈɔst ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈaptsuːhˌoːlən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˈɑːt ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» viː ɡˈeːt ɛs , jˈyɾk ? « rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ deːm knˈɑːbən ɡˈyːtɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə bəʃˈaɪdən ʊnt dɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈɔltsən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , das ɛɾ zaɪn mˈøːklɪçəs tˈuːə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː rˈyːmən , ʊnt vɔltə iːn mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋk fɛɾˈapʃˌiːdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə blˈiːp ʃtˈeːən . 
» ɡəʃtˈatət miːɾ aɪn vˈɔɾt , hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt . 
» diː klˈaɪnə lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɪst ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən viː ˌaɪnə pˈɪlɡərˌɪn ɪm ʃtˈaʊbə dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəɡˈaŋən . 
ziː hat mˌaɪnɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɡəbɾˈaxt , diː ziː miːɾ frˈaɪlɪç bˈɛsɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌyːbɜrˈaɪçt hˌɛtə . 
dɔx bɪn ɪç iːɾ dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt mˈœçtə iːɾ ʃˌoːn ʊm mˌaɪnɜ ˈeːrə vˈɪlən aɪn ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk ˈanbˌiːtən . 
« 
dɑːmˈɪt ɛnthˈyltə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈyçlaɪn ˌaɪnən klˈaɪnən , ˈɪnvəndˌɪç fɛɾɡˈɔldətən zˈɪlbɜbˌɛçɜ fɔn ʃlˈɪçtəstɜ fˈɔɾm . 
» ɪst dɛɾ jˈʊŋə tˈɔl ! « fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊf . 
dan ˌɑːbɜ mˈɛːsɪçtə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç . 
» vˈas dˈɛŋkst duː , jˈyɾk ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» kˈɔmt dɛɾ bˈɛçɜ fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? . . . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ ˌyːbɜ ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡəbˈiːtə . 
ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾpst duː iːn zˈɛlpst ɪm ʃvˈaɪsə dˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈaɪbeːrˌaɾbaɪt ? 
zoː ˌoːdɜ zoː dˈaɾfst duː iːn nˈɪçt vˈɛkʃɛŋkən . 
ɛs ɡˈeːt diːɾ knˈap ɡənˈuːk ʊnt ɛɾ hat ɡˈɛldɛsvˌeːɾt . « 
» ɪç dˈaɾf dɑːrˈyːbɜ fɛɾfˈyːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə zˈɛlpstbəvˌʊst , » dɛn ɪç hɑːbə iːn mɪt deːm ˈaɪnzˌatsə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈɔnən . « 
» jˈɑː , das hat ɛɾ , hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs ! « lˈiːs zɪç jˌɛtst dɛɾ lˈeːphaftə vˈasɜ mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾnˈeːmən , » dɛɾ bˈɛçɜ kˈɔmt fɔn mˈiːɾ . 
ɛɾ ɪst das tsˈaɪçən mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːfˈyːɾ , das jˈyɾk mɪç baɪm bˈɑːdən ˌaʊs deːn vˈɪɾbəln dɛɾ rˈaɪsəndən zˈiːl , diː mɪç hɪnˈʊntɜɡətsˌoːɡən , mɪt ˈaɪɡənɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡərˈɛtət hat . 
ʊnt jˈeːnatʃ ʊnt ɪç ʊnt frˈɔølaɪn lˈʊkɾeːtˌiːɑː , viːɾ vɔlən ˈalə dɑːrˈaʊs aʊf ˈɔøɜ vˈoːl tɾˈɪŋkən . « 
ʃpɾˈɑːxs ʊnt fˈyltə tɾˈɔts ˌaɪnəs zˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə kˈyːnhaɪt mˈɪsbɪlˌɪɡəndən blˈɪkəs , deːn iːm zaɪn ˈoːm tsuːvˈaɾf , das bˈɛçɜlˌaɪn mɪt dˈʊftəndəm nˈɛftənbˌaxɜ ˌaʊs deːm ɡəblˈymtən dˈɛkəlkɾˌuːɡə . 
jˈyɾk jˈeːnatʃ ɛɾɡɾˈɪf deːn bˈɛçɜ ʊnt zˈuːxtə mɪt deːn ˈaʊɡən lˈʊkɾeːtˌiːɑː . 
ziː hˌatə deːm fˈoːɾɡˌaŋə mɪt bɾˈɛnəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔlkt . 
jˌɛtst mˈaxtə ziː zɪç fɔn dɛɾ mˈɑɡɪstərˌɪn lˈoːs ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈɛɾnstaft tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə . 
jˈyɾk kˈɔstətə deːn vˈaɪn ʊnt rˈaɪçtə iːn mɪt deːm ʃpɾˈʊxə : » aʊf daɪn vˈoːl , lˈʊkɾeːtˌiːɑː , ʊnt aʊf das dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! « deːm ʃvˈaɪɡəndən kˈɪndə , das lˈaŋzɑːm fɔn deːm tɾˈaŋkə ʃlˈyɾftə , als bəɡˈɪŋə ɛs ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə hˈandlʊŋ . 
dan ɡˈɑːp ɛs deːn bˈɛçɜ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt dˌiːzɜ lˈeːɾtə iːn ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
» mˈɑːk ɛs dɛn zaɪn , duː tˈøːrɪçtɜ jˈʊŋə ! « zˈɑːɡtə plˈantɑː , » ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈax , das duː fˈɔɾtkɔmst . 
ˌaʊx viːɾ vˌɛɾdən bˈalt ˈaʊfbɾˌɛçən . 
« 
jˈeːnatʃ ʃˈiːt ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː vˌ??də fɔn dɛɾ mˈɑɡɪstərˌɪn tsuː deːn ʃtˈaxəlbˌeːɾstɾɔøçɜn ɪn deːn klˈaɪnən hˈaʊsɡˌaɾtən ɡəfˈyːɾt , ʊm zɪç , viː diː kˈɪndɜfrˌɔøntlɪçə frˈaʊ zˈɑːɡtə , ˌiːrən nˈaxtɪʃ zˈɛlpst tsuː hˈoːlən . 
vˌɛːrənt diː hˈɛrən , dˈiːsmɑːl ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə zɪç ˌʊntɜhˈaltənt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bˈɛçɜ ɡɾˈɪfən , zˈɛtstə zɪç vˈasɜ ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə mɪt ˌaɪnəm ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs , ɪn deːn ɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç fɛɾtˈiːft ʃˈiːn . 
dɛɾ ʃlˈaʊə vɑːɾ dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈɪçt ˈʊnkˌʊndɪç , ɛɾ hˌatə ɛs mɪt jˈeːnatʃ hˈalp ʃpˈiːlənt ɡətɾˈiːbən ʊnt lˈiːs , mɪt ʃˈaɾfəm ˈoːrə lˈaʊʃənt , zɪç kˈaɪn vˈɔɾt dɛs ˌɪntərɛsˈantən ɡəʃpɾˈɛçəs ɛntɡˈeːən . 
» ɪç vˌɛɾdə deːm jˈʊŋən deːn kˈɪndɜbˌɛçɜ tsˈeːnfax ɛɾzˈɛtsən « , bəɡˈan plˈantɑː . 
» kˈaɪn ˈyblɜ bˈ??ʃə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː hˈɔfɛɾtˌɪɡən ʊnt fɛɾʃlˈɔsənən ɡəmˈyːtəs vˈɛːrə . 
hˈoːxmˌuːt klˈaɪdət ʃlˈɛçt , vˌoː das bɾˈoːt ɪm hˈaʊzə mˈaŋəlt . 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ pfˈarɜ fɔn ʃarˈɑːns , ɪst aɪn ɡɾˈʊndbɾɑːvɜ mˈan ʊnt ʃpɾˈɪçt als maɪn nˌɑːxbɑːɾ hˈɔøfɪç baɪ miːɾ ˈaɪn . 
frˈyːɜ hˈɔøfɪɡɜ als jˈɛtst . 
iːɾ kˌœnt ɔøç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , vˈɛlç aɪn ʃlˈɪmɜ ɡˈaɪst ɪn ˌʊnzrə pɾˌɛːdiːkˈantən ɡəfˈɑːrən ɪst . 
ziː dˈɔnɜn fɔn deːn kˈantsəln ɡˌeːɡən deːn ʃpˈɑnɪʃən kɾˈiːksdiːnst ʊnt pɾˈeːdɪɡən ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪɡˌʊŋ dɛs lˈɛtstən mɪt deːm ˈeːɾstən tsuː ˈalən ˈɛmtɜn ɪm lˈandə , ˌaʊx tsuː deːn vˈɪçtɪçstən , vˈas baɪ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən poːlˈiːtɪʃən kɔnjʊŋktˈuːrən , vˈɛlçə diː ˈʊmzˌɪçtɪçstə fˈyːrʊŋ ˌʊnzɜs ʃtˈɑːtsçɪflˌaɪns ɛɾfˈɔɾdɜn , nˈoːtvɛndˌɪç tsʊm fɛɾdˈɛɾbən dɛs lˈandəs ˈaʊsʃlˌɑːɡən mˈuːs . 
fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡən pɾoːtɛstˈantɪʃən pɾoːpaɡˈandɑː , mɪt dɛɾ ziː ˌʊnzrə katˈoːlɪʃən ˌʊntɜtˈɑːnən ɪm vɛltlˈiːn kvˈɛːlən , vɪl ɪç nˈɪçt rˈeːdən . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən , hˈɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç fɔn rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ˈɛltɜn ʃtˈamə . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪm pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs aɪn pɾɪntsˈiːp dɛs ˈaʊfrˌuːɾs ˌaʊx ɡˌeːɡən diː poːlˈiːtɪʃə ˈaʊtoːriːtˈɛːt lˈiːkt . « 
» ʃtˈɛlt ˈɔørə pfˈarɜ bˈɛsɜ « , vˈaɾf zˈɛmlɜ bəhˈɑːklɪç lˈɛçəlnt ˈaɪn , » ʊnt ziː vˌɛɾdən als tsuːfrˈiːdənə ʊnt ˈanɡəzˌeːənə lˈɔøtə deːm ˌʊntɜtˈɑːn fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə deːn rˈɪçtɪɡən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːbən vˈɪsən . « 
plˈantɑː lˈaxtə ˈɛtvɑːs hˈøːnɪʃ ˌyːbɜ dˌiːzə dɛɾ bˈyndnərˌɪʃən ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt ɡəmˈaxtə tsuːmˈuːtʊŋ . 
» ʊm aʊf deːn jˈʊŋən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » zoː ɡəhˈœɾt ɛɾ aʊf ˌaɪnən kɾˈiːksɡaʊl , nˈɪçt hˈɪntɜ das kˌantsəlbɾˈɛt , ʊnt vˈyɾdə dˈɔɾt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftən . 
ɪç hˈɑːp ɛs deːm ˈaltən ˈɔft ɡəzˈɑːkt : 
ɡˈeːpt deːn bˈ??ʃən mˈiːɾ , ɛsɪst ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəzˈɛɡnətə zɪç fˌɔɾ deːm ʃpˈɑnɪʃən kɾˈiːksdiːnstə , voːhˈiːn ɪç deːn hˈypʃən jˈʊŋən ɛmpfˈeːlən vɔltə . 
« 
zˈɛmlɜ nˈɪptə bədˈɛçtɪç zˌaɪnən vˈaɪn ʊnt ʃvˈiːk . 
ɛɾ ʃˈiːn deːn vˈiːdɜvˌɪlən dɛs ʃˈɑranzɜpfˌarɜs ɡˌeːɡən diː zˌaɪnəm zˈoːnə ɡəˈœfnətə lˈaʊfbɑːn nˈɪçt tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən . 
» aɪn vˈɛltkɾiːk ʃtˈeːt bəfˈoːɾ « , fˈuːɾ plˈantɑː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ fˈɔɾt , » ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː vˈaɪt ɛs aɪn zoː fɛɾvˌeːɡənəs blˈuːt bɾˈɪŋən kˈœntə ! 
tˈɔlkyːn ɪst dɛɾ bˈ??ʃə ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs . 
dɑː mˈuːs ɪç ɔøç dɔx ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
ɪm zˈɔmɜ fˌɔɾ ˈeːtlɪçən jˈɑːrən dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ nɔx tsuː hˈaʊzə tɾˈiːp ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜsˌoːnə rˈuːdɔlf ʊnt mɪt lˈʊkɾeːtˌiːɑː aʊf deːm rˈiːdbɛɾk hɛrˈʊm . 
dɑː kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl lˈʊkɾeːtˌiːɑː , als ɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːə , ɪm ʃtˈ??m mɪt frˈɔødɛblˌɪtsəndən ˈaʊɡən aʊf mɪç tsˈuːɡəlˌaʊfən . 
zˈiː , zˈiː , fˈɑːtɜ!rˈʊft ziː ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt dˈɔøtət ɪn diː hˈøːə tsuː deːn ʃvˈalbənˌɛstɜn mˌaɪnəs ʃlˈɔst??məs . 
vˈas ɛɾblˈɪk ɪç dˈɔɾt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! rˈɑːtət ˈaɪnmˌɑːl ... deːn jˈyɾk , dɛɾ rˈɪtlɪŋs aʊf deːm ˈɔøsɜstən ˈɛndə ˌaɪnəs vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ dˈaxluːkə rˈɑːɡəndən ʊnt zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈiːɡəndən bɾˈɛtəs zˈɪtst . 
ʊnt dɛɾ ʃlˈɪŋəl ʃvˈɪŋt nɔx deːn fˈɪlts ʊnt bəɡɾˈyst ʊns mɪt jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ! 
dɛɾ ˈandərə mˈɔxtə dɾˈɪnən aʊf deːm zˈɪçərən ˈɛndə dɛɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən ʃˈaʊkəl hˈɔkən , ʊnt dɑː rˈuːdɔlf ɪç zˈɑːk ɛs ˈʊnɡˌɛɾn aɪn tˈykɪʃɜ jˈʊŋə ɪst , ɡɾˈaʊtə miːɾ fˌɔɾ deːm vˈakʃtyk . 
ɪç ɛɾhˈoːp dɾˈoːənt diː hˈant ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊf . 
als ɪç ˈankˌɑːm , vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
ɪç fˈastə jˈyɾk am kɾˈɑːɡən , iːm zˌaɪnə frˈɛçhaɪt fˈoːɾhˌaltənt ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ rˈuːɪç , rˈuːdɔlf hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , ɛɾ vˈyɾdə zɪç dˈɛsən nˈɪçt ɡətɾˈaʊən , ʊnt das hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt dˈyɾfən aʊf zɪç zˈɪtsən lˈasən . 
« 
zˈɛmlɜ , dˈɛsən hˈɛndə baɪ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈɛŋstlɪç nɑːx deːn ˈaɾmleːnən zˌaɪnəs ʃtˈuːls ɡəɡɾˈɪfən hˌatən , ɛɾlˈaʊptə zɪç nˈuːn das ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə bədˈɛŋkən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˌɔp dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ lˈʊkɾeːtˌiːɑːs mɪt zoː vˈɪldən jˈʊŋən , fˈoːɾneːmlˌɪç mɪt deːm d??ç ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə , mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndə klˈʊft fɔn iːɾ ɡətɾˈɛntən jˈeːnatʃ , nˈɪçt diː vˈaɪplɪçə tsˈaɾtaɪt ʊnt ˈɑdəlˌɪç fˈaɪnə zˈɪtə dɛs klˈaɪnən frˈɔølaɪns ɡəfˈɛːɾdən kˈœntə . 
» flˈaʊzən ! « rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» iːɾ dˈyɾft ɔøç dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə ɡədˈaŋkən mˈaxən , das das kˈɪnt deːm jˈʊŋən nɑːx tsˈyːrɪç nˈaxɡəlˌaʊfən ɪst . 
dɑːrˈan ɪst nˈiːmant als dɛɾ rˈuːdɔlf ʃˈʊlt . 
ɛɾ tˌyːraniːzˈiːɾt das mˈɛːdçən ʊnt ˈɛŋstɪçt ɛs dɑːmˈɪt , das ɛɾ ɛs zˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈaʊt nˈɛnt . 

ɛɾ mˈɑːk vˈoːl dˈeːraɾtˌɪɡəs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən , dɛn ɪç bɪn dɛɾ rˈaɪçərə ; 
ˌɑːbɜ das lˈiːkt ɪn vˈaɪtəm fˈɛldə . 
kˈ??ts ziː hat deːn ʃtˈɛɾkɜn jˈyɾk , deːn dɛɾ ˈandərə fˈyɾçtət , tsuː ˌiːrəm bəʃˈytsɜ ɡəmˈaxt . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˌɪndeːrˈaɪən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː kˈɔmt nˈɛçstəns tsuː ˈɑdəlˌɪɡɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɪns klˈɔstɜ ʊnt hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn vˌɪɾt ziː miːɾ zˈɪtzɑːm ɡənˈuːk vˌɛɾdən , dɛn ziː ɪst nˈaxdəŋklˌɪçən ɡəmˈyːts . 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns ˈɔørə ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçən klˈyftə bətɾˈɪft , zoː mˌaɪnən viːɾ ɪn bˈyndən , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən : das ɪst fˈoːɾˌ??taɪl . 
ˈeːrə , mˈaxt ʊnt bəzˈɪts , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , mˈuːs hˈɑːbən , vˈeːɾ ʊm ˌaɪnə plˈantɑː vˈɛɾbən vɪl . 
ˌɔp ɛs ˌaʊs jɑːɾhˈʊndɜtən ʃtˈamə ˌoːdɜ ɡˈɛstɜn ɛɾrˈaft zˈaɪ , dˈaɾnax frˈɑːɡən viːɾ tsuːlˈɛtst . « 
hˈiːɾ fɛɾjˈɑːktə dɛɾ zˈaʊzəndə ʃtˈ??m diː fˌɔɾ deːm blˈɪkə dɛs jˈʊŋən vˈandərɜs ɡˈaʊkəlndən bˈɪldɜ zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt . 
vˈasɜ vɑːɾ vˈiːdɜ ʊm fˈynf jˈɑːrə ˈɛltɜ ʊnt ʃrˈɪt rˈystɪç aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən zˈaʊmpfɑːdə dɛs juːlˈiːɾ ˈapvˌɛɾts . 
ʊnt aʊf rˈaʊə vˈaɪzə vˌ??də ɛɾ ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈykɡəhˌɔlt . 
aɪn ˌaʊs dɛɾ tˈɑlœfnˌʊŋ dɛs ˈɛŋadˌɪns ˈaʊfbɾˌaʊzəndɜ vˈɪntstoːs rˈiːs iːm deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋə ɡərˈɑːdə nɔx ɛɾhˈaʃtə , ˈeːə dɛɾ tsvˈaɪtə diː lˈaɪçtə bˈɔøtə deːm ɪn dɛɾ tˈiːfə ʃtɾˈuːdəlndən vˈɪldbaxə tsuːvˈaɾf . 
vˈasɜ dɾˈyktə zˌaɪnən fˈɪlts tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈɪɾn , ʃnˈɑːltə zaɪn rˈɛntsçən fˈɛstɜ , ʊnt ʃpɾˈaŋ , am jˌɛtst ʃtˈaɪl vˈeːɾdəndən ˈaphˌaŋə diː vˈaɪtən vˈɪndʊŋən dɛs zˈaʊmpfɑːdəs kˈyɾtsənt , ˈaɪlɪç ˈapvˌɛɾts . 
ˈeːɾst ˌyːbɜʃrˈɪt ɛɾ diː vˈ??tsəln blˈɪtsɡɛʃvˌɛɾtstɜ , zˈɛltzɑːm fɛɾdɾˈeːtɜ ˈaɾvbɔømə ʊnt diː hˈaɾtən rˈɪnən ˈaʊsɡətɾˌɔknətɜ vˈɪldbɛçə , dan tɾˈɑːt ɛɾ vˈaɪçən rˈɑːzən ʊnt plˈœtslɪç lˈɑːk das zˈamɛtɡɾˌyːnə ˈɛŋadˌɪn ɡəˈœfnət iːm tsuː fˈyːsən mɪt zˌaɪnən am blˈɪtsəndən ˈɪn viː aɪn ɡəʃmˈaɪdə ˈaʊfɡərˌaɪhtən bɛɾɡzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn lˈɛtstɜ zˈɔnənstɾˌɑːl tsvˈɪʃən vˈɔlkən , dɛɾ ɛs ɛɾhˈɛltə ʊnt tˈɑlabvˌɛɾts ɪn lˈɪçtɜ fˈɛɾnə ˌyːbɜ deːm zˈeː ʊnt deːn vˈaɪdən fɔn ˌɛstˈeː. mˈoːrɪts rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbɪç ʃpˈiːltə . 
deːm nˈiːdɜstˌaɪɡəndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ rˈɑːktə ˌaɪnə kˈɑːlə dˈʊŋklə pˌyːramˈiːdə ɛmpˈoːɾ ʊnt dɑːnˈeːbən tˈɑlaʊfvˌɛɾts aɪn ˈeːbənzˌoː hˈoːɜ mɪt ɡɾˈynʃɪmˌɛɾndən ɡlˈɛtʃɜn bəhˈaŋənɜ ɡɾˈɑːt . 
hˈɪntɜ deːm jˈɔxə , das ziː fɛɾbˈant , bɾˈaʊtə zɪç das ɡəvˈɪtɜ ʊnt dɾˈɛŋtə zˌaɪnə lˈaɪzə dˈɔnɛɾndən vˈɔlkən d??ç diː lˈykə , ɪn dɛɾ nɔx tsuːvˌaɪlən ɡɾˈɛl aɪn ɛntfˈɛɾntərəs ʃnˈeːhaʊpt ˈaʊftˌaʊxtə . 
tsuːɾ rˈɛçtən dɛs vˈandərɜs maskˈiːɾtən diː bˈɛɾɡə dɛɾ ˈandɜn tˈalvant jˈeːnə ʃtˈaɪlə fˈɛlstɾɛpə , diː fˈast plˈœtslɪç d??ç aɪn tˈiːfˌaɪnɡəʃnˌɪtənəs tˈɑːl ˌaʊs dɛɾ lˈaɪçtən bˈɛɾɡlʊft ɪn diː hˈɪtsə iːtˈɑːlɪəns hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə . 
dˈɔɾt hˈɪntɜ dɛɾ mˈɑloːjˌɑː kvˈɔlən , fɔm zˈydvɪndə hɛrˈaʊfɡəjˌɑːkt , diː ʃvˈyːlən dˈyːnstə viː aɪn nˈeːbəlrˌaʊx hɛɾfˈoːɾ ˌyːbɜ diː fˈɔøçtən vˈiːzən fɔn bˈɑzəlɡˌiːɑː marˈiːɑː , dˈɛsən vˈaɪsə tˈyɾmə hˈɪntɜ ˌaɪnəm rˌeːɡənʃlˈaɪɜ kˈaʊm nɔx zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
jˌɛtst ɛɾrˈaɪçtə dɛɾ zˈaʊmpfɑːt das ˈeːɾstə ˈɛŋadˌiːnɜdˌɔɾf , ˌaɪnə ɡˈasə fˈɛstɜ hˈɔøzɜ , diː mɪt ˌiːrən ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜn ʊnt fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜlˌuːkən klˈaɪnən fˈɛstˌʊŋən ɡlˈɪçən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə tsˈyɾçɜ klˈɔpftə an kˈaɪnə dɛɾ ʃvˈeːrən hˈɔltstyːrən , zˈɔndɜn bəʃlˈoːs tɾˈɔts dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə aʊf dɛɾ tˈɑːlstɾˌɑːsə lˈɛŋs dɛɾ zˈeːən rˈystɪç zˈydvɛɾts tsuː ʃrˈaɪtən . 
zaɪn fˈoːɾzˌats vɑːɾ , ɪm hˈɔspiːts dɛɾ mˈɑloːjˌɑː tsuː nˈɛçtɪɡən , ʊm ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ˌyːbɜ deːn mˈuːrɛttˌɔpɑːs nɑːx deːm vɛltlˈiːn ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ; 
dˈɛn hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs hˌatə ɛs ɛɾrˈɑːtən ɛs fɛɾlˈaŋtə ˈiːn , ʊnt jˌɛtst mˈeːɾ als jeː , zˌaɪnən ʃˈuːlfrˌɔønt jˈeːnatʃ tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən hˈoːən bˈɛɾɡən vɑːɾ ɛs frˈyː ˈɑːbənt ʊnt kˈyːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛɾ vˈeːk dˈeːntə zɪç ˈɛntlˌoːs nˌeːbən deːn am ɡəʃtˈɑːdə plˈɛtʃɛɾndən vˈɛlən . 
aɪn fˈaɪnɜ frˈɔstɪɡɜ nˈeːbəlrˌeːɡən fɛɾhˈyltə diː ɡˈeːɡənt ʊnt dˈ??çdɾˌaŋ nɑːx ʊnt nɑːx diː klˈaɪdɜ dɛs ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ˈaɪləndən . 
ˌaɪnə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt , viː ɛɾ ziː vˌɛːrənt dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt ɡəfˈyːlt , fˈiːl aʊf zˌaɪnə zˈɪnə ʊnt ɡədˈaŋkən viː ˌaɪnə lˈaɪçtə ɛɾʃtˈarʊŋ . 
ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ˈɪn mɪt rˈaʃən vˈɛlən ɪn ˈɛŋəm bˈɛtə an iːm foːrˈyːbɜ ʃˈoːs ʊnt aʊf deːm ˈandɜn ˈuːfɜ dɛɾ ʃtˈʊmpfə tˈ??m ˌaɪnəs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən kˈɪɾçlaɪns ɛɾʃˈiːn , ɡlˈaʊptə ɛɾ pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˌyːbɜ diː hˈɔltsbɾykə tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən flˈoːk aɪn rˈaɪtɜ , dɛɾ , nɑːx dɛɾ mˈɑloːjˌɑː ʃvˈɛŋkənt , fˌɔɾ iːm hˈɛɾjɑːktə ʊnt ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl fɛɾʃvˈant . 
vɑːɾ dˌiːzə ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt nˈɪçt hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs ɡəvˈeːzən ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃˈɔøɜ nˈaxtfɑːrɜ , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə ʊnt bəʃˈytstə jˈɑː zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn , fyːɾ das ɛɾ ɡəvˈiːs diː zˈɪçərə ɡˈastfrɔøndʃˌaft zˌaɪnɜ zˈɪpə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾneːmən ˈɛŋadˌiːnɜdˌœɾfɜ ˈanɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə zˈeː ˈʊmʃrˌɪtən , tɾˈɑːt dɛɾ lˈɛtstə fˈɛlsfoːɾʃpɾˌʊŋ tsuːrˈyk . 
d??ç deːn nˈeːbəl ʃˈɪmɛɾndɜ fˈɔøɜʃˌaɪn ʊnt hˌʊndeːɡeːbˈɛl fɛɾkˈyndətən diː nˈɛːə ˌaɪnəs hˈaʊzəs , das nˈuːɾ diː pˈashɜbˌɛɾɡə zaɪn kˈɔntə . 
vˈasɜ ɡəvˈɑːɾtə , dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈaɪnmasə tsuːʃrˈaɪtənt , mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das diː pfˈɔɾtə dɛɾ hˈɔfmaʊɜ ɡəˈœfnət vɑːɾ , ʊnt zˈɑː deːn vˈɪɾt , ˌaɪnən hˈɑɡɜn knˈɔxɪɡən iːtˈɑːlɪənɜ , diː tˈoːbəndən hˈʊndə an diː kˈɛtə lˈeːɡən , vˈoːtsuː iːm dɛɾ ʃtˈaljʊŋə mɪt ˌaɪnɜ pˈɛçfakəl lˈɔøçtətə . 
das fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnən ɡˈastlɪçən ɛmpfˈaŋ . 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ vˈɪɾt diː fˈakəl ʊnt hˈiːlt ziː deːm ˈanlˌaŋəndən vˈandərɜ fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
» vˈas fɛɾlˈaŋt dɛɾ hˈɛɾ ? 
voːmˈɪt kˌan ɪç dˈiːnən ? « 
frˈɑːktə ɛɾ ɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaɪnən lˈaɪzən flˈʊx , diː ˈɔøsərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈeːɾstən ɡəfˈyːls , ˌʊntɜdɾˈykənt . 
» vˈɛlçə frˈɑːɡə ! « ˈantvɔɾtətə vˈasɜ ɪn frˈøːlɪçəm tˈoːnə , » plˈats an dɛɾ fˈɔøɜʃtˌɛlə , ʊm mɪç tsuː tɾˈɔknən , ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt nˈaxtlɑːɡɜ . « 
» tˈuːt miːɾ lˈaɪt , hˈɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɪɾt mɪt ˌaɪnɜ zaɪn bədˈaʊɜn ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt hˈœkst lˈeːphaft ˈaʊsdɾˌykəndən ɡəbˈɛɾdə , » das hˈaʊs ɪst bəzˈɛtst . « 
» vˈas , bəzˈɛtst ? 
iːɾ ʃˈiːnt jˈɑː nɔx ɡˈɛstə tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
aɪn ˈɔpdax , viː ˈɪmɜ bəʃˈafən , kˌœnt iːɾ ˌaɪnəm rˈaɪzəndən ɪn dˌiːzɜ ˈoːdə ʊnt ɪn zˈɔlçɜ frˈɔstɪɡən rˈeːɡənˌaxt nˈɪçt ˈʊnkɾˌɪstlɪç fɛɾvˈaɪɡɜn ! « 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ rˈɛktə diː hˈant ˈaʊs , ɡˌeːɡən zˈyːdən vˈaɪzənt , vˌoː dɛɾ nˈeːbəl dˈynɜ vɑːɾ ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈɛtɜʃˌaɪdə dɛɾ mˈɑloːjˌɑː ˌyːbɜ tsɛɾrˈɪsənən bˈɛɾktsakən diː mˈɔntʃaɪbə dˈ??çʃˌɪmɜtə . 
» fɔn dˈɔɾtɜ kˈɔmt ɛs bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈɔltə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌaɪnən fˈɔlən bˈɛçɜ vˈaɪn . 
» ʃtˈɛɾkt ɔøç dɑːmˈɪt ! 
iːɾ kˈeːɾt am klˈyːɡstən nɑːx bˈɑzəlɡˌiːɑː tsuːrˈyk . 
ɪç vˈynʃə ɔøç ˌaɪnə ɡəzˈɛɡnətə nˈaxt . 
« 
dɛɾ tɾˈaŋk lˈɔøçtətə baɪm fˈakəlʃˌaɪnə ɪm ɡlˈɑːzə viː fˈɔørɪɡɜ rˈuːbɪn . 
bəɡˈiːrɪç lˈaŋtə vˈasɜ nɑːx deːm rˈoːtən ɡəfˈʊŋkəl ʊnt ɛɾkvˈɪktə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt dɾˈɛŋtə iːn hˈøːflɪç ʊnt ˈoːnə bətsˈɑːlʊŋ tsuː fɛɾlˈaŋən d??ç diː hˈɔfpfɔɾtə ʊnt ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl . 
dɛɾ jˈʊŋə tsˈyɾçɜ ɡˈɑːp das ʃpˈiːl nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ʃtˈat ˌaɪnən lˈaŋvˌaɪlɪɡən rˈyktsuːk aʊf deːm ˈeːbən dˈ??çˌaɪltən vˈeːɡə ˈantsuːtɾˌeːtən , ʃtˈiːk ɛɾ , zˌaɪnə lˈɑːɡə bədˈɛŋkənt , deːn vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾntən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ hɪnˈan , dɛɾ viː ˌaɪnə vˈaɾtə hɪnˈaʊsrˌɑːkt ˌyːbɜ das hˈiːɾ mɪt ʃtˈaɪləm ˈapfˌalə bəɡˈɪnəndə bɾˌeːɡaɡlˌiːatˈɑːl , jˌɛtst aɪn bɾˈoːdəlndɜ nˈeːbəlkˌɛsəl , ˌaʊs deːm mˈɔndbɛɡlˌɛntst diː ʃpˈɪtsən dɛɾ tsuːhˈœkst am rˈandə ʃtˈeːəndən tˈanən ˈaʊftˌaʊxtən . 
vˈasɜ ʃpɾˈaɪtətə zˌaɪnən kˈ??tsən mˈantəl ˈaʊs , zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt lˈaʊʃtə . 
ˌaʊs deːm ʃtˈalə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɛɾʃˈɔl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das vˈiːɜn ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs zˈɔnst blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl . 
das bɾˈaʊzən dɛɾ vˈɪldbɛçə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə vɑːɾ , fɔm nˈeːbəl ɡədˈɛmpft , deːm ˈoːrə kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ ... 
jˌɛtst lˈœstə zɪç fɔn deːm fˈɛɾnən rˈaʊʃən aɪn lˈaɪzɜ hˈɛlɜ tˈoːn ˈap , aɪn ɡəklˈɪŋəl , das nˈuːn fɛɾvˈeːtə ʊnt nˈuːn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dˈɔøtlɪçɜ ɛmpˈɔɾstiːk . 
vˈiːdɜ fɛɾklˈaŋ ɛs ʊnt hˈuːp fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ˈan , dˈiːsmɑːl nˈɛːɜ ʊnt lˈaʊtɜ , als kɾˈœçə ɛs diː bˈɛɾɡvant hɛrˈaʊf , deːn vˈɪndʊŋən ˌaɪnəs pfˈɑːdəs fˈɔlɡənt . 
lˈaŋə hˈɔɾçtə vˈasɜ viː ɪm tɾˈaʊmə dˌiːzəm lˈiːplɪç ˈʊnhˌaɪmlɪçən bˈɛɾɡvʊndɜ tsˈuː ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃlˈuːk dɛɾ tˈoːn fɔn mˈɛnʃənstˌɪmən an zaɪn ˈoːɾ . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːrən ɛs rˈaɪtɜ ˌoːdɜ zˈɔømɜ , diː ˌiːrə tˈiːrə ˈantɾˌiːbən , ˈʊnt zaɪn ʃlˈuːs vɑːɾ rˈaʃ ɡətsˈoːɡən diː fɔm vˈɪɾtə ɛɾvˈaɾtətən ɡˈɛstə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç flˈax aʊf diː ˈeːɾdə , ʊm nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɔltə vˈɪsən , vˈeːɾ iːn zˌaɪnəs nˈaxtlɑːɡɜs bərˈaʊbə . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɛɾrˈaɪçtən tsvˈaɪ maʊltˈiːrə diː hˈøːə , tsvˈaɪ rˈaɪtɜ ʃpɾˈaŋən ˈap , ˈɔfənbˌɑːɾ hˈɛɾ ʊnt dˈiːnɜ , bəʃtˈyɾmtən mɪt ˈaɪnɪɡən hˈaɾtən ʃlˈɛːɡən das zoːfˈɔɾt zɪç ˈœfnəndə tˈoːɾ ʊnt vˌ??dən fɔm vˈɪɾtə dˈiːnstaɪfrˌɪç ɪn das nɔx ˈɪmɜ ɛɾlˈɔøçtətə hˈaʊs ɡəfˈyːɾt . 
ˈʊnvˌɪlə ʊnt nɔøɡˈiːɾ ʃtˈaxəltən deːn jˈʊŋən tsˈyɾçɜ . 
viː nˈɔøbəlˌɛpt ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt ˈʊmʃlɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈɛstˌʊŋ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs fˈɔøɜʃˌaɪns , dɛɾ iːm baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ɛntɡeːɡənɡəlˈɔøçtət ʊnt dɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈɔfzaɪtə ɡəkˈɔmən zaɪn kˈɔntə . 
rˈɪçtɪç , dɑː vɑːɾ an dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs hˈaʊzəs das ˈaɪntsˌɛlnə zˈaɪtənfˌɛnstɜ mɪt zˌaɪnɜ d??ç aɪn ʃvˈeːrəs ˈaɪzənɡˌɪtɜ flˈaməndən hˈɛlə . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç aʊf diː ruːˈiːnə ˌaɪnəs an diː hˈaʊsmˌaʊɜ ɡəlˈeːntən tsˈiːɡˌɛnstaləs ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ɪn diː tˈiːfə dɛs rˈaʊxɪɡən ɡəmˈaxəs tsuː blˈɪkən . 
dɑː ʃtˈant am lˈoːdɛɾndən hˈɛɾtfɔøɜ ˌaɪnə ʃtaɪnˈɑːltə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçən ɡəzˈɪçtə ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ˈaɪzənpfˌanə ɪn dɛɾ hˈant , voːrˈɪn bˌɛɾkfoːrˈɛlən ɪm pɾˈasəlndən fˈɛtə bɾˈiːtən . 
aɪn blˈaɪçɜ bˈ??ʃə , dˈɛsən kɾˈaŋkhaft ʃtˈarə tsˈyːɡə ɪn deːm ʃvˈalə dɛs dˈʊnkəln fɛɾvˈɪɾtən lˈɔkənhˌɑːrəs fˈast fɛɾʃvˈandən , ʃlˈiːf , ɪn ˌaɪnə ʃˈafhaʊt ɡəvˈɪkəlt , aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə . 
jˌɛtst ɡˈalt ɛs klˈuːk zaɪn . 
vˈasɜ , als ˈanɡˌeːəndɜ dˌɪploːmˈɑːt , zˈuːxtə ˈeːɾst lˈaʊʃənt zɪç diː zˌiːtuːatsjˈoːn klˈɑːɾ tsuːmˈaxən ʊnt dan deːn pˈʊŋkt tsuː fˈɪndən , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs ɛɾ zɪç dɛɾzˈɛlbən bəmˈɛçtɪɡən kˈœntə . 
dɛɾ tsuːfˈal vɑːɾ iːm ɡˈynstɪç . 
dɛɾ blˈaɪçə ʃlˈɛːfɜ bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊmə tsuː kˈɛmpfən ; 
ˈeːɾst vˈaɾf ɛɾ zɪç ˈɛçtsənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf diː ˈandərə , dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə ʃtˈʊmpfən zˈeːlənlˌaɪdəns ˈaʊf , bˈaltə diː fˈaʊst , als ˈʊmʃlˌœsə ziː ˌaɪnə vˈafə , fˈyːɾtə ˌaɪnən ʃtˈoːs ʊnt ʃtˈøːntə mɪt dˈʊmpfɜ tɾˈaʊmstɪmə : 
» duː vɔltəst ɛs , zˈantɪsˌiːmɑː , « jˌɛtst zˈɛtstə diː ˈaltə rˈaʃ ˌiːrə pfˈanə vˈɛk , fˈastə deːn tɾˈɔømɜ ˈʊnzˌanft an dɛɾ ʃˈʊltɜ , rˈytəltə iːn ʊnt rˈiːf iːn ˈan : » ɛɾvˈaxə , ˈɑɡɔstˌɪn ! 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn mˌaɪnɜ kˈyçə . 
das zɪnt nˈɪçt diː tɾˈɔømə dɛs ɛɾtsfˈɑːtɜs jˈɑkoːp ... 
dɪç plˈɑːkt dɛɾ bˈøːzə fˈɔɾt ɪns hˈɔø ! 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bəhˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːn fˈalstɾɪkən dɛɾ hˈœlə . « 
diː lˈaŋlˌɔkɪɡə , ʃmˈɑːlə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
» vˈas duː fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn , deːn pfˈarɜ ˈɑlɛksˌandɜ ɪn ˈaɾdɛn mˈɪttsuːnˌeːmən hast , vˈeːɾt ɪç diːɾ mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə , vˌɛn duː hˈiːɾ dˌaɪnən tɾˈakkɔɾp hˈoːlst , zˈɛlbɜ ˈoːbənˌaʊf bˈɪndən ! « rˈiːf iːm diː ˈaltə nɑːx ʊnt zˈɛtstə dan kˈɔpfʃytəlnt hɪntsˈuː : 
» ˈaɪɡəntlɪç zˈɔlt ɪç deːm papˈɪstɪʃən kvˈɛɾkɔpfə das tˈɔørə ɛɾpʃtˈyk nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən ! « 
... » das kˌœnt ɪç ɔøç bˈɛsɜ bəzˈɔɾɡən , ɡˈuːtə frˈaʊ « , ʃpɾˈɑːx vˈasɜ mɪt fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkəndɜ ʃtˈɪmə tsvˈɪʃən deːn ˈaɪzənʃtˌɛːbən hˈɪnd??ç ɪns ɡəmˈax hɪnˈaɪn . 
» ɪç ɡˈeːə mˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːn muːrˈɛtoː ɪns vɛltlˈiːn tsuː pfˈarɜ jˈeːnatʃ , deːm frˈɔøndə ʊnt nˌɑːxbɑːɾ ˈɔørəs vˈyɾdɪɡən zˈoːnəs , hˈɛɾn blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ , dˈɛsən nˈɑːmə miːɾ vˈoːl bəkˈant ɪst , dɛn ɛɾ hat aɪn ɡˈuːtəs ɡərˈyçt ɪn pɾoːtɛstˈantɪʃən lˈandən . 
vˈoːlfɛɾʃtˌandən , vˌɛn iːɾ miːɾ bɪs tsuːɾ frˈyːə aɪn tɾˈɔkənəs ʃlˈafplɛtsçən ˈanvˌaɪzən kˌœnt , dɛn dɛɾ vˈɪɾt hat mɪç ˈandɾɜ ɡˈɛstə vˌeːɡən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . « 
diː ˈaltə ɡɾˈɪf ɛɾʃtˈaʊnt ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkən nɑːx ˌiːrɜ ˈœlampə 
das flˈɛmçən mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən deːn lˈʊfttsˌuːk dˈɛkənt , nˈɛːɜtə ziː zɪç dɛɾ fˈɛnstɜˌœfnʊŋ ʊnt bəʃˈaʊtə zɪç deːn d??ç das ɡˈɪtɜ rˈeːdəndən kˈɔpf . 
als ziː das hˈaɪtɜ klˈuːɡə jˈʊŋə ɡəzˈɪçt ʊnt diː vˈoːlˌanʃtˌɛndɪɡə hˈalskɾaʊzə ɛɾblˈɪktə , vˌ??dən ˌiːrə ʃˈaɾfən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt vˈoːl ˌaʊx aɪn pɾˌɛːdiːkˈant ? « 
» aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn ! « ˈantvɔɾtətə vˈasɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzəm vˈɪldən ˈʊnvˌɪɾtlɪçən bˈoːdən deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈɛtvɑːs ˈaɪnrˌɔømtə . 
» lˈast mɪç ˈaɪn , mˈytɜçən , das vˈaɪtərə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . « 
diː ˈaltə nˈɪktə iːm tsˈuː , deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡənt , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
jˌɛtst knˈaɾtə aɪn nˈiːdɾɪɡəs pfˈœɾtçən nˌeːbən deːm tsˈiːɡˌɛnstalə , vˈasɜ klˈɛtɜtə hɪnˈʊntɜ ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ ˈaltən , diː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ɪn diː kˈyçə ɡətsˈoːɡən . 
» aɪn vˈaɾməs kˈɛmɜçən fˈɪndət zɪç vˈoːl das mˈaɪnɪɡə ! « zˈɑːɡtə ziː , aʊf ˌaɪnə lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə nˌeːbən deːm rˈaʊxfaŋə dˈɔøtənt , diː tsuː ˌaɪnɜ fˈaltyːrə ɪn dɛɾ ɡəmˈaʊɜtən dˈɛkə fˈyːɾtə . 
» ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt am fˈɔøɜ tsuː tˈuːn diː hˈɛɾʃaftən dɾˈyːbən zˈɛtsən zɪç ˈeːbən ˈeːɾst tsuː tˈɪʃə . 
hˈaltət ɔøç dɾˈoːbən ʃtˈɪl , iːɾ zˈaɪt dˈɔɾt zˈɪçɜ , ʊnt ˌaɪnən dˈiːnɜ am vˈɔɾt vˈeːɾt ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən . 
« dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ziː iːm diː ˈampəl , ɛɾ ʃtˈiːk ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , hˈoːp mɪt dɛɾ rˈɛçtən diː tˈyːrə ʊnt tɾˈɑːt ɪn aɪn nˈaktəs kˈɛɾkeːrˌɛːnlɪçəs kˈɛmɜçən . 
diː ˈaltə fˈɔlktə iːm mɪt bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn , tɾˈɑːt dan d??ç das zˈaɪtənpfˌœɾtçən ɪn dɛɾ vˈant ɪn ˈaɪn , viː ɛs ʃˈiːn , vˈaɪtəs lˈʊftɪɡəs nˈeːbənɡəmˌax ʊnt kˈeːɾtə mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ʃtˈyk ɡədˈœɾtən ʃˈɪnkəns tsuːrˈyk . 
an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ ˌaɪnəm vˈeːnɪç ˈaɪnlˌɑːdəndən ʃrˈɑːɡən hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsəs , masˈiːf mɪt zˈɪlbɜ bəʃlˈɑɡənəs pˈʊlfɜhˌɔɾn . 
» das , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf dˈɔøtənt diː ˈaltə , » vɪl ɪç mˌaɪnəm zˈoːnə mˈɔɾɡən ʃˈɪkən . 
ɛsɪst das ˈɛɾbə fɔn zˌaɪnəm ˈoːm ʊnt pˈɑːtən , aɪn hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡəs bˈɔøtɛʃtˌyk ˌaʊs deːm mˈysɜkɾˌiːɡə . « 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtɾˈɛktə zɪç vˈasɜ aʊf das lˈɑːɡɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡədˌɛmɜt , tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən bəvˈeːktən zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , jˈeːnatʃ ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɛmlɜ ʊnt diː ˈaltə am fˈɔøɜ , dɛɾ vˈɪɾt tsuːɾ mˈɑloːjˌɑː ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːbə lˈuːkɑːs zˈɛtstən zɪç tsuːaɪnˈandɜ ɪn diː zˈɛltzɑːmstən vˈɛksəlbˌeːtsiːˌʊŋən . 
plˈœtslɪç zˈɑːsən ziː ˈalə aʊf ˌaɪnɜ ʃˈuːlbˌaŋk , zˈɛmlɜ hˈoːp als ɡɾˈiːçɪʃə dɾˈɔmətə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə das ɡɾˈoːsə pˈʊlfɜhˌɔɾn an deːn mˈʊnt , ˌaʊs deːm diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən klˈɑɡeːtˌøːnə hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən , bəˈantvɔɾtət fɔn ˌaɪnəm ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʃˈaləndən tˈɔøflɪʃən ɡəlˈɛçtɜ . 
vˈasɜ ɛɾvˈaxtə , hˌatə mˈyːə , zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn , dɑː ɛɾʃˈɔlən , viː ɛɾ mˈaɪntə fɔn dɛɾ nˈeːbənkˌamɜ hˈeːɾ , ɪn lˈeːphaftɜ tsvˈiːʃpɾɑːxə fˈɛɾnə mˈɛnɜstˌɪmən . 
vˈas ɛɾ jˌɛtst hˈœɾtə , vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊmɡəlˌɛçtɜ . 
vɑːɾ ɛs diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ rˈaɪzə , vɑːɾ ɛs aɪn diː hˈaɪmlɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə fˈ??çt bəkˈɛmpfəndɜ rˈaʃɜ ɛntʃlˈuːs , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˈaɪnfˌaxə nɔøɡˈiːɾ , vˈas deːn jˈʊŋən tsˈyɾçɜ fɔm lˈɑːɡɜ tɾˈiːp ? 
vˈas ˈɪmɜ , ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˈanʃtˌoːsəndən rˈaʊməs , ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , ˈeːɾst hˈɔɾçənt , dan zˈaxtə ˈœfnənt , das ɛɾ lˈeːɾ zˈaɪ , ʊnt nˈuːn dˈ??çʃrˌɪt ɛɾ aʊf lˈaɪzən tsˈeːən diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə dɛɾ kˈamɜ , ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən lˈɪçtʃɪmɜ fˈɔlɡənt , dɛɾ d??ç diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə vˈant dɾˈaŋ . 
dɛɾ ʃvˈaxə rˈøːtlɪçə ʃtɾˈɑːl kˌɑːm , viː dɛɾ tˈastəndə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , d??ç diː ʃpˈaltə ˌaɪnɜ mˈɔɾʃən , mɪt ʃvˈeːrən ˈaɪzənbˌɛndɜn bəʃlˈɑɡənən ˈaɪçəntˌyːɾ . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç lˈeːktə ɛɾ zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə an das klˈafəndə hˈɔltsvɛɾk , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ dˈeːraɾt , das ɛɾ , zˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈɑːɡə fɛɾɡəsˈɛnt , an zˌaɪnən pˈɔstən ɡəbˈant blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛŋəs , d??ç ˌaɪnə bəʃˈɪɾmtə hˈɛŋəlˌampə ɛɾhˈɛltəs ɡəmˈax , ɪn das ɛɾ blˈɪktə . 
dɛɾ rˈeːdəndən vɑːrən tsvˈaɪ ʊnt ziː ʃˈiːnən zɪç an ˌaɪnəm klˈaɪnən , mɪt bɾˈiːfʃaftən ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbənən flˈaʃən ʊnt tˈɛlɜn bədˈɛktən tˈɪʃə ɡeːɡənˌyːbɜtsuːzˈɪtsən . 
dɛɾ nˈɛːərə vˈantə dɛɾ tˈyːɾ deːn rˈykən tsuː ʊnt diː bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , dɛɾ ʃtˈiːɾnakən , dɛɾ ʃtɾˈʊpɪɡə kɾˈaʊskɔpf dɛs hˈɛftɪç ʃpɾˈɛçəndən fˈyltən tsuːvˌaɪlən deːn ɡˈantsən fɔn dɛɾ ʃpˈaltə ɡəvˈɛːɾtən zˈeːkɾaɪs . 
jˌɛtst bˈɔøktə ɛɾ zɪç mɪt dˌeːmɔnstɾˈiːrəndɜ ɡəbˈɛɾdə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ˈaksəl vˈaɾt ɪn dɛɾ ɡɾˈɛlstən ʃˈɛɾfə dɛs lˈɪçtəs das aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytstə hˈaʊpt dɛs ˈandɜn vˈasɜ ɛɾʃrˈɑːk dɛs hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː zˈɪçtbɑːɾ . 
viː ɡəʃpˈant ʊnt ɡɾˈamfɔl zˈɑː ɛɾ ˈaʊs ! 
tˈiːf ˈaɪnɡəʃnˌɪtənə fˈaltən tsˈoːɡən zˌaɪnə bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən tsuːzˈamən ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡəfˌalənən ˌɑːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
diː ʃtˈɔltsə kɾˈɛftɪɡə lˈeːbənslˌʊst vɑːɾ ɡəʃvˈʊndən ʊnt ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən kˈɛmpftən hˈaɪsɜ ɡɾˈɔl ʊnt tˈiːfɜ jˈamɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn zaɪt hˈɔøtə mˈɪtɑːk ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ɡəˈaltɜt . 
» ɪç vˈɪlɪɡə ˈʊnɡˌɛɾn ɪn das blˈʊtbɑːt , das miːɾ mˈançən frˈyːɜ bəfrˈɔøndətən mˈan ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈɪpə kˈɔstət , ʊnt nɔx ʃvˈeːrɜ ɪn diː dan nˈoːtvɛndˌɪç vˈeːɾdəndə ʃpˈɑnɪʃə hˈɪlfə « , ʃpɾˈɑːx plˈantɑː jˌɛtst lˈaŋzɑːm ʊnt ɡədɾˈykt , naxdˈeːm dɛɾ ˈandərə zˌaɪnə ʃpɾˈuːdəlndə , vˈasɜ ˈʊnklˌɑːɾ ɡəblˈiːbənə rˈeːdə fɔlˈɛndət hˌatə , » ... ˈɑːbɜ « , ʊnt hˈiːɾ fˈuːɾ aɪn blˈɪts dɛs hˈasəs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs frˈaɪhɜn , » mˈuːs blˈuːt flˈiːsən , rˌoːbʊʃtˈɛliː , zoː fɛɾɡˈɛst miːɾ vˈeːnɪçstəns iːn nˈɪçt ! « 
» deːn ɡeːˈɔɾɡɪˌoː jˈeːnatʃ ! « lˈaxtə dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ vˈɪlt ʊnt ʃtˈiːs zaɪn mˈɛsɜ ɪn ˌaɪnən nˌeːbən iːm lˈiːɡəndən klˈaɪnən bɾˈɔtlaɪp , deːn ɛɾ hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs fˈoːɾhˌiːlt viː ˌaɪnən ɡəʃpˈiːstən kˈɔpf an ˌaɪnɜ pˈɪkə . 
baɪ dˌiːzɜ nˈɪçt tsuː mˈɪsfɜʃtˌeːəndən zymbˈoːlɪʃən ˈantvɔɾt kˈeːɾtə dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ diː hˈɛlftə zˌaɪnəs rˈoːən ɡəzˈɪçtəs deːm lˈaʊʃɜ ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə tsˈuː . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ tsuːrˈyk ʊnt fˈant ɛs ɡərˈɑːtən , zɪç ɡərˈɔøʃloːs aʊf zˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
diː stsˈeːnə ɡˈɑːp iːm fˈiːl tsuː dˈɛŋkən ʊnt bəʃtˈɛɾktə iːn ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə , aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə ɪn das vɛltlˈiːn tsuː ˈaɪlən ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt tsuː vˈaɾnən . 
viː ɛɾ ɛs ˈaʊsfˌyːrən kˈœnə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzə hˈoːxɡəfˌɛːɾlɪçən dˈɪŋə tsuː fɛɾvˈɪkəln , diːs ˌyːbɜlˈeːɡənt ɛntʃlˈʊmɜtə ɛɾ , fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
das ˈeːɾstə mˈɔɾɡənlˌɪçt dˈɛmɜtə d??ç aɪn ʃmˈɑːləs fˈɛnstɜlˌaɪn , das ˈeːɜ ˌaɪnə ʃˈiːsʃaɾtə tsuː nˈɛnən vɑːɾ , als vˈasɜ d??ç aɪn klˈɔpfən an dɛɾ fˈaltyːrə ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
ɛɾ fˈuːɾ ɪn zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt mˈaxtə zɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
diː ˈaltə tɾˈuːk iːm ɡɾˈyːsə an ˌiːrən zˈoːn ˈaʊf , hˈɪŋ iːm zˈɔɾkfɛltˌɪç das pˈʊlfɜhˌɔɾn ˈʊm , das ziː als ˌaɪnə vˈɛɾtfɔlə famˈiːlɪənrˌɛliːkvˈiː tsuː fɛɾˈeːrən ʃˈiːn , ʊnt bəfˈœɾdɜtə iːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt d??ç das kˈyçənpfˌœɾtçən ɪns frˈaɪə . 
hˈiːɾ tsˈaɪktə ziː iːm deːn ɪn diː bˈɛɾɡə tsuːɾ lˈɪŋkən dɛɾ mˈɑloːjˌɑː zɪç fɛɾlˈiːrəndən ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən vˈeːɡəs , deːn ʃmˈɑːlən ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm (en)tˈɔːkɛsəl(de) fɔn kˈɑvəlˌɔʃ . 
» zˈaɪt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɾˈɪnən « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː blˈɪkt nɑːx deːm kˈɑːlən hˈaŋə tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs zˈeːs , dˈɔɾt ʃlˈɛŋəlt zɪç , vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ pfˈɑːt ʊnt dˈɔɾt mˈyst iːɾ ˈoːnə ˈandɜs deːn ˌɑɡɔstˈiːnoː ɛɾblˈɪkən . 
ɛɾ ɪst fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt zˌaɪnəm tɾˈakkɔɾbə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt ɡˈeːt viː iːɾ nɑːx zˈɔndɾɪˌoː hɪnˈyːbɜ . 
deːn ʃpɾˈɛçt an ʊnt hˈaltət ɔøç tsuː ˈiːm . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç mɪt iːm hˈiːɾ « , ziː vˈiːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə , » nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ deːn vˈeːk vˈaɪs ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt ɪst zˈɔnst viː aɪn ˈandɾɜ . 
« 
vˈasɜ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç mɪt hˈɛɾtslɪçəm dˈaŋkə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛlfyːsˌɪç ˌaʊs deːm ˈʊmkɾˌaɪzə dɛs nɔx ʃtˈɪlən hˈaʊzəs . 
tsvˈɪʃən vˈɪldən fˈɛlstɾymɜn , diː deːn pfˈɑːt kˈaʊm dˈ??çlˌiːsən , bətɾˈɑːt ɛɾ bˈalt das ˈaɪfœɾmˌɪɡə , rˈɪŋs fɔn ɡlˈɛtʃɜbˌɛladənən vˈɛndən ˈapɡəʃlˌɔsənə tˈɑːl . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə deːn ʃmˈɑːlən ʃtˈaɪk mɪt deːm lˈɛŋs deːm ˈaphˌaŋə ʃrˈaɪtəndən ˌɑɡɔstˈiːnoː ʊnt ˈaɪltə iːm nˈɑːx . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ nˈaxt nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , ˌiːrɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ʊnt ziː ɪn klˈɑːrə ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾvˈandəln . 
ɛɾ ˈɑːntə , dˈas , vˈas ɛɾ ɡəʃˈaʊt , ʃvˈeːrəs ˈʊnhˌaɪl bədˈɔøtə ʊnt das iːm dɛɾ tsuːfˈal nˈuːɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən , fyːɾ iːn tsuːzˈamənhˌaŋsloːzən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən tˈaɪl zɪç fˈoːɾbərˌaɪtəndɜ ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃˈɪkzɑːlə ɛnthˈylə . 
tɾˈɔts zˌaɪnəs lˈaɪçtən jˈuːɡəndblˌuːtəs vɑːɾ ɛɾ dɑːfˈɔn tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , dɛn tsvˈaɪ dɛɾ hˈiːɾ zɪç fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənɡətɾˈiːbənən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , zaɪn frˈɔønt ʊnt hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs , bəzˈɑːsən , vˌɛn ˌaʊx aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə , zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ʊnt viː ˈaɪɡən , bətsˈaʊbɛɾnt ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç , vɑːɾ dˌiːzə jˌɛtst fɔm mˈɔɾɡən ɡərˈøːtətə ɡˈeːɡənt . 
ˈʊntən ˌaɪnə ɡɾˈyːnə zˈeːtiːfə , ˈʊmkɾˌɛntst fɔn ˈypɪç bəvˈaxzənən fˈoːɾʃpɾˌyŋən ʊnt bˈʊʃɪɡən ˈɪnzəlçən , fɛɾzˈɛŋkt ɪn ˌaɪnə ˌyːbɜˈal , ˌyːbɜˈal zɪç tsuːdɾˈɛŋəndə ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɪldnɪs dˈʊnkəlrˌoːt blˈyːəndɜ ˈalpənrˌoːzən viː ɪn aɪn blˈuːtɪɡəs tˈʊx . 
rˈɪŋzʊm rˈɑːktən zˈɛŋkɾɛçtə ʃˈɪmɛɾndə fˈɛlsvɛndə , dˈ??çtsˌoːɡən fɔn deːn zˈɪlbɜnən ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋən ʃtˈyɾtsəndɜ ɡlˈɛtʃɜbˌɛçə , ʊnt ɪm zˈyːdən , vˌoː dɛɾ ɪm tsˈɪktsak zɪç ˈaʊfvˌɛɾts vˈɪndəndə pfˈɑːt deːn ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm tˈalɡɾʊndə fɛɾrˈiːt , blˈɛndətə deːn blˈɪk aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃnˈeːfɛlt , ˌaʊs deːm rˈøːtlɪçə klˈɪpən ʊnt pˌyːramˈiːdən hɛɾfˈoːɾʃtˌaxən . 
jˌɛtst hˌatə vˈasɜ zˌaɪnən fˈoːɾmˌan ɛɾrˈaɪçt ʊnt zˈuːxtə ɡɾˈyːsənt aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ʃvˈaɪɡzɑːmən ˈantsuːknˌypfən , dɛɾ , ɪn lˈaŋzɑːməs bɾˈyːtən fɛɾtˈiːft , iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç kˈaʊm ˈanzˌɑː ʊnt zɪç zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈoːnə nɔøɡˈiːɾ ɡəfˈalən lˈiːs . 
ɛɾ kˈɔntə iːm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ˈapnˌøːtɪɡən ʊnt dɑː dɛɾ pfˈɑːt ˈoːneːdˌiːs ˈɪmɜ rˈaʊɜ ʊnt bˈalt aʊf deːm ʃnˈeː ʃlˈypfrɪç vˌ??də , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈaʊf . 
ʃnˈɛlɜ , als vˈasɜ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ɛɾrˈaɪçtən ziː diː pˈashøːə . 
hˈiːɾ bəhˈɛɾʃtə deːn ˈaʊsblˌɪk nɑːx zˈyːdən ˌaɪnə hˈoːxɡətˌyɾmtə , dˈystərə ɡəbˈɪɾksmasə . 
vˈasɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm nˈɑːmən dˌiːzəs dɾˈoːəndən rˈiːzən . 
» ɛɾ hat dˌeːrən fɛɾʃˈiːdənə « , ˈantvɔɾtətə ˌɑɡɔstˈiːnoː , » hˈiːɾ ˈoːbən ɪn bˈyndən nˈɛnən ziː iːn ˈandɜs , als viːɾ ˈʊntən ɪn zˈɔndɾɪˌoː . 
hˈiːɾ hˈaɪst ɛɾ dɛɾ bˈɛɾk dɛs ˈʊnɡlˌyks ʊnt baɪ ʊns dɛɾ bˈɛɾk dɛs vˈeːs . « 
fɔn dˌiːzən lˈaɪdfɔlən nˈɑːmən ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt , lˈiːs vˈasɜ zˌaɪnən vˈɔɾtkaɾɡən bəɡlˈaɪtɜ fˈoːrˌanʃrˌaɪtən , hˈiːlt ˌaɪnə kˈ??tsə rˈast ʊnt blˈiːp dan , ˈoːnə iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hˈɪntɜ ˈiːm , ʊm zɪç ɪn dɛɾ kɾˈɛftɪɡən bˈɛɾɡlʊft alˈaɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊst dɛs vˈandɜns tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈapvˌɛɾts lˈɛŋs dɛs ʃˈɔøməndən , ˌyːbɜ fˈɛlsblœkə tˈoːbəndən malˈeːroː , vˌɛːrənt diː zˈɔnə ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ ɪn diː tˈɑlɛŋə hɪnˈʊntɜbɾˌantə . 
jˌɛtst bəɡˈanən kɾˈɛftɪç ˌaʊs deːm vˈiːzənɡɾˌʊndə ɛmpˈɔɾɡeːvˌʊndənə kˈastanˌiːnbɔømə deːn pfˈɑːt tsuː bəʃˈatən ʊnt diː ˈeːɾstən vˈaɪnlaʊbən ɡɾˈystən mɪt ˌiːrən ʃvˈeːbəndən rˈaŋkən . 
aʊf deːn hˈyːɡəln ʃˈɪmɜtən pɾˈʊŋkbəlˌɑdənə kˈiːɾçən ʊnt dɛɾ vˈeːk vˌ??də ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ tsuːɾ ɡəpflˈastɜtən dˈɔɾfɡasə . 
ˈɛntlɪç dˈ??çʃrˌɪtən ziː diː lˈɛtstə ʃlˈʊxt ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk ɪm ɡˈɔldənən ˈɑːbəndˌʊftə das bɾˈaɪtə ˈypɪɡə vɛltlˈiːn mɪt zˌaɪnən hˈaɪsən vˈaɪnbɛɾɡən ʊnt zˈʊmpfɪɡən rˈaɪsfɛldɜn » 
dˈɔɾt ɪst zˈɔndɾɪˌoː « , zˈɑːɡtə ˌɑɡɔstˈiːnoː tsuː deːm jˌɛtst vˈiːdɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃrˈaɪtəndən vˈasɜ ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃtˈat mɪt ʃˈɪmɛɾndən pˈɑlɛstən ʊnt tˈyɾmən , diː deːm ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnˌøːdə kˈɔməndən viː aɪn fˈeːntsaʊbɜ d??ç deːn dˈʊnkəln rˈɑːmən dɛs fˈɛlstoːɾs ɛntɡeːɡənlˈaxtə . 
» aɪn lˈʊstɪɡəs lˈant , daɪn vɛltlˈiːn , ˌɑɡɔstˈiːnoː « , rˈiːf dɛɾ tsˈyɾçɜ , » ʊnt dˈɔɾt am fˈɛlzən vˈɛkst jˈɑː , ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , dɛɾ lˈøːplɪçə zasˈɛlɜ , diː pˈɛɾlə dɛɾ vˈaɪnə ! « 
» ɛɾ ɪst ɪm apɾˈiːl ɛɾfrˈoːrən « , fɛɾzˈɛtstə ˌɑɡɔstˈiːnoː ɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ , » tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˈʊnsrɜ zˈyndən . « 
» das ɪst ʃˈɑːdə « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç fɛɾbɾˈɔxən ? « 
» viːɾ dˈʊldən ˌʊntɜ ʊns deːn ɡˈɪftɪɡən ˈaʊszˌats dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ , ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ɪn kˈyɾtsə ɡərˈaɪnɪçt ʊnt das fˈaʊlə flˈaɪʃ vˌɪɾt ˈaʊsɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən . 
diː tˈoːtən ʊnt diː hˈaɪlɪɡən hˌɑːbən ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ fɛɾzˈamlʊŋ das fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ ɛɾvˈoːɡən am ˈaxtən mˈaɪ ʊm mˈɪtɜnˌaxt dˈɔɾt tsuː zan ɡˈɛɾvazˌɪoː ʊnt pɾoːtˈɑzɪˌoː « , ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːɡəndə kˈɪɾçə , » dɛɾ vˈɛçtɜ hat ɛs vˈoːl ɡəhˈœɾt ʊnt ɪst fˌɔɾ ʃrˈɛkən kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ziː hˌɑːbən ʃˈaɾf ɡəʃtɾˈɪtən ... ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ zan kˈaɾloː , dˈɛsən ʃtˈɪmə tsvˈantsɪç ɡˈɪlt , ɪst mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
nˈɪçt bəmˈɛɾkənt , viː ʃpˈœtɪʃ iːn zaɪn bəɡlˈaɪtɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌaʊs lˈaxəndən ˈaʊɡənvˌɪnkəln ˈanzˌɑː , tˈɑːt ɛɾ jˈɛtst , vˈas ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ʃˌoːn ˈɪmɜ ɡətˈɑːn , vˌoː aɪn kɾˈɔøts ˌoːdɜ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt am pfˈɑːdə ʃtˈant , ɛɾ zˈɛtstə , fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈʊntən ʃrˈaɪnə dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs ˈanɡəlˌaŋt , zˌaɪnən tɾˈakkɔɾp nˈiːdɜ , vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiːə ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən d??ç das ɡˈɪtɜ . 
» zˈɑːt iːɾ , viː ziː miːɾ vˈɪŋktə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən viː ɡˈaɪsteːzˌabvəsənt . 
» jˈɑvoːl « , mˈaɪntə dɛɾ tsˈyɾçɜ lˈʊstɪç , » iːɾ ʃˈaɪnt baɪ iːɾ ɡˈuːt ˈanɡəʃrˌiːbən tsuː zaɪn . 
an vˈas hat ziː ɔøç dɛn ɛɾˈɪnɜt ? « 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ . 
das vɑːɾ deːm jˈʊŋən tsˈyɾçɜ tsuː fˈiːl . 
» lˈeːpt vˈoːl , ˌɑɡɔstˈiːnoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» aʊf mˌaɪnɜ kˈaɾtə ʃtˈeːt aɪn zˈaɪtənvˌeːk nɑːx bˈɛɾbɛn , dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː ʃˈoːn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç kˌan ˈapkˌyɾtsən . 
« 
ʊnt ɛɾ dɾˈyktə deːm lˈaɪdɪɡən ɡəzˈɛlən aɪn ɡˈɛltʃtyk ɪn diː hˈant . 
vˈasɜ vˈantə zɪç tsvˈɪʃən deːn mˈaʊɜn dɛɾ vˈaɪnbɛɾɡə rˈɛçts ʊm deːn fˈuːs dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt ɛɾblˈɪktə nɑːx kˈ??tsɜ vˈandərˌʊŋ das ˌʊntɜ deːm ʃˈatəndən ɡɾˈyːn dɛɾ kˈastanˌɪən fˈast fɛɾbˈɔɾɡənə dˈɔɾf bˈɛɾbɛn , zaɪn rˈaɪzeːtsˌiːl . 
aɪn hˈalbnaktɜ bˈuːbə vˈiːs iːm diː pfˈarə . 
aɪn ˈɛɾmlɪçəs hˈaʊs ˌɑːbɜ an zˌaɪnɜ fˈɔɾdɜzˌaɪtə ˈʊmhˌaŋən ʊnt bəlˈɑːdən mɪt ˌaɪnəm zoː rˈaɪçən pɾˈʊŋkə fɔn blˈɛtɜn ʊnt tɾˈaʊbən , mɪt zoː ˈypɪɡən kɾˈɛntsən fɔn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəm vˈaɪnlaʊbə , das zaɪn dˈyɾftɪɡɜ bˈaʊ dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃvˈant . 
aɪn bɾˈaɪtəs ɡˈɪtɜdˌax aʊf mˈɔɾʃən hˈɔltszɔølən bˈɪldətə diː ʃvˈaxə ʃtˈytsə dˌiːzəs lˈastəndən rˈaɪçtuːms ʊnt diː fˈoːɾhˌalə dɛs hˈɔøsçəns . 
ˈoːbən ʃpˈiːltən diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf deːn vˈaɾmən ɡˈɔldɡɾyːnən blˈɛtɜn , dɑːrˈʊntɜ lˈɑːk ˈaləs ɪm tˈiːfstən ʃˈatən . 
vˌɛːrənt vˈasɜ dˌiːzə nɔx nˈiː ɡəʃˈaʊtə frˈaɪə fˈylə bəʃtˈaʊntə , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ tˈyːrə , ʊnt als ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən ʃˈatən tɾˈɑːt , vɑːɾ ɛs aɪn ʃˈøːnəs nɔx mˈɛtçənhˌaftəs vˈaɪp , das ˌaɪnən kɾˈuːk tsʊm vˈasɜhˌoːlən aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk . 
dɛɾ nˈaktə ˈaɾm ʃtˈytstə lˈaɪçt das aʊf deːn dˈɪkən bɾˈaʊnən flˈɛçtən rˈuːəndə ɡəfˈɛːs , ziː bəvˈeːktə zɪç ɪn ʃvˈeːbəndɜ ˈanmˌuːt mɪt ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn hɛrˈan ʊnt als nˈuːn vˈasɜ ɪn ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ hˈaltʊŋ hˈøːflɪç ɡɾˈyːsənt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt ziː diː zˈanftən lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən aʊf iːn rˈɪçtətə , vɑːɾ ˈiːm , ɛɾ hɑːbə nɔx nˈiː ɪm lˈeːbən ˌaɪnən zˈoːlçən tɾˈiːʊmf dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːən . 
aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx deːm hˈɛɾn pfˈarɜ tsˈaɪktə ziː rˈuːɪç mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant d??ç diː vˈaɪnlaʊbə ʊnt deːn dˈʊnkəln flˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ hˌɪntɜtˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , vˌoː diː ɡˈɔldənə ˌɑːbənthˈɛlə ˈaɪndɾˌaŋ . 
fɔn dˈɔɾtɜ ʃˈɔl tsuː vˈɑzɜs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ɡəzˈaŋ . 
» kˈaɪn ʃˈœnrɜ tˈoːt ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt , als vˈeːɾ vˈɔɾm fˈaɪnt hˈɪnʃaɪt ... « das lˈiːt dɛs dˈɔøtʃən lˈantsknˌɛçts , das zoː tˈoːdɛsfrˌɔødɪç ʊnt dɔx zoː lˈeːbənsmˌuːtɪç klˈaŋ , kˈɔntə , dɑːrˈan vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ kɾˈɛftɪɡən kˈeːlə zˌaɪnəs frˈɔøndəs kˈɔmən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑː knˈiːtə ɛɾ ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ˈʊlmə , ʊnt voːmˈɪt bəʃlˈoːs dɛɾ pfˈarɜ fɔn bˈɛɾbɛn zaɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk ? 
ɛɾ ʃlˈɪf am vˈɛtsʃtaɪnə ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən rˈaʊfdeːɡən . 
fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ blˈiːp vˈasɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɔɾtloːs ʃtˈeːən . 
dɛɾ knˈiːəndə ɡəvˈɑːɾtə ˈiːn , ʃtˈiːs das ʃvˈeːɾt ɪn deːn rˈɑːzən , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt dɾˈyktə mɪt deːm rˈuːfə » hˈɛɾtsənsvˌɑːzɜ ! « deːn frˈɔønt an zˌaɪnə bɾˈaɪtə bɾˈʊst . 
naxdˈeːm zɪç dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ˌaʊs dɛɾ ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ dɛs pfˈarɜs lˈɔsɡeːvˌʊndən , mˈɑːsən ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt frˈøːlɪçən ˈaʊɡən . 
vˈasɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡədɾˈykt nˌeːbən dɛɾ atlˈeːtɪʃən ɡəʃtˈalt dɛs bˈyndnɜs , fɔn dˈɛsən bɾˈaʊnəm , bˈɛɾtɪɡəm hˈaʊptə aɪn fˈɔøɜʃˌaɪn vˈɪldɜ kɾˈaft ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɛɾ ˈɑːntə ɛs , diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˈʊnbˌɛndɪɡən vˈɪləns , diː frˈyːɜ ɪn deːn dˈystɜn , fˈast ʃlˈɛfrɪɡən tsˈyːɡən zˌaɪnəs ʃˈuːlɡənˌɔsən ɡəʃlˈʊmɜt hˌɑːbən mˈɔxtə , vɑːɾ ɡəvˈɛkt , vɑːɾ ɛntfˈɛsəlt vˌɔɾdən d??ç diː ɡəfˈɑːrən ˌaɪnəs ʃtˈyɾmɪʃən ˈœfəntlɪçən lˈeːbəns . 
jˈeːnatʃ zˈaɪnɜzˌaɪts vɑːɾ fɔn dɛɾ fˈɛɾtɪɡən ʊnt zˈaʊbɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs tsˈyɾçərˌɪʃən frˈɔøndəs , dɛɾ mɪt klˈuːk bəʃˈaɪdənən blˈɪkən , dɔx ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə zˈɪçɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , zˈɪçtlɪç bəfrˈiːdɪçt , ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , mɪt ˌaɪnəm fɛɾtɾˈeːtɜ ʃtˈɛtɪʃɜ kʊltˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tsuː fɛɾkˈeːrən . 
dɛɾ bˈyndnɜ lˈuːt zˌaɪnən ɡˈast mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsʊm zˈɪtsən aɪn aʊf diː rˈɪŋs ʊm deːn ʃtˈam dɛɾ ˈʊlmə lˈaʊfəndə bˈaŋk ʊnt rˈiːf mɪt tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə : » vˈaɪn ! 
lˈuːkiːˌɑː . « 
das ʃˈøːnə , ʃtˈɪlə vˈaɪp , deːm vˈasɜ baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das hˈaʊs bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn bˈalt mɪt tsvˈaɪ fˈɔlən ʃtˈaɪŋkɾyːɡən , diː ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈiːplɪç ʃˈyçtɜnən fɛɾnˈaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən diː frˈɔøndə aʊf diː hˈɔltsbaŋk zˈɛtstə , dˈeːmyːtˌɪç zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnənt . 
» vˈeːɾ ɪst das hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡəʃˈœpf ? « frˈɑːktə vˈasɜ , dɛɾ iːɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən nˈaxʃaʊtə . 
» maɪn ˈeːeːvˌaɪp . 
duː bəɡɾˈaɪfst , das hˈiːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ɡˈœtsəndˌiːnɜn « , jˈeːnatʃ lˈɛçəltə , » aɪn pɾoːtɛstˈantɪʃɜ pɾˈiːstɜ nˈɪçt ˈʊnbəvˌaɪpt blˈaɪbən dˈ??ftə . 
ɛsɪst ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ hˈaʊptzɛtsə ! 
ˌyːbɜdiːs ʃˈɛɾftə miːɾ das jˈɛtsɪɡə lˈaʊə rˌeːɡiːmˈɛnt , das mɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə hˌɑːbən vɔltə ʊnt mɪç aʊf dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈafpfarə bəfˈœɾdɜtə , ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaɪn , zoː fˈiːlə zˈeːlən als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm pfˈuːlə dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns tsuː tsˈiːən . 
das vɑːɾ maɪn rˈeːtlɪçɜ fˈoːɾzˌats . 
ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst ɪst miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ ɡəlˈʊŋən , diː dɛɾ ʃˈøːnən lˈuːkiːˌɑː . 
ʊnt viː ? 
ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn dɑːfˈyːɾ fɛɾpfˈɛndətə . « 
» ziː ɪst ˌaʊs dɛɾ mˈɑːsən ʃˈøːn « , bəmˈɛɾktə vˈasɜ nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ɡərˈɑːdə ʃˈøːn ɡənˈuːk fyːɾ mɪç ! « zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ , zˌaɪnəm ɡˈastə deːn ˌaɪnən kɾˈuːk ˌyːbɜrˈaɪçənt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈandɜn an diː lˈɪpən zˈɛtstə , » ʊnt diː zˈanftmuːt zˈɛlpst ziː hat fɔn ˌiːrən katˈoːlɪʃən fɛɾvˈantən mˈaɪnɛtvˌeːɡən fˈiːl tsuː lˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ vˈas hast duː dɑː fyːɾ aɪn ʃtˈatlɪçəs pˈʊlfɜhˌɔɾn , frˈɔønt ? 
das ɪst jˈɑː das ɛɾpʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ ˈɑlɛksˌandɜ ! . 
. . 
rˈɪçtɪç , dɛɾ ˈaltə ɪn pˈɔntɾeːzˌiːnɑː ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt nˈuːn kˈɔmt ɛs an deːn vˈakɜn blˈɑziːˌʊs , mˌaɪnən kɔlˈeːɡən ɪn ˈaɾdɛn . 
dɑːrˈʊm kˌœnt ɪç iːn bənˈaɪdən . 
dɔx viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˈɔmst ɡərˈɑːdə duː dɑːtsˈuː , ɛs ɪns vɛltlˈiːn tsuː bɾˈɪŋən ? « 
» das ɡəhˈœɾt tsuː mˌaɪnən rˈaɪzeːɾlˌɛbnɪsən , diː ɪç diːɾ ʃpˈɛːtɜ dɛs nˈɛːɜn bərˈɪçtən vˌɛɾdə « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈasɜ , dɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɪm klˈɑːrən vɑːɾ , viː vˈaɪt ɛɾ das vˈaɾnəndə ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ mˈɑloːjˌɑː ɛnthˈylən kˈœnə , ˈoːnə ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈoːɾzˌats fɔn deːm hˈaɪsblyːtˌɪɡən frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən mˈɪttaɪlˌʊŋ ɪn diː ˈandərə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
» 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , lˈiːbɜ jˈyɾk , klˈɛːrə mɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən aʊf ˌyːbɜ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ poːliːtˈiːkɜ aʊf daɪn fˈɑːtɜlˌant lˈɛŋktən . 
kvˈoːrʊm pˈɑːɾs mˈaɡnɑː fuːˈɪstiː ! 
duː vɑːɾst dɑːbˈaɪ diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn . « 
» dɑːrˈyːbɜ kˌanst duː lˈaɪçtlɪç bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn als ɪç vˈeːnɪçstəns vˈas deːn tsuːzˈamənhˌaŋ bətɾˈɪft « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnatʃ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn lˈɪŋkən fˈuːs aʊf deːn ʃlˈaɪfʃtaɪn zˈɛtstə ʊnt aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ das ˈandərə ʃlˈuːk , » duː ˈaɾbaɪtəst jˈɑː aʊf ˈɔørɜ ʃtˌɑːtskantslˈaɪ ʊnt diː hˈɛrən fɔn tsˈyːrɪç lˈasən zɪç nˈɪçts tsuː fˈiːl kˈɔstən , ʊm nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf deːm lˈaʊfəndən tsuː blˈaɪbən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˈaləs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən , fɛɾkˈɛtət nɑːx ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ . 
duː vˈaɪst ˈalzoː , dɛn ɪn ˈɔørɜ rˈatsʃtuːbə mˈɑːk ɛs hˈɔøfɪç aʊfs tˈɑːpət ɡəkˈɔmən zaɪn , das zaɪt jˈɑːrən ʃpˈɑnɪənˈøːstɜrˌaɪç ˌʊnzrə kˈatoːlˌɪkən bəʃtˈɪçt , ʊm ˌʊnzɜ bˈyndnɪs ʊnt frˈaɪən dˈ??çtsˌuːk fyːɾ zˌaɪnə kɾˈiːksbandən tsuː ɛɾlˈaŋən ʊnt ʊns jˈɛtst , ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs , d??ç zˌaɪnə mˈiːtlˌɪŋə nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , dˈɔɾt « , ɛɾ vˈiːs nɑːx zˈyːdən , » diː fˈɛstˌʊŋ fuːˈɛntəs ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾtɾˈɛːɡə als ˌaɪnə tˈɛːklɪçə bədɾˈoːʊŋ an diː ʃvˈɛləs ˌʊnzərəs lˈandəs vɛltlˈiːn ɡəzˈɛtst hat . 
viːɾ kˌœnən ziː mˈɔɾɡən bəzˈuːxən , hˈaɪnrɪç , vˌɛn duː vɪlst , ʊnt duː vˌɪɾst baɪ dˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ɪn tsˈyːrɪç ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛtə ɡəvˈɪnən d??ç diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə bəzˈɪçtɪçtən ʃtɾˈaɪtɔbjˌɛktəs . 
das vɑːɾ lˈɛstɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ʊns nˈɪçt ans lˈeːbən . 
dan ˈɑːbɜ , als ɛs jˈeːdəm klˈɑːɾ dˈɛŋkəndən kˈɔpfə tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt vˌ??də , das diː katˈoːlɪʃən mˈɛçtə tsʊm fɛɾnˈɪçtʊŋskɾˌiːɡə ɡˌeːɡən deːn dˈɔøtʃən pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs rˈystətən ... « 
» ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ « , vˈaɾf vˈasɜ ˈaɪn . » 
... dɑː vˌ??də ɛs tsuːɾ lˈeːbənsfrˌɑːɡə fyːɾ ʃpˈɑnɪən , zɪç diː mˌiːliːtˈɛːɾstɾˌɑːsə fɔn zˌaɪnəm mˈaɪlant ɪns tiːrˈoːl d??ç ˌʊnzɜ vɛltlˈiːn , ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəbˈɪɾk , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː zˈɪçɜn , ʊnt tsuːɾ lˈeːbənsfrˌɑːɡə fyːɾ ˈʊns , diːz ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ˌʊnzrə ʃpˈɑnɪʃə paɾtˈaɪ mˈʊstə tsʊm nˈɪmɜvˌiːdeːrˌaʊfʃteːn nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt vˌɛɾdən ! « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈyɾçɜ , » vˌɛn iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː zoː ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən mˈɪtəln ɡəɡɾˈɪfən hˌɛtət , vˌɛn nˈuːɾ ˈɔøɜ fˈɔlksɡeːrˌɪçt ɪn tˈuːzɪs vˈeːnɪɡɜ fˈɔɾmʊnt rˈeːɡəlˌoːs ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfən vˈeːnɪɡɜ blˈuːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! « 
» bˈyndnɜdˌɪŋə ! vˈeːɾ baɪ ʊns poːliːtˈiːk tɾˈaɪpt , zˈɛtst zˌaɪnən kˈɔpf ˈaɪn . 
das ɪst hˈɛɾkœmlˌɪç ʊnt lˈandəsˌyːplɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
viːɾ vˌ??dən d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbənə bərˈɪçtə fɛɾlˈɔømdət ʊnt diː bˈaɪdən plˈantɑː tsˈoːɡən an ˈɔøɜn tˈaɡzatsˌʊŋən ʊnt ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜn hɛrˈʊm , ʊns ˈantsuːʃvˌɛɾtsən ʊnt ʃlˈɛçtsuːmˌaxən . « 
 » dɛɾ kˈaɪnɜ paɾtˈaɪ fɛɾfˈalənə ʊnt fɔn ˈalən rˈɛçtʃafənən ɡəˈaxtətə fˈɔɾtuːnˌɑtʊs jˈuːvalt hat nɑːx tsˈyːrɪç ɡəʃrˈiːbən , iːɾ vˈɛːrət ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mɪt iːm ˈʊmɡəɡˌaŋən . « 
 » ɡəʃˈɑː deːm peːdˈantən rˈɛçt ! 
ɪn ˌaɪnɜ kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪt mˈuːs man paɾtˈaɪ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən vˈɪsən . 
ɛs hˈaɪst : diː lˈaʊən vɪl ɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə ʃpˈaɪən . « » ɛɾ klˈɑːktə , ɛs vˈɛːrən fˈalʃə tsˈɔøɡən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfɡəʃtˌandən . « 
 » mˈɑːk zaɪn . 
ˌaʊx kˌɑːm ɛɾ jˈɑː mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn ʊnt vˌ??də nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ bˈuːsə fɔn fˈiːɾhʊndɜt kɾˈoːnən fɛɾˈ??taɪlt vˌeːɡən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ ɡəzˈɪnʊŋ . « 
 » ɪç bəɡɾˈaɪfə « , fˈuːɾ vˈasɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » das iːɾ pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː ʊnt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ rˈuːdɔlf dɛs lˈandəs fɛɾvˈaɪzən mˈʊstət ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɛn nˈøːtɪç , ziː viː ɡəmˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː bɾˈandmaɾkən ʊnt mɪt hˈɛnkɜstɾˌɑːfən tsuː bədɾˈoːən , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː ɡlˈɛntsəndən fɛɾdˈiːnstə ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt diː tˈiːfən vˈ??tsəln ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈandə ? « 
 » nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə fɛɾrˈɛːtɜ ! « fˈuːɾ jˈeːnatʃ tsˈɔɾnblɪtsənt ˈaʊf . 
» diː ʃˈʊlt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɡəfˈɑːɾ ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkʊŋ lˈastət aʊf ˌiːnən ʊnt mˈøːɡə ziː tsɛɾmˈalmən ! 
tsuːˈeːɾst ʊnt fˌɔɾ ˈalən hˌɑːbən ziː mɪt ʃpˈɑnɪən ɡətsˈɛtəlt ! 
kˈaɪn vˈɔɾt , hˈaɪnrɪç , tsuː ˌiːrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ! « fɛɾlˈɛtst d??ç diːs hˈɛrɪʃə ˈʊnɡəʃtˌyːm , zˈɑːɡtə vˈasɜ mɪt ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪtstɜ ʃtˈɪmə ʊnt deːm ɡəfˈyːlə , jˌɛtst ˌaɪnən vˈʊndən pˈʊŋkt tsuː tɾˈɛfən : » 
ʊnt dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ nˈiːkoːlˌaʊs rˈʊskɑː ? ɛɾ ɡˈalt ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vɑːɾ ɛs « flˈystɜtə jˈeːnatʃ , deːm zˈɪçtlɪç baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuːmˈuːtə vˈaɾt , ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ . 
ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʃvˈiːk dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» ɛɾ ɪst aʊf dɛɾ fˈɔltɜ mɪt dˈ??çɡəbˌɪsənɜ tsˈʊŋə ɡəʃtˈɔɾbən ... « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
jˈeːnatʃ ˈantvɔɾtətə ɪn kˈ??tsən ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsən : » ɪç vɔltə iːn rˈɛtən ... 
viː kˌɔnt ɪç vˈɪsən , das dɛɾ ʃvˈɛçlɪŋ diː ˈeːɾstən fˈɔltɜɡɾˌɑːdə nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈeːən vˈyɾdə ... 
ɛɾ hˌatə pɛɾzˈøːnlɪçə fˈaɪndə . 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən diː rˈøːmɪʃən pfˈafən vɔltə iːɾ ˈɔpfɜ hˈɑːbən . 
ˌʊnzrə katˈoːlɪʃən ˌʊntɜtˈɑːnən hˈiːɾ ɪm vɛltlˈiːn mˈʊstən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt vˌɛɾdən . 
ɛs kˌɑːm , viː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
bˈɛsɜ ˈɪsts , das ˌaɪnɜ ˈʊmkˌɔmə , als das das ɡˈantsə fˈɔlk fɛɾdˈɛɾbə . « 
viː ʊm diː tɾˈyːbə ʃtˈɪmʊŋ ˈaptsuːʃˌytəln , ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːn jˈeːnatʃ , deːn frˈɔønt ˌaʊs deːm dˈʊnkəlndən ɡˈaɾtənrˌaʊmə ɪns hˈaʊs tsuː fˈyːrən . 
ˌyːbɜ dɛɾ mˈaʊɜ zˈɑː man deːn ʃlˈaŋkən kˈɪɾçt??m fɔm lˈɛtstən ˈɑːbəndɡˌɔlt zɪç ˈaphˌeːbən . 
» dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hat ˈyːbɾɪɡəns hˈiːɾ nɔx tsˈɑːlraɪçə ˈanhˌɛŋɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dan aʊf diː kˈɪɾçə vˈaɪzənt : » dˈɔɾt lˈɑːs ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə mˈɛsə fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən . « 
ɪm hˈaʊptɡəmˌax , das nɑːx deːm flˈuːɾ ˈɔfənstˌant , bɾˈantə ˌaɪnə lˈampə . 
als diː bˈaɪdən das hˈaʊs bətɾˈɑːtən , zˈɑːən ziː diː jˈʊŋə frˈaʊ an dɛɾ fˈɔɾdɜtˌyːɾ baɪ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʃtˈeːən , diː ziː hɛrˈaʊsɡərˌuːfən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ʊnt iːɾ mɪt ˈɛŋstlɪçən ɡəbˈɛɾdən ˈɛtvɑːs tsuːflˈystɜtə . 
hˈɪntɜ deːn frˈaʊən lˈiːfən ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən dˈɔɾfɡasə lˈɔøtə foːrˈyːbɜ ʊnt man fɛɾnˈɑːm aɪn vˈɪrəs ɡətˈøːn fɔn ʃtˈɪmən , ˌaʊs deːm jˌɛtst dˈɔøtlɪç dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs ˈaltən vˈaɪbəs hɛɾfˈoːɾkɾˌaɪʃtə : » lˈuːkiːˌɑː , lˈuːkiːˌɑː ! 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs vˈʊndɜ ɡˈɔtəs ! « jˈeːnatʃ , deːm zˈɔlçə stsˈeːnən nˈɪçt nˈɔø zaɪn mˈɔxtən , vɔltə , zˌaɪnəm ɡˈastə deːn fˈoːɾtɾˌɪt lˈasənt , diː tsˌɪmɜʃvˈɛlə ˌyːbɜʃrˈaɪtən , als diː jˈʊŋə frˈaʊ zɪç iːm nˈɛːɜtə ʊnt iːn ˈankstfˌɔl am ˈɛɾməl fˈastə . 
vˈasɜ , dɛɾ zɪç ˈʊmvˌɛndətə , zˈɑː , viː ziː tˈoːtənblˌɑːs diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə tsuː ˌiːrəm mˈanə ɛɾhˈoːp . 
» ɡˈeː an dˌaɪnən hˈeːɾt , kˈɪnt , ʊnt bəzˈɔɾɡə ʊns rˈuːɪç das ˈɑːbəndˌɛsən « , bəfˈɑːl ɛɾ frˈɔøntlɪç , » dɑːmˈɪt duː mɪt dˌaɪnɜ kˈʊnst baɪ ˌʊnzɜm ɡˈastə ˈeːrə ˈaɪnlˌeːɡəst . « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊnmˌuːtɪç lˈaxənt tsuː vˈasɜ : » diː fɛɾrˈyktən vˈɛlʃən hˈɪɾŋɛspˌɪnstə ! 
ziː zˈɑːɡən , dɛɾ tˈoːtə ɛɾtspɾˈiːstɜ rˈʊskɑː ʃtˈeːə dɾˈyːbən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt lˈeːzə mˈɛsə ! 
ɪç vɪl deːm vˈʊndɜ tsuː lˈaɪbə rˈykən . 
kˈɔmst duː mˈɪt , vˈasɜ ? « 
dˌiːzəm lˈiːf ɛs kˈalt ˌyːbɜ deːn rˈykən , ˌɑːbɜ diː nˈɔøɡiːɾdə ˌyːbɜvˈoːk ˈʊnt : » vɑːrˈʊm nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt mˈuːtɪɡɜ ʃtˈɪmə ; 
dan , als ziː dɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈaɪbəndən mˈɛŋə fɛɾʃtˈœɾtɜ lˈɔøtə d??ç diː dˈɔɾfɡasə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə fˈɔlktən , frˈɑːktə ɛɾ flˈystɛɾnt : » dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ɪst dɔx vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən ? « » zˌapɜmˈɛnt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə pfˈarɜ , » ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ , als man iːn ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən ɪn tˈuːzɪs fɛɾʃˈaɾtə . « 
jˌɛtst tɾˈɑːtən ziː d??ç diː hˈaʊptpfɔɾtə ɪn diː kˈɪɾçə . 
das ʃˈɪf , vˈɛlçəs ziː nˈuːn dˈ??çʃrˌɪtən , vɑːɾ tsʊm bəhˈuːfə dɛs pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs fɔn ˈalən hˈaɪlɪçtˌyːmɜn ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɛnthˈiːlt ˈaʊsɜ deːn bˈɛŋkən fyːɾ diː tsuːhˈøːrɜ nˈuːɾ deːn tˈaʊfʃtaɪn ʊnt ˌaɪnə nˈaktə kˈantsəl . 
aɪn bɾˈɛtɛɾfɜʃlˌɑːk mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈyːrə tɾˈɛntə dɑːfˈɔn deːn vˈaɪtən kˈoːɾ , dɛɾ deːn kˈatoːlˌɪkən fɛɾblˈiːbən ʊnt fɔn ˌiːnən tsuːɾ kapˈɛlə ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als jˈeːnatʃ ˈœfnətə , bəfˈandən ziː zɪç deːm hˈaʊptaltˌɑːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɛsən hˈaɪlɪɡɜ ʃmˈʊk ʊnt zˈɪlbɜnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn ˌaɪnəm lˈɛtstən d??ç das ʃmˈɑːlə bˈoːɡənfˌɛnstɜ ˈaɪnfˌaləndən ˈɑːbəntʃˌɪmɜ kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːrən . 
fˌɔɾ ˌiːnən dɾˈɛŋtə zɪç kˈɔpf an kˈɔpf diː knˈiːəndə mˈ??məlndə mˈɛŋə , vˈaɪbɜ , kɾˈypəl , ˈaltə . 
lˈɛŋs dɛɾ vˈɛndə ʃˈoːbən zɪç dˈyɾftɪɡə mˈɛnɜɡəʃtˌaltən , mɪt deːn lˈaŋən mˈɑɡɜn hˈɛlzən fˈoːɾvˌɛɾts lˈaʊʃənt ʊnt deːn fˈɪlts kɾˈampfhaft fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt . 
aʊf deːm hˈoːxaltˌɑːrə flˈakɜtən tsvˈaɪ dˈystərə kˈɛɾtsən , dˌeːrən lˈɪçt mɪt deːm lˈɛtstən fɔn ˈaʊsən kˈɔməndən ʃˈɪmɜ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ kˈɛmpftə . 
diː tsvˈaɪ flˈɛmçən bəvˈeːktən zɪç ɪn ˌaɪnəm fɔn tsɛɾbɾˈɔxənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˈaɪnɡəlˌasənən lˈʊfttsˌuːɡə , dɛɾ ziː ˈaʊstsuːlˌœʃən dɾˈoːtə , ʊnt tˈantsəndə ʃˈatən tɾˈiːbən aʊf deːm altˈɑːrə aɪn zˈɛltzɑːməs ʃpˈiːl . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪçəndə vˈɪnt bəvˈeːktə tsuːvˌaɪlən mɪt lˈaɪzəm ɡəknˈatɜ diː ʃvˈax ʃˈɪmɛɾndən fˈaltən dɛɾ ˈaltaɾdˌɛkə . 
ɛɾrˈeːktə zˈɪnə mˈɔxtən vˈoːl das vˈaɪsə ɡəvˈant ˌaɪnəs knˈiːəndən aʊf deːn ʃtˈuːfən ɛɾblˈɪkən . 
jˈeːnatʃ ʃtˈiːs ɪm mˈɪtəlɡˌaŋə mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈɔɾ , fɔn deːn ˌaɪnən , ɪn fɛɾtsˈykʊŋ fɛɾzˈʊnkənən , kˈaʊm bəmˈɛɾkt , fɔn deːn ˈandɜn mɪt bˈøːzən , fˈaɪntlɪçən blˈɪkən ʊnt lˈaɪzən fɛɾvˈynʃʊŋən fɛɾfˈɔlkt , ˌɑːbɜ fɔn kˈaɪnəm tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ atlˈeːtɪʃə mˈan , ˈalən zˈɪçtbɑːɾ , deːm altˈɑːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzəm hˌatə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡəzˈɛlən viː ˌaɪnə ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən hˈaɪlɪɡˌɛnʃɛndˌʊŋ dɾˈoːənt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
vˈasɜ ɡlˈaʊptə blˈɪŋkəndə dˈɔlçə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˈʊnkɾˌɪstlɪçɜ tsˈaʊbɜ ! « rˈiːf jˈeːnatʃ mɪt ʃˈaləndɜ ʃtˈɪmə . 
» lˈast mɪç tsˈuː , das ɪç iːn bɾˈɛçə ! « » zˌakɾiːlˈeːɡiːˌʊm ! « mˈ??tə ɛs ˌaʊs dɛɾ dˈɪçtən rˈaɪə dɛɾ vɛltlˈiːnɜ , diː ˌaɪnən rˈɪŋ ʊm deːn bˈyndnɜ tsuː ʃlˈiːsən bəɡˈan . 
tsvˈaɪ ɡɾˈɪfən nɑːx zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən rˈɛçtən , ˈandərə dɾˈɛŋtən zɪç fɔn hˈɪntən an ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnatʃ mˈaxtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən rˈʊkə frˈaɪ . 
ʊm zɪç nɑːx fˈɔɾn lˈʊft tsuː ʃˈafən , pˈaktə ɛɾ deːn nˈɛçstən zˌaɪnɜ ˈanɡɾˌaɪfɜ mɪt ˈaɪzɜnɜ fˈaʊst ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn rˈyklɪŋs ɡˌeːɡən deːn hˈoːxaltˌɑːɾ . 
dɛɾ ʃtˈyɾtsəndə ʃlˈuːk mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , diː nˈaktən fˈyːsə ɡˌeːɡən diː mˈɛŋə ʃtɾˈɛkənt , hˈaɾt aʊf diː ʃtˈuːfən ʊnt bəɡɾˈuːp deːn bˈʊʃɪɡən hˌɪntɜkˈɔpf ɪn diː ˈaltaɾdˌɛkən . 
lˈɔøçtɜ ʊnt rˈeːliːkvˌiːnʃraɪnə klˈɪɾtən ʊnt ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈaŋəs dˈ??çdɾˌɪŋəndəs vˈeːɡeːˌɔøl . 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ rˈɛtətə deːn pfˈarɜ . 
ɛɾ bənˈʊtstə iːn blɪtsʃnˈɛl , d??çbɾˈax ɡəvˈaltzɑːm , zˌaɪnən frˈɔønt nɑːx zɪç tsˈiːənt , deːn fɛɾvˈɪɾtən mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl , ɛɾrˈaɪçtə diː ˈɔfənə zˌakɾɪstˈaɪ , ɡəvˈan das frˈaɪə ʊnt ˈaɪltə mɪt vˈasɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
ɪn deːm zˈɪçɜn vˈoːnraʊmə ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈiːs dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˌaɪnən ʃˈiːbɜ an dɛɾ vˈant tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊs : » tɾˈɑːk ʊns ˈaʊf , mˌaɪnə lˈuːkiːˌɑː ! « 
hˈɛɾ vˈasɜ ˌɑːbɜ klˈɔpftə deːn ʃtˈaʊp dɛs hˈantɡəmˌɛŋəs ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪdɜn ʊnt tsˈoːk manʃˈɛtən ʊnt hˈalskɾaʊzə tsuːrˈɛçt » pfˈafəntɾˌuːk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə mɪt zˈɔɾkfalt ˈɔpliːɡənt . 
» fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ! vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? 
ˈɪɾɡəndˌaɪn fantˈoːm ? 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈɛlçə zˈɪnfɜvˌɪrəndən dˈyːnstə ˌaʊs deːn zˈympfən dˌiːzɜ ˈadɑː ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ʃˈɑːdə ʊm das fˈɔlk ; 
ɛsɪst zˈɔnst zoː ˈyːbəl nˈɪçt . 
ɪm ˈoːbɜn vɛltlˈiːn lˈeːpt aɪn ɡərˈɑdeːtsˌuː tˈyçtɪɡɜ ʃlˈɑːk , ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn dˌiːzən ɡˈɛlbən kɾˈeːtiːnən . « 
» hˌɛtət iːɾ bˈyndnɜ nˈɪçt klˈyːɡɜ ɡətˈɑːn , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə bəʃrˈɛŋktə bˈyɾɡɜlˌɪçə frˈaɪhaɪtən tsuː ɡəvˈɛːrən ? « vˈaɾf vˈasɜ ˈaɪn . 
» nˈɪçt bˈyɾɡɜlˌɪçə nˈuːɾ , ˌaʊx diː poːlˈiːtɪʃən rˈɛçtə hˌɛtə ɪç ˌiːnən ɡəɡˈeːbən , hˈaɪnrɪç . 
ɪç bɪn aɪn dˌeːmoːkɾˈɑːt , das vˈaɪst duː . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst aɪn ʃlˈɪmɜ hˈɑːkən . 
diː vɛltlˈiːnɜ zɪnt hˈɪtsɪɡə kˈatoːlˌɪkən , tsuːzˈamən mɪt deːm papˈɪstɪʃən dɾˈɪtəl ˌʊnzərɜ ʃtˈamlandə vˈyɾdən ziː bˈyndən tsuː ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən ʃtˈɑːtə mˈaxən ʊnt dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! 
« 
ɪndˈɛsən hˌatə diː rˈaɪtsəndə lˈuːkiːˌɑː , diː jˌɛtst zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ˈaʊszˌɑː , deːn lˈandəsˌyːplɪçən rˈiːzɔt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə pfˈarɜ fˈyltə diː ɡlˈɛːzɜ . 
» aʊf das vˈoːl dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən vˈafən ɪn bˈøːmən ! « rˈiːf ɛɾ , mɪt vˈasɜ ˈanʃtˌoːsənt . 
» ʃˈɑːdə , das duː dˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hast ʊnt jˌɛtst nˈɪçt ɪn pɾˈɑːk bɪst . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs dˈɔɾt lˈoːs . « 
» mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪst ɛs fyːɾ mɪç rˈyːmlɪçɜ hˈiːɾ baɪ diːɾ tsuː zaɪn . 
man dˈaɾf nɑːx deːn nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən bətsvˈaɪfəln , ˌɔp dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf deːn hˈɛŋst tsuː reːɡˈiːrən vˈaɪs , aʊf deːn ɛɾ zɪç zoː ɡalˈant ɡəzˈɛtst hat . 
ɛsɪst dɔx nˈɪçts dɑːrˈan , das iːɾ ɔøç mɪt deːm bˈøːmən fɛɾbˈyndət hˈɑːpt ? « 
» 
vˈeːnɪç ɡənˈuːk , lˈaɪdɜ ! 
vˈoːl zɪnt aɪn pˈɑːɾ bˈyndnɜ hˈɪnɡərˌaɪst , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈɛçtən lˈɔøtə . « 
» das ɪst zˈeːɾ ɡəvˈɑːkt ! « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , tsuː vˈeːnɪç ɡəvˈɑːkt ! 
kˈaɪnɜ ɡəvˈɪnt , dɛɾ nˈɪçt deːn fˈɔlən ˈaɪnzˌats aʊf deːn tˈɪʃ vˈɪɾft . 
ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç lˈɛsɪç . 
lˈaʊtɜ hˈalbə mˈasreːɡəln ! 
ʊnt dɔx hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə ʃˈɪfə fɛɾbɾˈant , mɪt ʃpˈɑnɪən zoː ɡˈuːt viː ɡəbɾˈɔxən ʊnt diː fɛɾmˈɪtlʊŋ frˈaŋkɾaɪçs ɡɾˈoːp ˈapɡəvˌiːzən . 
viːɾ zɪnt ɡˌants aʊf ʊns zˈɛlpst ɡəʃtˈɛlt . 
ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən kˌœnən diː ʃpˈɑːniːɜ fɔn fuːˈɛntəs hˈeːɾ ˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt ɛsɪst kˌanst duː ˈɛs ɡlˈaʊbən , vˈasɜ ? 
fyːɾ kˈaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəzˈɔɾkt . 
aɪn pˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃˈantsən zɪnt ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , aɪn pˈɑːɾ kɔmpˈɑnɪən ˈaɪnbərˌuːfən , diː hˈɔøtə kˈɔmən ʊnt zɪç mˈɔɾɡən fɛɾlˈaʊfən . 
kˈaɪnə kɾˈiːkstsʊxt , kˈaɪn ɡˈɛlt , kˈaɪnə fˈyːrʊŋ ! 
ʊnt mɪç hˌɑːbən ziː vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən ˈaɪnɡɾˌaɪfəns , viː ziː ˈɛs nˈɛnən , das zɪç fyːɾ mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt maɪn ˈamt nˈɪçt ʃˈɪkə , fɔn jˈeːdəm ˈaɪnflˌʊsə aʊf diː ˈœfəntlɪçən dˈɪŋə ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt zoː fˈɛɾn als mˈøːklɪç fɔn ˌiːrən rˈatsʃtuːbən an dˌiːzə bˈɛɾkpfarə ɡəfˈɛsəlt . 
diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə zˈyːnoːdə ˌɑːbɜ ɛɾmˈɑːnt mɪç , ˌaɪnə fˈaʊlə frˈiːdzɑːmkˌaɪt tsuː pɾˈeːdɪɡən , vˌɛːrənt ˌyːbɜ mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʃtˈɔsfɛɾtˌɪç diː ʃpˈɑnɪʃən rˈaʊbɡaɪɜ ʃvˈeːbən . 
ɛsɪst tsʊm tˈɔlvɜdən ! 
tˈɛːklɪç mˈeːrən zɪç diː ˈantsˌaɪɡən , das hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn vˈɛltliːnɜn ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ bɾˈyːtət . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːzˈeːən . 
mˈɔɾɡən vɪl ɪç zˈɛlpst nɔx ˌaɪnə rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ ɡˌeːɡən fuːˈɛntəs fˈoːɾneːmən duː kˈɔmst mˈɪt , vˈasɜ , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən fˈoːɾvˌant ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən rˈaɪtən viːɾ tsʊm bˈyndnərˌɪʃən lˈandəshˌaʊptman nɑːx zˈɔndɾɪˌoː . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts ˈandərəs , als am mˈaɾk dˌiːzəs fˈɛtən lˈandəs tsuː tsˈeːrən , das viːɾ mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːrən kˈœnən , dɛɾ tɾˈɛːɡə blˈʊtzaʊɡɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm zoː tsuːzˈɛtsən , das iːm dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs ˌaʊs ˈalən pˈoːrən bɾˈɪçt . 
duː hˈɪlfst mˈiːɾ . 
vˈasɜ . « 
 » ɪn dɛɾ tˈɑːt « , bəmˈɛɾktə dˌiːzɜ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl » ˌaʊx ɪç hɑːbə aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç bˈyndən ˌaɪnɪɡə vˈɪtərˌʊŋ bəkˈɔmən , das ˈɛtvɑːs ɪm tˈuːn zaɪn mˈœçtə . « 
» ʊnt das zˈɑːkst duː miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst , kˈɪnt dɛs ˈʊnɡlˌyks ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə ʃˈaɾf ʊnt ɡəʃpˈant . 
» ɡlˈaɪç ɛɾtsˈɛːlə ˈaləs ʊnt ɡˌants nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
duː hast ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt ? 
vˌoː ? 
fɔn vˈeːm ? 
vˈas ? « 
vˈasɜ ˈɔɾdnətə ɡəʃvˈɪnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə das ɛɾlˈeːptə , ʊm ɛs zˌaɪnəm ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən frˈɔøndə pˈasənt fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
» aʊf deːm hˈɔspiːts dɛɾ mˈɑloːjˌɑː « , bəɡˈan ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
» zˈɪtst als vˈɪɾt dɛɾ skˈɑpiː , aɪn lˈɔmbaɾdə , ˈalzoː mɪt deːn ʃpˈɑniːɾn ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
vˈaɪtɜ . « 
» hˈœɾtə ɪç , frˈaɪlɪç hˈalp ɪm ʃlˈʊmɜ , nˌeːbən mˌaɪnəm ʃlˈafkɛmɜlˌaɪn aɪn tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ fɔn diːɾ diː rˈeːdə . 
vˈeːɾ ɪst rˌoːbʊʃtˈɛliː ? « 
» jˈɑkoːp rˌoːbʊʃtˈɛliː fɔn ɡɾoːzˈɔtoː ɪst aɪn ˈaʊsbˌyndɪɡɜ ʃˈʊft , aɪn dɾˈɛkɾɪtɜ , d??ç kˈɔɾnvʊxɜ rˈaɪç ʊnt d??ç ʃpˈɑnɪʃə ɡˈʊnst ˈɑdəlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ pˈatɾoːn ʊnt ʃpˌiːsɡeːzˈɛlə ˈalɜ mˈɑlandɾˌiːniː ʊnt ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ jˈeːdɜ mˌɪseːtˈɑːt ʊnt jˈeːdən fɛɾrˈɑːtəs fˈɛːɪç ! « 
» dˌiːzɜ rˌoːbʊʃtˈɛliː « , zˈɑːɡtə vˈasɜ mɪt ɡəvˈɪçt , » tɾˈaxtət dˈiːɾ , vˌɛn ɪç rˈɪçtɪç hˈœɾtə , nɑːx deːm lˈeːbən . « 
» vˈoːl mˈøːklɪç ! 
das ɪst nˈɪçt diː hˈaʊptzaxə . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈandərə , mɪt deːm ɛɾ tsˈɛtəltə ? « 
» ɪç hˈœɾtə zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ tsˈyɾçɜ , dɛɾ ɛs fyːɾ pflˈɪçt hˈiːlt , deːm hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt als jˈeːnatʃ iːn dɾˈoːənt ˈanblˌɪtstə , fˈuːɾ ɛɾ hˈɛɾtshaft fˈɔɾt : 
» ʊnt vˈyst ɪç deːn nˈɑːmən , zoː vɪl ɪç iːn nˈɪçt nˈɛnən ! « 
» duː vˈaɪst ˈiːn ! . . . 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! « dɾˈaŋ jˈeːnatʃ aʊf iːn ˈaɪn . 
» jˈyɾk , duː kˈɛnst mɪç ! 
duː vˈaɪst , das ɪç miːɾ dˌiːzə fˌaʊstɾɛçtmanˈiːrən nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasə , ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ das « , vˈeːɾtə vˈasɜ mɪt mˈœɡlɪkst kˈaltɜ mˈiːnə ˈap . 
dɑː lˈeːktə iːm dɛɾ ˈandərə lˈiːpkoːzənt deːn ʃtˈaɾkən ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ vˈɛɾmə : » zˈaɪ ˈɔfən , hˈɛɾtsənsvˌɑzɜçən ! 
duː fɛɾkˈɛnst mɪç ! 
nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈɔɾk ɪç , zˈɔndɜn fyːɾ maɪn fˈiːltˌɔørəs bˈyndən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt hˈɛŋt an dˌaɪnən lˈɪpən zˌaɪnə rˈɛtʊŋ ʊnt das lˈeːbən fɔn tˈaʊzəndən ! « 
... » ʃvˈaɪɡən ɪst hˈiːɾ ˈeːrənzˌaxə « , fɛɾzˈɛtstə vˈasɜ ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx zɪç dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən . 
jˌɛtst fˈuːɾ ˌaɪnə dˈystərə flˈamə ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs bˈyndnɜs . 
» baɪ ɡˈɔt « , rˈiːf ɛɾ , deːn frˈɔønt an zɪç pɾˈɛsənt , » ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt , zoː ɛɾvˈyɾk ɪç dˈɪç , vˈasɜ ! « ʊnt als dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə ʃvˈiːk , ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm dˈɔlçmɛsɜ , voːmˈɪt ɛɾ bɾˈoːt ɡəʃnˈɪtən , ʊnt rˈɪçtətə diː dɾˈoːəndə ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən ɡˌeːɡən diː hˈalskɾaʊzə dɛs tsˈyɾçɜs . 
dˌiːzɜ vˈɛːrə zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx jˌɛtst nɔx ʃtˈanthaft ɡəblˈiːbən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən ɛmpˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ dɛs ʃtɾˈɔøbəns , diː ɛɾ ɡəmˈaxt , hˌatə dɛɾ ʃpˈɪtsə ʃtˈɑːl zˌaɪnən hˈɑːls ɡərˈɪtst ʊnt aɪn pˈɑːɾ blˈʊtstɾɔpfən rˈiːzəltən ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈaɾm ɡˌeːɡən diː hˈalskɾaʊzə hɛrˈʊntɜ . 
» lˈɑːs mɪç , jˈyɾk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈaɪçt ɛɾblˈaɪçənt , » ɪç vɪl diːɾ ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən ! « 
ɛɾ hˈɔltə tsuːˈeːɾst zaɪn vˈaɪsəs ʃnˈʊpftʊx hɛrˈaʊs ʊnt vˈɪʃtə zɪç bəhˈʊtzɑːm das blˈuːt ˈap ; 
dan tsˈoːk ɛɾ zaɪn tˈaʃənbˌʊx hɛɾfˈoːɾ , ʃlˈuːk das blˈat mɪt dɛɾ skˈɪtsə dɛɾ juːlˈiːɾzɔølən aʊf ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ hˈɪn fˌɔɾ jˈeːnatʃ , dɛɾ das bˈyçlaɪn hˈastɪç ɛɾɡɾˈɪf . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk dɛs bˈyndnɜs aʊf diː tsˈaɪçnʊŋ tɾˈɑːf diː fɔn lˈʊkɾeːtˌiːɑː tsvˈɪʃən diː juːlˈiːɾzɔølən ɡəʃrˈiːbənən vˈɔɾtə ʊnt ɛɾ fɛɾzˈaŋk plˈœtslɪç ɪn fˈɪnstərəs nˈaxdɛŋkən . 
vˈasɜ , dɛɾ iːn ʃvˈaɪɡənt bəˈoːbaxtətə , ɛɾʃrˈɑːk ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn lˈʊkɾeːtˌiːɑːs fɔn iːm vˈiːdɜ vˈɪlən ˌyːbɜnˈɔmənə ʊnt bəʃtˈɛltə bˈoːtʃaft aʊf jˈyɾk jˈeːnatʃ mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈɑːnən kˈœnən , viː rˈaʃ dɛɾ ʃˈaɾfzɪn dɛs fˈɔlksfyːrɜs deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ tˈatzaxən ɛɾrˈiːt ʊnt viː zˈɪçɜ ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɛɾ ziː fɛɾkˈɛtətə . 
tɾˈaʊɜ ʊnt tsˈɔɾn , vˈaɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt hˈaɾtə ɛntʃlˈysə ʃˈiːnən ˌyːbɜ deːn hˈalp ˈapɡəvˌantən vˈɛksəlnt ɡəvˈalt tsuː ɡəvˈɪnən . 
» ˈaɾmə lˈʊkɾeːtˌiːɑː ! « hˈœɾtə vˈasɜ iːn ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə zˈɔøftsən , dan vˌ??də zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪmɜ rˈɛtzəlhˌaftɜ , fɛɾʃlˈɔsənɜ , ʊnt hˈɛɾtətə zɪç tsuːɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt . » ziː vɑːrən aʊf deːm juːlˈiːɾ ... iːɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈalzoː ɪn bˈyndən ... 
ʃtˈɔltsɜ hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs , duː hast ˌaɪnən rˈoːbʊʃtˌɛl tsʊm ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ... tˈiːf ɡəzˈʊŋkən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈast rˈuːɪç . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf : » nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈasɜ , mˌaɪnə fɛɾvˈynʃtə hˈɪtsə ? 
duː hˈatəst aʊf dɛɾ ʃˈuːlə dɑːfˈɔn tsuː lˈaɪdən ʊnt ɪç bɪn ˌiːrɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ! . 
. . 
ɡˈeː tsuː bˈɛtə ʊnt fɛɾʃlˈɑːfə daɪn bˈøːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ ! mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ kˈyːlən frˈyːə mˈaxən viːɾ deːn rˈɪt nɑːx fuːˈɛntəs aʊf tsvˈaɪ ˈʊntˌɑdəlˌɪɡən maʊltˈiːrən . 
duː zˌɔlst an miːɾ deːn lˈaɪtlɪçən ɡəzˈɛlən fˈɪndən fɔn ˈeːeːdəm . 
ˌʊntɜvˈeːks lˈɛst zɪç ˌyːbɜ mˈançəs ɡəmˈyːtlɪç plˈaʊdɜn . « 
hˈɛɾ vˈasɜ ɛɾvˈaxtə fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx . 
als ɛɾ mɪt mˈyːə deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaʊfʃtˌiːs , dɛɾ fɔn deːm ˈypɪɡən ɡəˈɛstə ʊnt blˈɛtɜvˌɛɾkə ˌaɪnəs fˈaɪɡənbˌaʊməs ɡəʃpˈɛɾt ʊnt dˈɪçt ˌyːbɜflˈɔxtən vɑːɾ , ɡəʃˈɑː ɛs ɪm vˈiːdɜstɾˌaɪtə tsvˈaɪfəlndɜ ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə ɛntʃlˈɑːfən , zˌaɪnən ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən frˈɔønt ʊnt das ˈaltsuː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə vɛltlˈiːn ˈoːnə tsˈøːɡɜn ʊnt aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə ˌyːbɜ çˌiːavˈɛnɑː tsuː fɛɾlˈasən . 
aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ ʃlˈɑːf jˈeːdɔx hˌatə diː ɡˈɛstɾɪɡən ˈaɪndɾˌykə ɡəmˈɪldɜt ʊnt zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs vˈaŋkənt ɡəmˈaxt . 
diː lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɡəvˈan diː ˌoːbɜhˈant . 
vɑːɾ ɛs dɛn dˌiːzɜ hˈɛftɪɡən ˈʊnt , viː ɛɾ zɪç zˈɑːɡtə , nˈɪçt d??ç ʃtˈɛtɪʃə bˈɪldʊŋ fɛɾˈeːdəltən natˈuːɾ ʃtˈaɾk tsuː fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː lˈɔsbɾax , vˌoː hˈaɪmɑːt ʊnt lˈeːbən ɡəfˈɛːɾdət vɑːɾ ? 
ʊnt kˈantə ɛɾ nˈɪçt fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ jˈyɾks jˈɛːən ʃtˈɪmʊŋsvˌɛksəl , zˌaɪnə vˈɪldən , hˈaɪsblyːtˌɪɡən ʃˈɛɾtsə ! 
ˌaɪnəs jˈeːdənfˌals vɑːɾ fyːɾ iːn ˈaʊsɜ frˈɑːɡə : 
d??ç plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə hˌɛtə ɛɾ aɪn ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt fɛɾhˈyːtət , das ˌaʊs deːm hˈalbən ɡəʃtˈɛndnɪsə ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , vˈɛlçəs iːm jˈyɾk ˈapɡətsvˌʊŋən ; 
blˈiːp ɛɾ ˈɑːbɜ , tˈaɪltə ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə das ɛɾlˈeːptə fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈɪt , zoː ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ zˈɪçɜlˌɪç zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , viː zɪç jˈyɾks fɛɾhˈɛltnɪs tsuː lˈʊkɾeːtˌiːɑːs fˈɑːtɜ zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs fɛɾbˈɪtɜt hˌatə . 
dan ˈeːɾst kˌɑːm dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , zˌaɪnən fɛɾzˈøːnəndən ˈaɪnflˌuːs ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
zoː rˈɪtən ziː ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəm ɡəʃpɾˈɛçə nɑːx fuːˈɛntəs . 
jˈeːnatʃ kˌɑːm nˈɪçt aʊf das ɡˈɛstɾɪɡə tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ frˈɔødɪç viː dɛɾ hˈɛlə mˈɔɾɡən . 
fˈast lˈaɪçtsɪnˌɪç nˈɑːm ɛɾ vˈɑzɜs ˈaʊsfˌyːɾlɪçən rˈaɪzeːbərˌɪçt ɛntɡˌeːɡən ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈantvɔɾtətə ɛɾ aʊf dˈɛsən ˈaɪnɡˌeːəndə frˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈasɜ ɛɾfˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ʊnt mˈɪndɜ vˈɪçtɪɡəs , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˌɑːrə ɪn bˈɑzəl , ɛɾtsˈɛːltə jˈyɾk , zˈaɪ ɛɾ ɪns dˈɔmlɛʃk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
dˈɔɾt hɑːbə ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf deːm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ɡəfˈʊndən ʊnt zˈaɪ nɑːx dˈɛsən ˈaplˌeːbən fɔn deːn ʃˈɑranzɜn tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈaɪnʃtˌɪmɪç tsuː ˌiːrəm pfˈarɜ ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
aʊf rˈiːdbɛɾk hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bəzˈuːx ɡəmˈaxt , voːbˈaɪ ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs mɪt hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs ˌyːbɜ poːlˈiːtɪʃə dˈɪŋə ɪn vˈɔɾtvɛksəl ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
pɛɾzˈøːnlɪçəs hɑːbə zɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəmˌɪʃt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk aʊf bˈaɪdə zˈaɪ dɛɾ ɡəvˈeːzən , das ziː zɪç bˈɛsɜ mˈiːdən . 
als dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔlksst??m ɡˌeːɡən diː plˈantɑː zɪç ɛɾhˈoːbən , hɑːbə ɛɾ fɔn dɛɾ kˈantsəl ˈapɡəvˌaɾnt , dɛn ɛɾ zˈaɪ dˈɑmɑːls nɔx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ mˈysə zˌaɪnə hˈɛndə fɔn dɛɾ poːliːtˈiːk rˈaɪn hˈaltən ; 
als ˌɑːbɜ das ʃtˈɑːtsruːdɜ baɪ vˈaxzəndɜ ɡəfˈɑːɾ kˈaɪnən mˈuːtɪɡən ʃtˈɔøɜmˌan ɡəfˈʊndən , hɑːbə iːn das mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnəm fˈɔlkə ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
das ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt fɔn tˈuːzɪs , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə blˈuːtɪɡə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəhˈaltən , hɑːbə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs mɪt ˈaɪnzˌɛtsən hˈɛlfən ʊnt iːm zaɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk ˈanɡəvˌiːzən . 
diː fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ plˈantɑː daɡˈeːɡən , dˌeːrən pɾˈaktiːkən ˈyːbɾɪɡəns lˈandəskˌʊndɪç ɡəvˈeːzən , hɑːbə ɛɾ vˈeːdɜ bəɡˈynstɪçt nɔx fɛɾhˈɪndɜt , ziː zˈaɪ viː aɪn ˈaɪnʃtˌɪmɪɡɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs deːm fˈɔlkə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
zoː vˈɛndətə das ɡəʃpɾˈɛç zɪç fˈœlɪç dɛɾ poːliːtˈiːk tsˈuː , ɔpvˈoːl vˈasɜ tsuːˈeːɾst zɪç bəʃtɾˈeːptə , ɛs aʊf deːn pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən d??ç das ˈʊnɡəʃtˌyːm , mɪt deːm jˈyɾk diː deːn tsˈyɾçɜ hˈœçlɪç ˌɪntərɛsˈiːrəndən ʊnt fɔn iːm ɡɾˈyntlɪç ɛɾvˈoːɡənən pɾoːblˈeːmə ɔøroːpˈɛːɪʃɜ ʃtˈɑːtskʊnst ˈanfˌastə ; 
ɛɾ vˌ??də ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç diː frˈɛçhaɪt , mɪt dɛɾ jˈyɾk diː hˈaɾtən knˈoːtən rˈyksɪçtslˌoːs tsɛɾhˈiːp , dˌeːrən bəhˈʊtzɑːmə lˈøːzʊŋ vˈasɜ als diː hˈœkstə ˈaʊfɡˌɑːbə ʊnt deːn vˈynʃənsvˌeːɾtən tɾˈiːʊmf dɛɾ dˌɪploːmatˈiː ɛɾkˈantə . 
ɛs vɑːɾ iːm dɛn ɪn dˌiːzəm rˈaʃən vˈɛksəl dɛɾ rˈeːdə ʊnt vˈiːdɜrˌeːdə kˈaʊm diː ˈaɪntsɪɡə ʃˈyçtɜnə frˈɑːɡə ɡəlˈʊŋən , ˌɔp frˈɔølaɪn lˈʊkɾeːtˌiːɑː vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən vˈɪrən ɪm dˈɔmlɛʃk aʊf deːm rˈiːdbɛɾɡə ɡəvˈoːnt hɑːbə . 
dɑː hˌatə zɪç jˈyɾks ˈantlˌɪts viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈiːdɜ plˈœtslɪç fɛɾfˈɪnstɜt ʊnt ɛɾ hˌatə kˈ??ts ɡəˈantvɔɾtət : » tsuː ˈanfˌaŋ . 
das kˈɪnt hat ɡəlˈɪtən . 
ɛsɪst aɪn tɾˈɔøəs fˈɛstəs hˈɛɾts ... 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç diː fˈɛsəln ˌaɪnəs kˈɪndəs tɾˈɑːɡən ? . 
. . 
ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ plˈantɑː ! 
tˈɔɾhaɪt . 
duː zˈiːst , ɪç hɑːbə aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt . « 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ zaɪn tˈiːɾ zoː hˈɛftɪç ɡəʃtˈaxəlt , das ɛs ɪn ɛɾʃrˈɛktən ʃpɾˈyŋən fˈoːɾvˌɛɾts zˈɛtstə ʊnt vˈasɜ nˈuːɾ mˈyːzɑːm das zˈaɪnɪɡə ɪn tsˈʊxt hˈiːlt . 
ɪn ˈaɾdɛn tɾˈiːbən ziː ˌiːrə maʊltˈiːrə fˌɔɾ diː tˈyːrə dɛs pfˈarɜs , ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
jˈeːnatʃ , dɛɾ mɪt deːn ɡəvˈoːnhaɪtən zˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbəndən frˈɔøndəs fɛɾtɾˈaʊt ʃˈiːn , ˈʊmɡˌɪŋ das bˈaʊfɛlˌɪɡə hˈɔøsçən , fˈant deːn ʃlˈysəl tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːrə ɪn dɛɾ hˈøːlʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən bˈɪɾnbaʊməs ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm frˈɔøndə ɪn ˈɑlɛksˌandɜs ʃtˈuːbə . 
dɛɾ fɔn deːn bˈɔømən dɛs vˈɪldən ɡˈaɾtəns fɛɾdˈʊnkəltə rˈaʊm vɑːɾ lˈeːɾ bɪs aʊf diː lˈɛŋs dɛɾ fˈɛnstɜzˌaɪtə lˈaʊfəndə hˈɔltsbaŋk ʊnt deːn vˈ??mstɪçˌɪɡən tˈɪʃ , aʊf deːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈiːbəl rˈuːtə . 
nˌeːbən dˌiːzɜ ɡˈaɪstlɪçən vˈafə blˈɪktə ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnə vˈɛltlɪçə . 
dˈɔɾt lˈeːntə ˌaɪnə altfˈɛːtɜˌɪʃə mˈʊskətə , ˌyːbɜ vˈɛlçə nˈuːn jˈeːnatʃ das iːm fɔn zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ɡəbˈoːtənə pˈʊlfɜhˌɔɾn ˌaʊs deːm mˈysɜkɾˌiːɡə an ˌaɪnən hˈɔltsnaɡəl ˈaʊfhˌɛŋtə . 
dan rˈiːs ɛɾ aɪn blˈat ˌaʊs vˈɑzɜs tˈaʃənbˌʊxə ʊnt ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf : » aɪn frˈɔmɜ tsˈyɾçɜ ɛɾvˈaɾtət dɪç baɪ miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ˈɑːvɛ marˈiːɑː . 
kˈɔm ʊnt ʃtˈɛɾk iːm deːn ɡlˈaʊbən ! « deːn tsˈɛtəl lˈeːktə ɛɾ ɪn diː baɪm bˈuːxə dɛɾ mˈakabˌɛːɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈiːbəl . 
ʃˌoːn bɾˈantə diː zˈɔnə hˈaɪs , als jˈeːnatʃ zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən diː ˌaʊs deːm bɾˈaɪt ɡəvˌɔɾdənən ˌadatˈɑːlə dɾˈoːənt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə tsvˈɪŋb??k tsˈaɪktə , das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , viː ɛɾ ziː hˈiːs , das diː ˌaɪnə tˈatsə nɑːx bˈyndəns çˌiːavˈɛnɑː , diː ˈandərə nɑːx zˌaɪnəm vɛltlˈiːn ˈaʊsʃtɾˌɛkə . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːn vˈɛlən tsˈoːk ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈaʊbvɔlkə . 
dɛɾ ʃˈaɾfə blˈɪk dɛs bˈyndnɜs ɛɾkˈantə dɑːrˈɪn ˌaɪnə rˈaɪə ʃvˈeːrɜ lˈastvɑːɡən . 
ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɛŋə ʃlˈoːs ɛɾ , das fuːˈɛntəs aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bəzˈatsʊŋ fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾt vˌɛɾdə . 
ʊnt dɔx ɡˈɪŋ ɪn bˈyndən diː rˈeːdə , das diː ʃpˈɑnɪʃə mˈanʃaft d??ç diː hˈiːɾ hˈɛɾʃəndən zˈʊmpfiːbɜ aʊf diː hˈɛlftə tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən zˈaɪ ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ˌʊntɜ deːn ʃpˈɑniːɾn als tˈɔdbɾɪŋənt ɡˈɛltə . 
das vɑːɾ jˈeːnatʃ fɔn ˌaɪnəm blˈʊtjʊŋən lˌoːkoːtənˈɛntən ˌaʊs dɛɾ frˈaɪɡɾɑːfʃˌaft bəʃtˈɛːtɪçt vˌɔɾdən , dɛɾ ɪn fuːˈɛntəs ɛɾkɾˈaŋkt vɑːɾ ˈʊnt , ʊm zˈɔlç rˈuːmloːzəm ˌʊntɜɡˈaŋə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən aʊf ˈuːɾlaʊp ɪn dɛɾ bˈɛɾɡlʊft fɔn bˈɛɾbɛn fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
zɪç diː tsˈaɪt tsuː kˈyɾtsən , bɾˈaxtə ɛɾ aɪn nˈɔøəs ʃpˈɑnɪʃəs bˈuːx mˈɪt , ˌaɪnə zoː lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə , das ɛɾ ɛs fyːɾ ˈʊnrˌɛçt hˈiːlt , alˈaɪn dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən , ʊnt ɛɾ ziː deːm jˈʊŋən pfˈarɜ mˈɪttaɪltə , an dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ ɛɾ ɡəfˈalən fˈant ʊnt dɛɾ iːm d??ç zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə tsuː dˌiːzəm ɡənˈʊsə fɔlkˈɔmən bəfˈɛːɪçt ʃˈiːn . 
diːs bˈuːx vɑːɾ ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt hˈɔøtə ɡədˈaxtə jˈeːnatʃ deːn ˈɪŋeːnˌɪoːzən hiːdˈalɡoː dˈoːn kvˈɪksoːtə zoː lˈaʊtətə zaɪn tˈiːtəl als ʃlˈysəl tsuː dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən fˈɛstˌʊŋ tsuː bənˈytsən . 
ˈeːbən ˈœfnətə zɪç aɪn tˈoːɾ dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈʊmvˌalʊŋ fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən pɾoːvˈiːantvˌɑːɡən ʊnt jˈeːnatʃ tɾˈiːp zaɪn mˈyːdəs tˈiːɾ ˈan , ʊm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈaɪçtɜ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ɛɾlˈaŋən . 
als diː frˈɔøndə jˈeːdɔx diː fˈɛstˌʊŋ ɛɾrˈaɪçtən , ʃtˈant an dɛɾ fˈalbɾykə , diː ˈaɪnfˌɑːɾt bəˈaʊfzˌɪçtɪɡənt , aɪn ʃpˈɑnɪʃɜ hˈaʊptman , aɪn ɡˈɛlbɜ tsˈɛːɜ ɡəzˈɛlə nˈuːɾ hˈaʊt ʊnt knˈɔxən fɔn deːm das fˈiːbɜ ˈapɡətsˌeːɾt , vˈas ˈaptsuːtsˌeːrən vɑːɾ . 
ɛɾ mˈɑːs diː ˈankˌɔməndən mɪt hˈoːlən mɪstɾˈaʊɪʃən ˈaʊɡən ʊnt als jˈeːnatʃ mɪt ˈanʃtˌantsfɔləm ɡɾˈuːsə nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnəs jˈʊŋən bəkˈantən zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ diː knˈapə ˈantvɔɾt : » fɛɾrˈaɪst . « 
viː ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈaɾɡvoːn ʃˈœpftə ʊnt vˈaɪtɜ frˈɑːktə , voːhˈiːn ʊnt aʊf viː lˈaŋə , hɪntsˈuːfˌyːɡənt , das ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs fɔm bəzˈɪtsə dɛs jˈyŋlɪŋs ɪn hˈɛndən hɑːbə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ bˈɪtɜ : » dˈɔɾthˌɪn . 
aʊf ˈɪmɜ . 
iːɾ kˌœnt ɔøç als zˌaɪnən ˈɛɾbən bətɾˈaxtən . « dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɛktə ɛɾ deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ zˌaɪnɜ knˈɔxənhˌant nɑːx deːn dˈʊnkəln tsˈypɾɛsən ˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛɾn ɡəlˈeːɡənən bəɡɾˈɛbnɪskˌɪɾçə ˈaʊs . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ ʃˈɪldvaxə ˌaɪnən bəfˈeːl ʊnt vˈantə deːn bˈaɪdən deːn rˈykən . 
dɑː jˈeːnatʃ kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl kˈantə , ɪn diː ʃtɾˈɛŋ bəvˈaxtə fˈɛstˌʊŋ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʃlˈuːk ɛɾ deːm frˈɔøndə fˈɔɾ , vˈaɪtɜtsuːrˌaɪtən bɪs an das ɡəʃtˈɑːdə dɛs kˈoːmɜzˌeːs , deːn ziː ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈiːplɪç lˈɔøçtən zˈɑːən . 
bˈalt ɛɾrˈaɪçtən ziː deːn bəlˈeːptən lˈandʊŋsplˌats zˌaɪnəs nˈœɾtlɪçən ˈɛndəs . 
kˈyːl hˈaʊxtə ˌiːnən diː blˈaʊə , fɔm ɡəflˈatɜ hˈɛlɜ zˈeːɡəl bəlˈeːptə flˈuːt ɛntɡˈeːɡən . 
diː bˈʊxt vɑːɾ mɪt ʃˈɪfən ɡəfˈylt , diː ɡərˈɑːdə ˌiːrɜ lˈɑdʊŋ ɛntlˈeːdɪçt vˌ??dən . 
ˈøːl , vˈaɪn , rˈoːə zˈaɪdə ʊnt ˈandərə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ fˈɛtən lˌɔmbaɾdˈaɪ vˌ??dən tsʊm tɾˈanspɔɾt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə aʊf kˈarən ʊnt mˈɔølɜ ɡəlˈɑːdən . 
dɛɾ plˈats fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnɜnən hˈɛɾbɛɾɡə bˈoːt deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs bˈʊntən mˈaɾktəs mɪt zˌaɪnəm bətˈɔøbəndən lˈɛɾm ʊnt frˈøːlɪçən ɡədɾˈɛŋə . 
mɪt mˈyːə bˈɑːntən zɪç , foːrˈyːbɜ an kˈœɾbən fˈɔl ʃvˈɛləndɜ pfˈɪɾzɪçə ʊnt dˈʊftɪɡɜ pflˈaʊmən , diː bˈaɪdən maʊltˈiːrə deːn vˈeːɡ bɪs tsuːɾ ɡəvˈœlptən pfˈɔɾtə dɛs ɡˈastaʊzəs . 
ɪn deːm dˈystɜn tˈɔɾveːɡə knˈiːtə dɛɾ vˈɪɾt fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈɔnə ʊnt tsˈapftə aɪn rˈøːtlɪçəs , ʃˈɔøməndəs ɡətɾˈɛŋk fyːɾ diː dˈ??stɪç zɪç tsuːdɾˈɛŋəndən ɡˈɛstə . 
aɪn blˈɪk ɪn deːn ˈanʃtˌoːsəndən ʃˈɛŋkɾaʊm ˌyːbɜtsˈɔøktə jˈeːnatʃ , das hˈiːɾ tsvˈɪʃən lˈɛɾməndən mˈɛnʃən ʊnt bˈɛtəlndən hˈʊndən kˈaɪnə kˈyːlə ʃtˈɛtə tsuː fˈɪndən zˈaɪ , ɛɾ vˈantə zɪç dɑːrˈʊm nɑːx deːm ɡˈaɾtən , dɛɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə dˈɪçtə vˈaɪnlaʊbə bˈɪldətə ʊnt dˈɛsən mɪt rˈaŋkəndəm ɡɾˈyːn ˌyːbɜhˈɛŋtə mˈaʊɜn ʊnt tsɛɾfˈaləndə lˈandʊŋstɾˌɛpən fɔn deːn vˈɛlən bəʃpˈylt vˌ??dən . 
als ziː d??ç diː tˈɔɾhalə am vˈɪɾtə foːrˈyːbɜʃrˌɪtən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtən kɾˈaɪzə fɔn bˈaʊɜn ˈʊmrˌɪŋt vɑːɾ , vˈɛlçə iːm ɡəlˈeːɾtə kɾˈyːɡə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən , ʃˈiːn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən ɡəbˈɛɾdə ɡˌeːɡən das fˈoːɾhˌɑːbən dɛs bˈyndnɜs ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tˈuːn tsuː vɔlən ; 
dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˌiːnən fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ aɪn nɑːx frˈɛmdəm ʃnˈɪtə ɡəklˈaɪdətɜ ˈeːdəlknˌɑːbə ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈɛndətə zɪç mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm ɡɾˈuːsə an deːn jˈʊŋən tsˈyɾçɜ , ɪn tsˈiːɾlɪçəm frantsˈøːzɪʃ fˈɔlɡəndən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsrˌɪçtənt : » maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ ɡəbˈiːtɜ , hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç roːˈɑːn , dɛɾ zɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ dˈ??çrˌaɪzə nɑːx vˈeːneːdˌɪç bəfˈɪndət , ɡlˈaʊptə fɔn zˌaɪnəm rˈuːɛplˌatsə ɪm ɡˈaɾtən ˌaʊs tsvˈaɪ rˌeːfɔɾmˈiːɾtə ɡˈaɪstlɪçə fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈapʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən ʊnt ɛɾzˈuːxt diː hˈɛrən , vˌɛn ziː deːm ɡəvˈyːl ˈaʊstsuːvˌaɪçən fˈoːɾtsˌøːɡən , zɪç d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt fɔm bəzˈuːxə dɛs ɡˈaɾtəns ˈaphˌaltən tsuː lˈasən . « 
zˈɪçtbɑːɾ ɛɾfrˈɔøt fɔn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən tsuːfˈalə ʊnt dɛɾ iːm vˈiːdɜfˌɑːrəndən ˈeːrə , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ vˈasɜ , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ˌɑːbɜ tˈɑdəlˌoːs ɪn deːmzˈɛlbən ˈiːdɪˌoːm zɪç bəvˈɛkənt , das ɛɾ ʊnt zaɪn frˈɔønt zɪç diː ɡˈʊnst ɛɾbˈɛːtən , zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt fyːɾ diː ˌiːnən tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdənə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ pɛɾzˈøːnlɪç tsuː dˈaŋkən . 
diː frˈɔøndə fˈɔlktən deːm fˌɔɾ ˌiːnən hˈɛɾʃraɪtəndən ʃˈøːnən knˈɑːbən ɪn diː lˈaʊbən dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɡˌeːɡən zˈyːdən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən bˈalkoːnˌɛːnlɪçən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , d??ç dˈɛsən lˈaʊbvɛndə bˈʊntə zˈaɪdənɡˌeːvɛndɜ ʃˈɪmɜtən ʊnt das ɡətsvˈɪtʃɜ plˈaʊdɛɾndɜ frˈaʊənstˌɪmən , d??çbɾˈɔxən fɔn deːm hˈɛlən jˈuːbəl ˌaɪnəs kˈɪndəs , ɛɾtˈœntə . 
dˈɔɾt lˈeːntə aʊf zˈamɛtnən pˈɔlstɜn ˌaɪnə ʃlˈaŋkə blˈasə dˈɑːmə , dˌeːrən hˈastɪɡə rˈeːdə ʊnt bəvˈɛklɪçəs mˈiːnənʃpˌiːl diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fɛɾrˈiːt , dɛɾ ziː nˈɪçt tsuː ɛɾkvˈɪklɪçɜ rˈuːə kˈɔmən lˈiːs . 
fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm ʃtˈaɪntɪʃə tɾˈɪpəltə ʊnt jˈaʊxtstə aɪn tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən , das ˌaɪnə nˈiːtlɪçə tsˈoːfə an bˈaɪdən hˈɛndçən ɛmpˈɔɾhiːlt . 
dɑːtsˈuː klˈaŋ diː mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈaɪzə ˌaɪnəs fˈɔlksliːdəs , diː aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ jˈʊŋə ɪn ʃˈyçtɜnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf zˌaɪnɜ mˌandoːlˈiːnə ʃpˈiːltə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst hˌatə zɪç an das ʃtˈɪlərə nˈœɾtlɪçə ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌoː ɛɾ alˈaɪn aʊf dɛɾ nˈiːdɾɪɡən fɔn dɛɾ flˈuːt bəʃpˈyltən mˈaʊɜ zˈɑːs , ˌaɪnə lˈantkˌaɾtə aʊf deːn knˈiːən , mɪt dˌeːrən lˈiːnɪən ɛɾ diː ɡəvˈaltɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfrˌɑːɡəndən ɡəbˈɪɾksmasən tsvˈaɪfəlnt fɛɾɡlˈɪç . 
vˈasɜ hˌatə jˌɛtst deːn rˈuːɛplˌats dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾrˈaɪçt ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fˈɔɾ . 
roːˈɑːns ˈaʊɡə blˈiːp zoːfˈɔɾt an dɛɾ ɪn ˌiːrɜ vˈɪldən kɾˈɑːt zˈɛltzɑːm ˈantsˌiːəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs bˈyndnɜs hˈaftən . 
» ˈɔøɜ rˈɔk lˈiːs mɪç aʊf deːn ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡˈaɪstlɪçən ʃlˈiːsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç mɪt ˌɪntərˈɛsə iːm tsuːvˈɛndənt . 
» iːɾ kˌœnt ˈalzoː , ɔpɡlˈaɪç viːɾ ʊns aʊf dˌiːzəm bˈoːdən tɾˈɛfən ʊnt tɾˈɔts ˈɔørɜ dˈʊnkəln ˈaʊɡən kˈaɪn iːtˈɑːlɪənɜ zaɪn . 
dɑː zˈaɪt iːɾ vˈoːl aɪn zˈoːn dɛɾ nˈɑːən rˈɛːtiːˌɑː , ʊnt zoː vɪl ɪç ɔøç dɛn bˈɪtən , miːɾ fɔn deːn ɡəbˈɪɾkstsyːɡən , diː ɪç ɡˈɛstɜn , deːn ʃplˈyːɡən ˌyːbɜʃrˈaɪtənt , dˈ??çʃnˌɪt ʊnt diː ɪç tsʊm tˈaɪl nɔx fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ˌaɪnən klˈɑːrən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə kˈaɾtə lˈɛst mɪç ɪm ʃtˈɪç . 
zˈɛtst ɔøç nˌeːbən mɪç . 
« 
jˈeːnatʃ bətɾˈaxtətə bəɡˈiːrɪç diː fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈeːtapˌɛnkaɾtə ʊnt fˈant zɪç ʃnˈɛl tsuːrˈɛçt . 
ɛɾ ɛntvˈaɾf deːm hɛɾtsˈoːk mɪt vˈeːnɪɡən ʃˈaɾfən tsˈyːɡən aɪn bˈɪlt dɛɾ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən lˈɑːɡə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt ˈɔɾdnətə iːɾ tˈɛːlɜɡˌeːvɪɾ nɑːx deːn dɑːrˈɪn ɛntʃpɾˈɪŋəndən ʊnt nɑːx dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən mˈeːrən zɪç vˈɛndəndən ʃtɾˈøːmən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːn tsˈɑːlraɪçən bˈɛɾɡyːbɜɡˌɛŋən ʊnt hˈoːp , zɪç ɛɾvˈɛɾmənt , mɪt fˈoːɾlˌiːbə ʊnt ˌyːbɜrˈaʃəndɜ zˈaxkəntnˌɪs dˌeːrən mˌiːliːtˈɛːrɪʃə bədˈɔøtʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ rˈaʃən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ɡəfˈɔlkt , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ɛɾ zaɪn mˈɪldəs , dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ˈaʊɡə tsuː deːm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən bˈyndnɜ ʊnt lˈiːs ɛs nˈaxdəŋklˌɪç aʊf iːm rˈuːən . 
» ɪç bɪn aɪn kɾˈiːksman ʊnt rˈyːmə mɪç dˈɛsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzə , diː deːm fˈɔlkə pɾˈeːdɪɡən dˈyɾfən : zˈeːlɪç zɪnt diː frˈiːtfɛɾtˌɪɡən.
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbə hˈant das ʃvˈeːɾt dɛs ˈɑpɔstəls ʊnt das ʃvˈeːɾt dɛs fˈɛlthɜn fˈyːrən . 
viːɾ zɪnt ɪm nˈɔøən bˈʊndə , hˈɛɾ pˈastoːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ˈaltən dɛɾ hˈɛldən ʊnt pɾoːfˈeːtən . 
diː dˈɔpəlrˌɔlən ˌaɪnəs zˈɑmuːəl ʊnt ɡˌiːdeːˈoːn zɪnt ˈaʊsɡəʃpˌiːlt . 
hˈɔøtə vˈaɾtə jˈeːdɜ ɪn tɾˈɔøə dɛs ˈaɪɡnən ˈamtəs . 
ɪç ˈaxtə ɛs fyːɾ aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk « , hˈiːɾ zˈɔøftstə ɛɾ , » das ɪn mˌaɪnəm frˈaŋkɾaɪç diː ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡˈaɪstlɪçən d??ç ˌiːrən ˈaɪfɜ zɪç hˈɪnraɪsən lˈiːsən , diː ɡəmˈyːtɜ tsʊm bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə tsuː ɛɾhˈɪtsən . 
zˈaxə dɛs ʃtˈɑːtsmanəs ɪst ɛs , diː bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈɛçtə dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡəmˈaɪndən tsuː zˈɪçɜn , zˈaxə dɛs zɔldˈɑːtən , ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈyːtə diː zˈeːlən , ˈandɜs rˈɪçtət ɛɾ ˈʊnhˌaɪl ˈan . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə bˈyndnɜ ɛɾrˈøːtətə ˈʊnmˌuːtɪç ʊnt blˈiːp diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːn dɛɾ pˈɑːɡə mɪt dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən mˈɛldʊŋ , diː rˈaɪzeːbˌaɾkə dɛs hɛɾtsˈoːks zˈaɪ tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt , ʊnt roːˈɑːn bəˈuːɾlaʊptə diː frˈɔøndə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
aʊf deːm hˈaɪmrɪtə ɛɾɡˈɪŋ zɪç vˈasɜ ɪn bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː poːlˈiːtɪʃə rˈɔlə dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls zˌaɪnən pɾoːtɛstˈantɪʃən mˈɪtbˌyɾɡɜn ɪn hˈaɪmɪʃɜ fˈeːdə ˌaɪnən ˈeːrənhˌaftən frˈiːdən ɛɾkˈɛmpft hˌatə . 
ɛɾ mˈaɪntə , frˈaɪlɪç vˌɛɾdə dɛɾzˈɛlbə fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ zaɪn ʊnt fˈant ɡəfˈalən dɑːrˈan , diː lˈɑːɡə roːˈɑːns ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːfɔɾmˈiːɾtən zˌaɪnəm frˈɔøndə mɪt deːn dˈʊnkəlstən fˈaɾbən tsuː mˈɑːlən . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt fɛɾdˈystɜt , das zˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk nˌeːbən jˈyɾk zˈeːɾ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , jˈɑː ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 

zaɪt hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , bəhˈaʊptətə ɛɾ , zˈɛtsə zɪç diː frantsˈøːzɪʃə poːliːtˈiːk tsʊm tsˈiːlə , diː pɾoːtɛstˈantən ɪn dˈɔøtʃlant ɡˌeːɡən kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç tsuː ʃˈytsən , deːn rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɪm ˈaɪɡənən lˈandə daɡˈeːɡən deːn lˈeːbənsnˌɛɾf tsuː dˈ??çʃnˌaɪdən . 
ziː tɾˈaxtə , d??ç viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtlɪçən ˈaɪnhˌaɪt kɾˈaft tsʊm fˈoːɾʃtˌoːs nɑːx ˈaʊsən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛs ɛɾɡˈeːbə zɪç dɑːrˈaʊs das zˈɛltzɑːmə fɛɾhˈɛltnɪs , das diː frantsˈøːzɪʃən pɾoːtɛstˈantən ˌʊntɜlˈiːɡən mˈystən , dɑːmˈɪt deːn dˈɔøtʃən diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈɪlfə frˈaŋkɾaɪçs , dˌeːrən ziː hˈœçlɪç bədˈyɾftən , ɡəzˈɪçɜt blˈaɪbə . 
zoː ʃvˈeːbə ˌyːbɜ deːm hɛɾtsˈoːk tɾˈɔts dɛɾ hˈoːaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt zˌaɪnəs karˈaktɜs das tɾˈaʊrɪɡə fɛɾhˈɛŋnɪs , zˌaɪnə kɾˈaft ɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrən kɔnflˈɪktən ˈaʊftsuːrˌaɪbən ʊnt am hˈoːfə fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn bˈoːdən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
jˌɛtst bɾˈɪŋə ɛɾ vˈoːl vˈaɪp ʊnt kˈɪnt nɑːx vˈeːneːdˌɪç , ʊm baɪ deːm nˈɛçstəns nˈɔø ˈaʊsbɾˌɛçəndən ʃtˈ??mə frˈaɪərə hˈant tsuː hˈɑːbən . 
» duː bɪst jˈɑː aɪn dˈ??çtɾˌiːbənɜ dˌɪploːmˈɑːt ɡəvˌɔɾdən ! « lˈaxtə jˈeːnatʃ . 
» ˌɑːbɜ fˈɪndəst duː ɛs nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ˈeːbənə ɛntzˈɛtslɪç ʃvˈyːl ? 
dˈɔɾt ʃtˈeːt ˌaɪnə ʃˈɔøɜ ... viː vˈɛːɾs , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə tˈiːrə ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm ʃˈatən ˈanbˌɛndən ʊnt duː daɪn vˈaɪzəs hˈaʊpt ɪns hˈɔø lˈɛktəst ? 
« 
vˈasɜ vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst hˌatən zɪç bˈaɪdə aʊf das dˈʊftɪɡə lˈɑːɡɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt vɑːrən ɛntʃlˈʊmɜt . 
als dɛɾ jˈʊŋə tsˈyɾçɜ ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant jˈeːnatʃ fˌɔɾ ˈiːm , mɪt ʃpˈœtɪʃən blˈɪkən iːn bətɾˈaxtənt . 
» ˈaɪ , ʃˈats , vˈas ʃnˈaɪdəst duː dɛn ɪm ʃlˈɑːfə fyːɾ fɛɾklˈɛɾtə ɡəzˈɪçtɜ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ! 
vˈas hast duː ɡətɾˈɔømt ? 
fɔn dˌaɪnəm lˈiːbçən ? « 
» fɔn mˌaɪnɜ ˈɪnɪç fɛɾˈeːɾtən bɾˈaʊt , vɪlst duː zˈɑːɡən . 
das vˈɛːrə nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm ... « » jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs ... diːɾ tɾˈɔømtə , duː zˈaɪəst bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn tsˈyːrɪç ! « 
» zoː vɑːɾ ɛs ... mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ! « zˈɑːɡtə vˈasɜ zɪç zˈaməlnt . 
» ɪç zˈɑːs ɪn dɛɾ rˈatsʃtuːbə ʊnt hˈiːlt fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ bˈyndnɜdˌɪŋə ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ fˈɛstə fuːˈɛntəs . 
als ɪç ɡəˈɛndət , vˈantə zɪç das nˈɛçstsɪtsəndə rˈatsɡliːt ɡˌeːɡən mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ɪç bɪn ɡˌants dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃtɾˈɛŋən dɛs hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs.ɪç zˈɑː mɪç nɑːx dˌiːzəm ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə , ɪç zˈɑːs zˈɛlpst aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnə kˈɛtə . « 
» ˌaʊx miːɾ hat ɡətɾˈɔømt « , zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ , » ʊnt rˈɛçt zˈɛltzɑːm . 
duː vˈaɪst , ˌoːdɜ vˈaɪst nˈɪçt , das ɪn çˈuːɾ aɪn ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ ˌastɾoːlˈoːk ʊnt nˌɛkɾoːmˈant zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪpt . 
mɪt dˌiːzəm ɡəlˈeːɾtən hˈɑːp ɪç mɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən lˈaŋvˌiːrɪɡən zˈyːnoːdə nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ˈaɪnɡəlˌasən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas an dɛɾ zˈaxə zˈaɪ . « 
» ʊm hˈɪməls vˈɪlən , ˈastɾoːlˌoːɡiːˌɑː ! . . 
. 
ʊnt duː bɪst aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ! « rˈiːf vˈasɜ ɛntzˈɛtst . 
» ziː fɛɾnˈɪçtət diː mˈɛnʃlɪçə frˈaɪhaɪt ʊnt dˌiːzə ɪst diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈalɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt ! 
ɪç bɪn aɪn ɛntʃˈiːdənɜ bəkˈɛnɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən frˈaɪhaɪt ! « 
» das ɪst bɾˈɑːf fɔn dˈiːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə ˈʊnbəˌɪɾt fˈɔɾt . 
» bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈɪçt , ˌaʊs deːm hˈɛksənmˌaɪstɜ ˈɛtvɑːs fˈɛstəs ʊnt fˈɑːsbɑːrəs hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ɛntvˈeːdɜ vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts , ˌoːdɜ ɛɾ fˈyɾçtətə fɔn miːɾ fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən . 
fˈoːɾhˌɪn ɪm tɾˈaʊmə ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç deːn mˈan vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ʊnt zˈɛtstə iːm ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt deːn dˈɔlç aʊf diː bɾˈʊst , ʊm maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɑː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , ɛs miːɾ tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt tsˈoːk mɪt deːn fˈaɪɜlˌɪçən vˈɔɾtən : 
dˌiːzɜ ɪst daɪn ʃˈɪkzɑːl!deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn zˌaɪnəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl . 
ˈanfˌaŋs zˈɑː ɪç nˈɪçts als ˌaɪnə hˈɛlə zˈeːlandʃˌaft , dan tɾˈɑːt ˌaɪnə ɡɾˈynbeːvˌaxzənə mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɑː zˈɑːs , diː kˈaɾtə fɔn bˈyndən fˌɔɾ zɪç , mˈɪlt ʊnt blˈaɪç , viː viːɾ iːn ˈeːbən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç roːˈɑːn . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən diː frˈɔøndə aʊf dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən lˈandstɾˌɑːsə , diː d??ç das vɛltlˈiːn hɪnˈaʊffˌyːɾt , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜɡətɾˌɑːpt ʊnt ʃˌoːn ɛɾɡlˈɛntstən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das ʃlˈoːs ʊnt diː mˈaʊɜn fɔn mɔɾbˈɛɡnoː . 
jˌɛtst blˈɪktə jˈeːnatʃ ʃˈaɾf aʊf diː lˈɛtstə vˈɪndʊŋ dɛs ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən nɑːx deːm ʃtˈɛtçən lˈaʊfəndən vˈeːɡəs . 
dˈɔɾt bəvˈeːktə zɪç lˈaŋzɑːm aɪn klˈaɪnɜ bɾˈaʊnɜ rˈaɪtɜ . 
» bɾˈɑːvoː « , rˈiːf dɛɾ bˈyndnɜ , » dɑː mˈaxst duː ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə bəkˈantʃaft ! 
dˈɔɾt kˈɔmt dɛɾ pˈɑːtɜ pˈankɾatsˌiː , fˈoːɾˌaɪnst das ɪst fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾtseːnt ˌalmənzɜkˌɑpuːtsˈiːnɜ ʊnt bˈaɪçtɪɡɜ dɛɾ nˈœnçən fɔn kˈɑtsɪs . 
viːɾ hˌɑːbən iːm zaɪn klˈɔstɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
vˈɛːrən ˌʊnzrə kˌɑpuːtsˈiːnɜ ˈalə zoː ɡˈuːtə bˈyndnɜ viː ɛɾ , ʊnt zoː vˈɪtsɪɡə ɡəzˈɛlən , man hˌɛtə ziː ˈʊnbəhˌɛlɪçt ɡəlˈasən . 
zˈaɪtɜ hat ɛɾ zaɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾdənshˌaʊzə ɪɾɡˈɛndvoː am kˈoːmɜzˌeː ɡəfˈʊndən ʊnt fˈyːɾt hiːɾhˈeːrʊm , pɾˈeːdɪɡənt ʊnt tˌɛɾmiːnˈiːrənt , aɪn fˈɑːrəndəs lˈeːbən . « 
» ɛɾ ɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈasɜ . 
» fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ kˌɔlɛktˈiːɾtə ɛɾ ɪn tsˈyːrɪç fyːɾ diː fɛɾˈaɾmtən ˌyːbɜblˈiːbənən ˈɔørɜ fɛɾʃˈytətən ʃtˈat plˈuːɾs ʊnt bətˈɔntə mɪt bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən als diː ɡˈuːtə zˈaɪtə zˈɔlçɜ fɛɾhˈeːrʊŋən , das man zɪç ɪn dˌiːzən jˈamɜfˌɛlən ˌyːbɜ diː ʃˈaɪdeːvˌant dɛɾ kɔnfɛsjˈoːnən hɪnvˈɛk kɾˈɪstlɪç diː bɾˈuːdɜhˌant rˈaɪçə . 
kˈ??ts nˈaxhɜ ˌɑːbɜ kˌɑːm miːɾ ˌaɪnə ɡədɾˈʊktə bˈʊspɾeːdˌɪçt fɔn iːm tsuː ɡəzˈɪçtə , voːrˈɪn ɛɾ tsuː mˌaɪnəm ˈɛɾɡɜlˌɪçən ɛɾʃtˈaʊnən ɪn dɛɾ dˈɛɾbstən ʃpɾˈɑːxə bəhˈaʊptət , dɛɾ bˈɛɾkst??ts zˈaɪ aɪn vˈaɾnəndəs ɡərˈɪçt ʊnt ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ diː dˈʊldʊŋ dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ . 
das hˈaɪst ɪn ʃtɾˈɛːflɪçɜ vˈaɪzə mɪt tsvˈaɪ tsˈʊŋən ɡərˈeːdət . « 
» vˈeːɾ vˌɪɾt das ˌaɪnəm kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʊnt pɾˈaktɪʃən mˈanə fɛɾdˈɛŋkən ! « lˈaxtə dɛɾ ˈandərə . 
» zˈiː , ɛɾ zˈɛtst zaɪn ˈeːzəlçən ɪn tɾˈɔt , ɛɾ hat mɪç ɛɾkˈant . « 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ tɾˈɑːptə aʊf zˌaɪnəm tˈiːrə , das nˌeːbən iːm nɔx tsvˈaɪ fˈɔlə kˈœɾbə tɾˈuːk , zoː rˈaʃ hɛrˈan , das dɛɾ ʃtˈaʊp ɪn vˈɪɾbəln ˈaʊfflˌoːk . 
ˌɑːbɜ diː lˈʊstɪɡə bəɡɾˈyːsʊŋ , diː vˈasɜ ɛɾvˈaɾtətə , blˈiːp ˈaʊs . 
pˈankɾatsˌɪs kˈ??tsə ɡəʃtˈalt dɾˈɛŋtə hˈastɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːnən diː rˈɛçtə mɪt ˈapmˌɑːnəndɜ ɡəbˈɛɾdə ɛntɡˌeːɡən als bədˈɔøtə ɛɾ diː rˈaɪzəndən , ˌiːrə maʊltˈiːrə tsuː vˈɛndən . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ziː fˈast ɛɾrˈaɪçt ʊnt rˈiːf ˌiːnən tsˈuː : » tsuːrˈyk , jˈeːnatʃ ! 
nˈɪçt hɪnˈaɪn nɑːx mɔɾbˈɛɡnoː ! « » vˈas bədˈɔøtət das ? 
« frˈɑːktə dˌiːzɜ rˈuːɪç . 
» nˈɪçts ɡˈuːtəs ! « fɛɾzˈɛtstə pˈankɾatˌiːʊs . 
» vˈʊndɜ ʊnt tsˈaɪçən ɡəʃˈeːən ɪm vɛltlˈiːn , das fˈɔlk ɪst ˈaʊfɡərˌeːkt , diː ˌaɪnən lˈiːɡən ɪn deːn kˈiːɾçən aʊf deːn knˈiːən , diː ˈandɜn lˈɑːdən ˌiːrə bˈyksən ʊnt vˈɛtsən ˌiːrə mˈɛsɜ . 
tsˈaɪɡə dɪç nˈɪçt ɪn mɔɾbˈɛɡnoː , kˈeːrə nˈɪçt aʊf dˌaɪnə pfˈarə tsuːrˈyk , vˈɛndə daɪn tˈiːɾ ʊnt flˈyçtə nɑːx çˌiːavˈɛnɑː ! « 
» vˈas ? 
ɪç zˌɔl maɪn vˈaɪp ɪm ʃtˈɪçə lˈasən ? « 
fˈuːɾ jˈeːnatʃ ˈaʊf , » mˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt vˈaɾnən ? 
deːn bɾˈɑːvən ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt deːn rˈeːtlɪçən fˈaʊʃ aʊf zˌaɪnəm bˈɛɾɡdɔɾfə bˈʊɡlɪˌoː ? 
nˈɪçts dˈɑː ! 
ɪç rˈaɪtə tsuːrˈyk nɑːtˈyːɾlɪç das ʃtˈɛtçən ˈʊmɡˌeːənt ˌyːbɜ diː ˈadɑː . 
maɪn kˈɑmeːrˌɑːt hˈiːɾ , hˈɛɾ vˈasɜ fɔn tsˈyːrɪç , kˈɛnt kˈaɪnə fˈ??çt ... ʊnt duː , pˈankɾatsˌiː , tˈʊst miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt kˈɔmst mˈɪt . 
duː nˈɛçtɪçst baɪ mˈiːɾ . 
mˌaɪnə bˈɛɾbɛnɜ zɪnt nˈɪçt zoː ɡˈɔtfɜlˌasən , das ziː dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs kˈʊtə nˈɪçt ɪn ˈeːrən hˈiːltən . « 
nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən vˈɪlɪçtə dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ˈaɪn . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən , am ˈɛndə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈɔøtə bɪn ɪç daɪn ʃˈʊtspatɾˌoːn , aɪn ˈandɜmˌɑːl bɪst duː dɛɾ mˈaɪnɪɡə . « 
zoː rˈɪtən ziː , vˈas ˌiːrə tˈiːrə lˈaʊfən kˈɔntən , nɑːx bˈɛɾbɛn hɪnˈyːbɜ ʊnt viː vˈeːnɪç vˈasɜ ˌaʊx dˌiːzə vˈɪldən ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuːzˈɑːɡtən , ɛɾ mˈaxtə ɡˈuːtə mˈiːnə ʊnt rˈɛçnətə ɛs zɪç tsuːɾ ˈeːrə , das iːm ɛɾtˈaɪltə lˈoːp dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˈeːbən ɛɾtˈœntə diː frˈiːtlɪçə ˈɑːbəndɡlˌɔkə , als ziː fˌɔɾ dɛɾ pfˈarə fɔn bˈɛɾbɛn ˈapʃtˌiːɡən . 
ˌʊntɜ deːm nˈiːdɾɪɡən ˈaɪnɡaŋsbˌoːɡən dɛs lˈaʊbdaxəs ʃtˈant aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ ˈɛɾnstɜ mˈan fɔn klˈaɪnɜ ʃtatˈuːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊsdɾˌʊksfɔləm kˈɔpfə , nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zˌaɪnən hˈuːt bətɾˈaxtənt , vˈɛlçən ɛɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən dɾˈeːtə ʊnt ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːɜ ʃpˈɪtsɜ fˈɪlts fɔn ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə . 
» vˈas ʃtˈɛlst duː dɑː fyːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈan , kɔlˈeːɡə fˈaʊʃ ? « bəɡɾˈystə iːn jˈeːnatʃ . 
» vˈas ˈɪsts mɪt dˌaɪnəm fˈɪlts ? 
ˈoːbən ˈaʊfɡərˌɪsən , viː ɪç zˈeːə . 
vɪlst duː iːn hˈɪnfyːɾ tsuːɾ fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dˌaɪnəs bˈasəs als ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ɡəbɾˈaʊxən ? 
« zˈɔɾɡənfˌɔl ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə : » bətɾˈaxtə das lˈɔx nˈɛːɜ , jˈyɾk ! 
zˌaɪnə rˈɛndɜ zɪnt fɛɾbɾˈant . 
ɛsɪst ˌaɪnə kˈuːɡəl dˈ??çɡəfˌɑːrən , diː miːɾ ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ bˈɛɾbɛnɜ tsuːʃˈɪktə , als ɪç d??ç diː vˈaɪnbɛɾɡə hɪnˈʊntɜʃtˌiːk . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈalt ziː dˈiːɾ ; 
dɛn man zˈɑː ˌyːbɜ dɛɾ mˈaʊɜ nˈuːɾ mˌaɪnən kˈɔpf ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçt deːm dˈaɪnɪɡən , viː duː vˈaɪst , tsʊm fɛɾvˈɛksəln . 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən « , fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant kvɪtˈiːrə . 
dɛɾ pˈaɾt ɪst ˈʊnɡlˌaɪç : 
ʊns ɪst nˈuːɾ das ʃvˈeːɾt dɛs ɡˈaɪstəs ɡəʃtˈatət , ˈanɡəfˌalən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˌʊnzɜ flˈaɪʃ mɪt ˈaɪzən ʊnt blˈaɪ . « 
 » ɡədˈɛŋkə dˌaɪnəs ʃvˈuːɾs , fˈaʊʃ , maɪn zˈoːn , das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm tsuː pɾˈeːdɪɡən 
ˈʊsk ˈɑːt maɾtˈyːriːˌʊm « , ɛɾʃˈɔl ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ lˈaʊbə fɔn ˌaɪnɜ tˈiːf bəʃˈatətən bˈaŋk hˈeːɾ diː ˈɛtvɑːs dˈʊmpfə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən mˈanəs , dɛɾ dˈɔɾt ɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ hˈaltʊŋ am tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt zɪç fɔn dɛɾ ʃˈøːnən lˈuːkiːˌɑː zasˈɛlɜ ˈaɪnʃˌɛŋkən lˈiːs . 
das jˈʊŋə vˈaɪp ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə kˈaʊm ˌiːrən mˈan , zoː ˈaɪltə ɛs iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃmˈiːktə zɪç blˈaɪç ʊnt fˈ??çtzɑːm an zˌaɪnə zˈaɪtə , als zˈuːxə ɛs ʃˈʊts fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaŋst . 
» ˌɛkskluːzˈiːvə , blˈɑziːˌʊs ! ˌɛkskluːzˈiːvə ! 
bɪs an deːn mˈaɾtɜtˌoːt hɪnˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt hɪnˈaɪn ! 
« ˈantvɔɾtətə fˈaʊʃ , zɪç tsuː zˌaɪnəm kɔlˈeːɡən vˈɛndənt , dˈɛsən ɡlˈɑːs ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən lˈeːɾtə . 
ɪndˈɛsən mˈaxtə jˈeːnatʃ zˌaɪnən tsˈyɾçərˌɪʃən frˈɔønt mɪt deːm ɡlˈaʊbənsʃtˌaɾkən pfˈarɜ blˈɑziːˌʊs bəkˈant ʊnt ʃtˈɛltə iːm dan lˈaxənt ɪn pfˈarɜ loːrˈɛnts fˈaʊʃ ˌaɪnən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ˌaʊs deːm » lˈɔx « ɪn tsˈyːrɪç fˈɔɾ , dˈɛsən zɪç vˈasɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə als ˌaɪnəs ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜn , tsˈiːmlɪç lˈiːdɜlˌɪçən ʃtˌuːdiːŋeːzˈɛlən . 
» dˌiːzɜ mˈan hat zˈaɪtɜ ɪn bˈyndnɜdˌɪŋən ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt « , bəhˈaʊptətə jˈyɾk ʊnt ʃlˈuːk deːm klˈaɪnən aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʃˈiːn mɪt bˈaɪdən pfˈarɜn aʊf bəkˈantəm fˈuːsə tsuː ʃtˈeːən ʊnt fˈaʊʃ fˈuːɾ , dˈiːsmɑːl an vˈasɜ zɪç vˈɛndənt , ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən rˈeːdə fˈɔɾt : » ɡlˈaʊpst duː ˈɛs vˈoːl , hˈɛɾ tsˈyɾçɜ ? 
vˌɛːrənt duː ɪn dˌaɪnɜ lˈøːplɪçən ʃtˈat zˈɪtzɑːm tsuːɾ pɾˈeːdɪçt ɡˈeːst ʊnt ˌyːbɜ das ɡəzˈaŋbʊx hɪnvˈɛk tsˈyçtɪç nɑːx dˌaɪnəm jˈʊŋfrɔølˌaɪn ˈaʊsʃˌaʊst , bətɾˈeːtə ɪç ˈaɾmɜ ʃtɾˈaɪtɜ ɡˈɔtəs nˈiːmɑːls diː kˈantsəl ˈoːnə frˈœstəlnt deːn rˈykən ˈaɪntsuːtsˌiːən , ˌaʊs fˈ??çt ɛs fˈɑːrə miːɾ das mˈɛsɜ ˌoːdɜ diː kˈuːɡəl ˌaɪnəs mˌaɪnɜ pfˈaɾkɪndɜ tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn ! 
ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːn mˈɛnɜn ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , » nˈuːn bɪn ɪç ˌaʊx tsʊm lˈɛŋstən pfˈarɜ ɡəvˈeːzən . 
diːs ɛɾlˈeːpnɪs « , ɛɾ tsˈaɪktə aʊf das lˈɔx ɪn zˌaɪnəm fˈɪltsə , » ɡˈiːpt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
das mˈɑːs ɪst fˈɔl . 
ɪç hɑːbə fɔn mˌaɪnɜ mˈuːmə ɪn paɾpˈɑːn tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈɔldɡʊldən ɡəˈɛɾpt , ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk ʊm aɪn zˈɪçərəs ɡəvˈɛɾbə tsuː bəɡˈɪnən . 
hɛrˈʊntɜ mɪt deːm pfˈarɔk ! « ʊnt ɛɾ lˈeːktə hˈant an zaɪn ɡˈaɪstlɪçəs klˈaɪt . 
» vˈaɾtə , frˈɔønt ! « rˈiːf jˈeːnatʃ , » das fɛɾrˈɪçtən viːɾ tsuːzˈamən . 
ˌaʊx maɪn mˈɑːs ɪst hˈɔøtə fˈɔl ɡəvˌɔɾdən ! 
nˈɪçt ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə kˈuːɡəl fɛɾjˈɑːkt mɪç fɔn dɛɾ kˈantsəl , zˈɔndɜn ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə rˈeːdə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç hat rˈɛçt « , vˈantə ɛɾ zɪç an deːn ɛɾʃtˈaʊntən vˈasɜ , » ʃvˈeːɾt ʊnt bˈiːbəl tˈaʊɡən nˈɪçt tsuːzˈamən . 
bˈyndən bədˈaɾf dɛs ʃvˈeːɾtəs ʊnt ɪç lˈeːɡə diː ɡˈaɪstlɪçə vˈafə tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm ɡətɾˈɔst diː vˈɛltlɪçə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs ɛɾ zaɪn pɾˈeːdɪɡɜɡˌeːvant ˈap , lˈaŋtə zˌaɪnən rˈaʊfdeːɡən fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈʊntɜ ʊnt ɡˈyɾtətə zɪç iːn ʊm deːn knˈapən lˈeːdɜkˌɔlɜ . 
» pˈɔts vˈɛltən , iːɾ ɡˈeːpt aɪn lˈʊstɪɡəs bˈaɪʃpiːl « , rˈiːf dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ mɪt ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ . 
» fˈast ɡəlˈystət mɪç , ɛs ɔøç nˈaxtsuːtˌuːn ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə bɾˈaʊnə kˈʊtə ɪst lˈaɪdɜ tsuː tsˈɛː ʊnt hat aɪn fˈɛstɜ ɡəvˈeːbə als ˈɔørə rˈœklaɪn , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛrən ! « 
blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌɑːbɜ mˈɪsbɪlˌɪɡənt tsuːʃˈaʊtə , fˈaltətə jˌɛtst diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪç : 
» ɪç ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkə tsuː fɛɾhˈarən ɪm ˈamtə bɪs ans ˈɛndə ˈʊsk ˈɑːt maɾtˈyːriːˌʊm , bɪs ɪn deːn mˈaɾtɜtˌoːt , tsuː vˈɛlçɜ ˈeːrə ɡˈɔt miːɾ hˈɛlfə ! « 
» kˈaɪn ʃˈœnrɜ tˈoːt ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt , als vˈeːɾ vˈɔɾm fˈaɪnt hˈɪnʃaɪt ... « zˈaŋ jˈeːnatʃ mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən . 
» ɪç vˌɛɾdə aɪn tsˈʊkɜbˌɛkɜ « , ɛɾklˈɛɾtə fˈaʊʃ vˈɪçtɪç , » aɪn bˈiːsçən vˈaɪnhandəl dɑːnˈeːbən ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . « 
dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn tˈɪʃ , ʃnˈɑːltə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɛltkatsə ˈap , diː ɛɾ ʊm deːn lˈaɪp tɾˈuːk , ʊnt bəɡˈan diː ɡˈɔltʃtykə , ˈaɪfrɪç rˈɛçnənt , ɪn hˈɔøflaɪn tsuː ˈɔɾdnən . 
jˈyɾk jˈeːnatʃ ˌɑːbɜ ˈʊmʃlˌaŋ diː ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtəndə lˈuːkiːˌɑː ʊnt kˈystə ziː mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt : 
» zˈaɪ ɡətɾˈɔst , maɪn hˈɛɾts , ʊnt frˈɔøə dˈɪç ! 
ˈeːbən hat daɪn ɡˈeːɔɾk deːn ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪstlɪçən rˈɔk ˈapɡəvˌɔɾfən , dɛɾ dɪç mɪt deːn dˌaɪnən fɛɾfˈaɪndət hat . 
viːɾ tsˈiːn hˈiːɾ vˈɛk , ɛs vˌɪɾt diːɾ vˈoːl ɛɾɡˈeːn ʊnt duː ɛɾlˈeːbst an dˌaɪnəm mˈanə ˈeːrə diː fˈylə . 
« 
lˈuːkiːˌɑː ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt blˈɪktə mɪt zˈeːlɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɪn jˈyɾks ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs ˈanɡəzˌɪçt , ˌaʊs deːm ˌaɪnə vˈɪldə frˈɔødə ʃpɾˈyːtə . 
nɔx nˈiː hˌatə ziː iːn zoː ɡlˈyklɪç ɡəzˈeːn . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vˈɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈ??çt fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , an dɛɾ ziː fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ʃvˈeːrɜ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt diː iːɾ das lˈeːbən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt fɛɾlˈaɪdət hˌatə . 
» hˈiːɾ , jˈyɾk , maɪn bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə jˌɛtst fˈaʊʃ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , » hˈiːɾ maɪn ˈaɪnɡəbˌɪndə tsuː dˌaɪnəm tˈaʊftɑːɡə als rˈɪtɜ ɡˈeːɔɾk ! 
fyːɾ ɡˈaʊl ʊnt hˈaɾnɪʃ . 
das kˌɑpiːtˈɑːl ɪst ɡˈuːt ˈanɡəlˌeːkt . 
ɪç kˈɔmə mɪt ˌaɪnəm hˈʊndɜt tsuːrˈɛçt . 
« 
ʊnt ɛɾ ʃˈoːp iːm diː hˈɛlftə zˌaɪnəs klˈaɪnən ˈɛɾbəs tsˈuː . 
jˈyɾk ʃˈytəltə diː iːm ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈɛktə kˈ??tsə bɾˈaɪtə hˈant dˈɛɾp , ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə rˈyːrʊŋ ʊnt ʃtɾˈɪç das ɡˈɔlt ˈaɪn . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç vˈasɜ tsuː pˈɑːtɜ pˈankɾɑːts ɡəzˈɛtst , ʊm iːm aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən . 
deːm tsˈyɾçɜ ɛɾʃˈiːn dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜs kˈɛkəs bətɾˈɑːɡən , zˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʊnt fɛɾdˈɛçtɪç . 
ˌɑːbɜ zaɪn mˈɪstɾaʊən ʃvˈant , als ɛɾ diː ˈʊnɡəʃmˌɪŋkt hˈɛɾtslɪçə bəzˈɔɾɡnɪs dɛs pˈɑtɜs ʊm das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ bˈyndnərˌɪʃən lˈantslˌɔøtə vˈɑːɾnɑːm , ʊnt ɛɾ mˈʊstə bəvˈʊndɜn , viː rˈɪçtɪç pˈankɾɑːts diː ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊffˌastə , viː ʃˈaɾf ɛɾ diː fˈoːɾtsˌaɪçən dɛs hɛrˈannˌɑːəndən ʃtˈ??məs bəˈoːbaxtət hˌatə . 
» ɪç fˈyɾçtə , ɛs zɪnt ɡɾˈoːsə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ , » ʃpˈɑːniːɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx bˈyndnɜ , diː dˈiːsmɑːl das ʃpˈiːl ɪn hˈɛndən hˈaltən ʊnt tsuː ˌiːrən hˈabɡiːrˌɪɡən ʊnt hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən tsvˈɛkən deːn frˈɔmən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡlˈaʊbən dɛs vˈɛltliːnˌɛɾfɔlks mˈɪsbɾaʊxən . 
vˈeːə , ziː ʃˈyːrən ˌaɪnən hˈœlɪʃən bɾˈant , das blˈuːt , das ziː fɛɾɡˈiːsən , vˌɪɾt ˌiːnən bɪs an diː kˈeːlə ʃtˈaɪɡən ʊnt ziː ɛɾzˈɔøfən . 
ɪn mɔɾbˈɛɡnoː hˈiːs ɛs , diː mˈɔɾdbandən dɛs rˈoːbʊʃtˌɛl zˈaɪən ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə das tˈɑːl hɛrˈʊntɜ . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das zˈɔlçɜ ɡɾˈɔøəl nˈuːɾ ɪn deːn vˈɛlʃən kˈœpfən ʃpˈʊkt ! 
aɪns ˌɑːbɜ ɪst ɡəvˈiːs ʊnt das bəhˈɛɾtsɪçt , iːɾ mˈɛnɜ « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt an diː dɾˈaɪ bˈyndnɜ zɪç vˈɛndənt : » dɛs blˈaɪbəns dɛɾ pɾoːtɛstˈantən ɪm vɛltlˈiːn ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . « 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp jˈeːnatʃ diː ʃtˈɪmə : » tsvˈaɪfəlt nˈɪçt , bɾˈyːdɜ , pˈankɾatsˌiː rˈɛːt ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst tsuː fɛɾlˈiːrən . 
fˈɔɾt mˈysən viːɾ . 
viːɾ zˈaməln ɪn ˈaɪlə ˌʊnzrə vˈeːnɪɡən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , tɾˈaɪbən ˌʊnzrə ɡˈaɪstlɪçə hˈeːɾdə , mˈan , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə nɑːx bˈyndən , ʊnt dˈɛkən bəvˈafnət deːn rˈyktsuːk . « 
ɛɾ ˈœfnətə ˌaɪnə tɾˈuːə ʊnt tsˈoːk ˈaɪlɪç bɾˈiːfʃaftən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , diː ˌaɪnən tsɛɾrˈaɪsənt , diː ˈandɜn ɪn deːn tˈaʃən zˌaɪnəs vˈamzəs bˈɛɾɡənt . 
blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als ɛɾ fɔn flˈʊxt rˈeːdən hˈœɾtə , ʊnt lˈuːt mˈɪsfɜɡnˌyːkt zˌaɪnə mˈʊskətə , diː ɛɾ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən nˈɪçt fɛɾzˈɔømt hˌatə , mɪt pˈʊlvɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən an zˌaɪnɜ hˈyftə hˈɛŋəndən famˈiːlɪənhˌɔɾn . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ diː vˈafə tsvˈɪʃən diː knˈiːə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , lˈaŋzɑːm ˌɑːbɜ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst , bˈɛçɜ ʊm bˈɛçɜ tsuː lˈeːrən , ˈoːnə das dɛɾ fˈɔørɪɡə vˈaɪn deːn kˈaltən rˈuːɪɡən blˈɪk zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ɪm mˈɪndəstən bəlˈeːpt , ˌoːdɜ zaɪn fˈaɾblˌoːzəs ɡəzˈɪçt ɡərˈøːtət hˌɛtə . 
dɛɾ jˈʊŋə tsˈyɾçɜ zˈɑː dˌiːzəm tˈuːn bədˈɛŋklɪç tsuː ʊnt kˈɔntə ˈɛntlɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ˌɔp dɛɾ ˈɛdlə tɾˈaŋk , ɪn zˈɔlçɜ ˌyːbɜfˈylə ɡənˈɔsən , deːm hˈɛɾn blˈɑziːˌʊs nˈɪçt tsuː kˈɔpfə ʃtˈaɪɡən ʊnt diː ɪm nˈɑːəndən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zoː nˈøːtɪɡə ɡˈaɪstɛsklˌaɾhaɪt tɾˈyːbən kˈœntə . 
dɑːrˈaʊf vˈaɾf iːm dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk tsˈuː , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ ɡəlˈasən ʊnt ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt : 
» ɪç fɛɾmˈɑːk ˈaləs ɪn deːm hˈɛɾn , dɛɾ mɪç ʃtˈaɾk mˈaxt . « 
» das ɪst aɪn kɾˈɪstlɪç vˈɔɾt ! « rˈiːf dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , lˈiːs diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪŋən ʊnt rˈaɪçtə deːm ɡɾˈaɪzən pɾˌɛːdiːkˈantən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ diː hˈant . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ˌyːbɜrˈiːzəltə dɾˈaʊsən diː kɾˈoːnə dɛɾ ˈʊlmə ʊnt diː ʃvˈeːrə blˈɛtɜdˌɛkə dɛɾ fˈaɪɡənbˌɔømə mɪt hˈɛləm lˈɪçtə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçə hˈɛlə dɾˈaŋ d??ç diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ ɪn das bɾˈaɪtə , tˈiːfə ɡəmˈax ʊnt ʃˈatətə ˌiːrə masˈiːvən ɡˈɪtɜkɾˌɔøtsə aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən fˈʊsboːdən ˈap . 
lˈuːkiːˌɑː ʃtˈɛltə diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈaɪzɜnə ˈœlampə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛntfˈaxtə , diː dˈɔxtə ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt , dɾˈaɪ hˈɛlə flˈɛmçən , diː aʊf iːɾ ˌyːbɜ das ɡərˈɛːt ɡəbˈɔøktəs lˈiːplɪçəs ˈantlˌɪts ˌaɪnən rˈoːtən vˈiːdɜʃˌaɪn vˈaɾfən . 
dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈʊnt lˈɛçəltə , dɛn diː jˈʊŋə vˈɛltliːnərˌɪn vɑːɾ frˈɔødɪç bərˈaɪt , mɪt ˌiːrəm mˈanə , aʊf dˈɛsən ʃtˈaɾkən ʃˈʊts ziː ˈʊnbədˌɪŋt bˈaʊtə , ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt vˈɛktsuːtsˌiːən . 
vˈasɜ , dˈɛsən blˈɪk fɔn dɛɾ vˈaɾm bəlˈɔøçtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəfˈɛsəlt vɑːɾ , bətɾˈaxtətə mɪt rˈyːrʊŋ dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk kˈɪntlɪçən fɛɾtɾˈaʊəns . 
dɑː ʃtˈyɾtstə plˈœtslɪç diː ˈampəl klˈɪrənt aʊf deːn bˈoːdən ʊnt fɛɾɡlˈɔm . 
aɪn ʃˈuːs vɑːɾ d??ç das fˈɛnstɜ ɡəfˈalən . 
diː mˈɛnɜ ʃpɾˈaŋən ˈaleːzˌamt aʊf ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈaŋk das jˈʊŋə vˈaɪp ˈoːnə lˈaʊt tsuːzˈamən . 
ˌaɪnə tˈøːtlɪçə kˈuːɡəl hˌatə diː zˈanftə lˈuːkiːˌɑː ɪn diː bɾˈʊst ɡətɾˈɔfən . 
ʃˈaʊdɛɾnt zˈɑː vˈasɜ das ʃˈøːnə ʃtˈɛɾbəndə hˈaʊpt , aʊf vˈɛlçəs das mˈɔndlɪçt fˈiːl ʊnt das jˈeːnatʃ , aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡənt , ɪm ˈaɾmə hˈiːlt . 
jˈyɾk vˈaɪntə lˈaʊt . 
vˌɛːrənt dɛɾ pˈɑːtɜ bəmˈyːt vɑːɾ diː lˈampə vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌyndən , hˌatə blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ zˌaɪnə bˈyksə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʃrˈɪt rˈuːɪç ɪn deːn mɔnthˈɛlən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
ɛɾ mˈʊstə deːn mˈœɾdɜ nˈɪçt lˈaŋə zˈuːxən . 
dɑː kˈaʊɜtə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dɛɾ bˈɔømə aɪn lˈaŋɜ mˈɛnʃ , dˈɛsən fˈoːɾɡəbˌɔøktəs ɡəzˈɪçt dˈʊŋklə dɑːrˈyːbɜfˌaləndə lˈɔkənhˌɑːrə fɛɾbˈaɾɡən , deːn rˈoːzənkɾˌants ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈøːnənt ʊnt bˈeːtənt . 
nˌeːbən iːm lˈɑːk aɪn nɔx rˈaʊxəndəs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs pɪstˈoːl . 
ˈoːnə vˈaɪtərəs lˈeːktə blˈɑziːˌʊs zaɪn ɡəvˈeːɾ aʊf iːn an ʊnt ʃtɾˈɛktə iːn mɪt ˌaɪnəm ʃˈʊsə d??ç diː ʃlˈɛːfən nˈiːdɜ . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ nˌeːbən deːn aʊf das ˈanɡəzˌɪçt hˈɪnɡəzˌʊnkənən , dɾˈeːtə iːn ˈʊm , bətɾˈaxtətə iːn ʊnt mˈ??məltə : » dˈaxt ɪç mˈiːɾs dˈɔx iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ tˈɔlə ˌɑɡɔstˈiːnoː ! « 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ hˈɔɾçənt . 
nˈuːn ʃlˈɪç ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ʃpˈɛːənt vˈiːdɜ deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt dɾˈaŋ aɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ lˈɛɾm an zaɪn ˈoːɾ . 
» tsvˈaɪ vˈøːɡəlçən hˌɑːbən ɡəpfˈɪfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » bˈalt flˈiːkt ʊns dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm aʊfs dˈax . « 
jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃˈɔl ˌaʊs deːm dˈɔɾfə aɪn ɡˈɛləndəs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt jˌɛtst dɾˈøːntə ɛs ˌyːbɜ ˈiːm diː kˈɪɾçənɡlˌɔkə ʃlˈuːk an ʊnt lˈɔøtətə ɪn hˈastɪɡən ʃvˈyŋən ʃtˈ??m . 
ˈɑlɛksˌandɜs blˈɪk fˈiːl aʊf deːn vˈiːdɜ ɪns dˈʊnkəl hɪnˈaʊslˌɔøçtəndən ʃˈaɪn dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən lˈampə , ɛɾ ʃlˈuːk diː dˈɪkən lˈɑːdən dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs tsuː ʊnt ʃrˈɪt ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ɛs mɪt deːn frˈɔøndən viː ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
dɛn ʃˌoːn knˈɑːltən ʃˈysə fɔn dɛɾ ɡˈasə hˈeːɾ ʊnt ʃlˈɛːɡə fˈiːlən ɡˌeːɡən diː fˈɔɾdɜə hˈaʊstˌyːɾ . 
fˈaʊʃ hˌatə ziː ˈeːbən fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt ʃtˈyɾtstə diː bˈoːdəntɾˌɛpə hɪnˈaʊf , ʊm d??ç diː dˈaxluːkən ˈaʊstsuːʃˌaʊən . 
dɛɾ pɾˌɛːdiːkˈant ˌɑːbɜ lˈuːt zˌaɪnə mˈʊskətə vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an das ʃmˈɑːlə fɛɾɡˈɪtɜtə kˈyçənfˌɛnstɜ , das nɑːx dɛɾ ɡˈasə ɡˈɪŋ , viː hˈɪntɜ ˌaɪnə ʃˈiːsʃaɾtə . 
» diː ʃˈ??kən ! « rˈiːf ɛɾ deːm tsˈyɾçɜ tsˈuː , dɛɾ ˈeːbən hˈastɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈamɜ tɾˈɑːt , vˌoː ɛɾ zaɪn rˈɛntsçən ɡəhˈɔlt ʊnt zˌaɪnən lˈaɪçtən rˈaɪzeːdˌeːɡən ˈʊmɡəʃnˌɑːlt hˌatə , » viːɾ vɔlən ˌʊnzɜ lˈeːbən tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊfən ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ blˈɑziːˌʊs « , vˈaɾntə dˌiːzɜ , » ɡədˈɛŋkt dɛn iːɾ , aɪn dˈiːnɜ am vˈɔɾt , aʊf diː lˈɔøtə tsuː ʃˈiːsən ? « 
» vˈeːɾ nˈɪçt hˈøːrən vɪl , mˈuːs fˈyːlən « , vɑːɾ dɛs bˈyndnɜs kˈaltblyːtˌɪɡə ˈantvɔɾt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈastə pˈankɾatsˌiː deːn tˈapfɜn ˈaltən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊm deːn lˈaɪp ʊnt rˈiːs iːn fɔn deːm mˈaʊɜlˌɔxə tsuːrˈyk : 
» vɪlst duː ʊns ˈalə fɛɾdˈɛɾbən mɪt dˌaɪnɜ vˈɑːnvɪtsˌɪɡən ɡeːɡənvˈeːɾ ? 
mˈaxt , das iːɾ fɔn hˈɪnən ʊnt ɪn diː bˈɛɾɡə kˈɔmt ! « » mˈiːzeːrˌiːkɔɾdˌiːɑː ! « dɾˈøːntə fˈaʊʃəns ʃtˈɪmə d??ç diː tɾˈɛpənˌœfnʊŋ hɛrˈʊntɜ . 
» ziː kˈɔmən ɪn hˈɛlən hˈaʊfən , ziː ʃtˈyɾmən das hˈaʊs dɛs poːrˈɛtoː ! 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən ! « 
» mˈaxt , das iːɾ fˈɔɾtkɔmt ! « ʃrˈiː dɛɾ pˈɑːtɜ , vˌɛːrənt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡərə bˈaɪlhiːbə ɡˌeːɡən diː tˈyːrə ʃmˈɛtɜtən . 
» ˌaʊx ɡˈuːt , kˌɑpuːtsˈiːnɜ « , zˈɑːɡtə blˈɑziːˌʊs , dɛɾ jˌɛtst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən rˈaɪzɪɡbˌyndəl ʊnt ʃtɾˈoː ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ʃlˈɛptə ʊnt mɪt ɡəˈyːptən hˈantɡɾˌɪfən ɪm ɡˈaŋə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈaʊstˌyːrən ˈaʊfʃˌɪçtətə . 
» viːɾ hˈeːbən ʊns fɔn hˈɪnən ˌyːbɜ deːn bˈɔndaskˌaɡlɛtʃɜ ɪns bɛɾɡˈɛl . 
fˈaʊʃ , ˈalə dˈaxluːkən ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛs lˈʊft ɡˈiːpt ! 
ʊnt dan hˈiːɾhɜ ! « 
fˈaʊʃ kɾˈabəltə diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , bəlˈɑːdən mɪt ˈalɜlˌaɪ mˌʊndfoːɾrˈɑːt , deːn ɛɾ ˈoːbən ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt vˈasɜ zˈɑː zɪç jˌɛtst nɑːx jˈeːnatʃ ˈʊm . 
» hˈiːɾ ʃˈaɪdən zɪç diː vˈeːɡə , pˈankɾatsˌiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə pɾˌɛːdiːkˈant ʊnt dɾˈyktə deːm pˈɑːtɜ diː hˈant ˌyːbɜ deːn rˈaɪzɪɡvˌal hɪnvˈɛk , vˌɛːrənt das mˈɪtəlʃtˌyk dɛs hˈaʊstˌoːɾs ˌʊntɜ deːm ɡəhˈɔøl dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ ˌaʊzaɪnˈandɜkɾˌaxtə . 
» daɪn ɪst diː fˈɔɾdɜtˌyːɾ . 
ˈʊnzˌɛɾn rˈyktsuːk d??ç diː hˌɪntɜˈeː dˈɛkt diː flˈamə . 
« 
ʊnt ɛɾ ɛnttsˈyndətə deːn hˈɔltsstoːs . 
» ˈapɡətsˌoːɡən , iːɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən mˈɛnɜ ! « vˌɛːrənt das fˈɔøɜ ɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ lˈoːə d??ç diː lˈʊftɪɡə bˈoːdənˌœfnʊŋ ɛmpˈɔɾʃluːk , tɾˈɑːt jˈeːnatʃ , diː tˈoːtə ɪm ˈaɾmə , ˌaʊs deːm vˈoːnraʊmə ɪn diː flˈakɛɾndə hˈɛlə . 
ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən lˈɔøçtətə das lˈaŋə ʃvˈeːɾt , aʊf deːm lˈɪŋkən ˈaɾmə tɾˈuːk ɛɾ , als ʃpˈyɾtə ɛɾ diː lˈast nˈɪçt , zˌaɪnə tˈoːtə , dˌeːrən ʃtˈɪləs , zˈanftəs hˈaʊpt viː ɡəknˈɪkt iːm an dɛɾ ʃˈʊltɜ rˈuːtə . 
ɛɾ vɔltə ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ mˈɔɾtʃtɛtə tsuːrˈyklˌasən . 
vˈasɜ kˈɔntə tɾˈɔts dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈʊndə deːn blˈɪk nˈɪçt fɛɾvˈɛndən fɔn dˌiːzəm nˈaxtbɪldə ʃpɾˈɑːxloːzən ɡɾˈɪms ʊnt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ tɾˈaʊɜ . 
ɛɾ mˈʊstə an ˌaɪnən ˈɛŋəl dɛs ɡərˈɪçts dˈɛŋkən , dɛɾ ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə d??ç diː flˈamən tɾˈɛːkt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈoːtə dɛs lˈɪçts , ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛŋəl dɛs ʃrˈɛkəns . 
ɪndˈɛs diː bˈyndnɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm fˈuːsə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɛntˈaɪltən , hˌatə dɛɾ pˈɑːtɜ ɪn dɛɾ kˈyçə nˌeːbən fˈɔøɜ ʊnt rˈaʊx ʃtˈanthaft deːn ˈaʊɡən blˈɪk ɛɾvˈaɾtət , vˌoː diː tˈyːrə ɪn ʃplˈɪtɜ flˈoːk . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ , das kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn dɛɾ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən rˈɛçtən , tsvˈɪʃən diː pfˈɔstən ʊnt rˈiːf dɛɾ blˈʊtlɛçtsəndən mˈɛŋə ɛntɡˈeːɡən : » hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! 
vɔlt iːɾ mɪt deːn kˈɛtsɜn fɛɾbɾˈɛnən ? 
. 
. 
. 
fˈɔøɜ fɔm hˈɪməl hat ziː fɛɾtsˈeːɾt ! 
lˈœʃət ! 
rˈɛtət ˈɔøɜ dˈɔɾf ! « 
... ʊnt hˈɪntɜ iːm pɾˈasəltə diː leːbˈɛndɪɡə ɡlˈuːt . 
mɪt ˌaɪnəm vˈeːɡeːˌɔøl , das nˈɪçts mˈɛnʃlɪçəs mˈeːɾ hˌatə , vˈɪçən diː ɛntzˈɛtstən tsuːrˈyk ʊnt ɛs ˈɛnstant ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
blɪtsʃnˈɛl fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː zˈɑːɡə , zˈaŋkt frˈantsɪskˌʊs ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn hɑːbə diː kˈɛtsɜ ɪm pɾoːtɛstˈantɪʃən pfˈaɾhaʊzə fɛɾnˈɪçtət ʊnt zˈaɪ ɪn ɛɾhˈɑbənɜ ɡəʃtˈalt deːn ɡlˈɔøbɪɡən ɛɾʃˈiːnən . 
zoː ɡəlˈaŋ ɛs deːm kˌɑpuːtsˈiːnɜ , zaɪn ˈeːzəlçən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ʃtˈalə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌatə , ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
bɾˈandɾøːtən ʊnt mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ hˈɪntɜ zɪç lˈasənt , rˈɪt ɛɾ aʊf ˈʊmvˌeːɡən , diː kˈɑpuːtsə tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən , zˌaɪnəm klˈɔstɜ am kˈoːmɜzˌeː tsˈuː . 
am ˈɑːbənt dɛs fˈynftən tˈɑːɡəs nɑːx dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən nˈɛːɜtə zɪç hˈaɪnrɪç vˈasɜ aʊf deːm fɔn rˈapɜsvˌyːl hˈɛɾkɔməndən ˌɔɾdiːnˈɛːrən mˈaɾkt ʊnt pˈɔstʃɪfə zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat . 
diː ʃlˈaŋkən tˈ??mspɪtsən dɛɾ bˈaɪdən mˈyːnstɜ tsˈaɪçnətən zɪç ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ aʊf deːm klˈɑːɾ ɡərˈøːtətən vˈɛstɪməl , ʊnt baɪ dˌiːzəm fˈiːllˌiːbən ˈanblˌɪk dˈaŋktə dɛɾ jˈʊŋə ˈamtʃraɪbɜ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə dɛɾ ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾzˌeːʊŋ fyːɾ das ɡlˈyklɪçə ˈɛndə zˌaɪnɜ ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈeːrɪənrˌaɪzə . 
baɪ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt fɔn rˈapɜsvˌyːl hˌatə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃˈɪfɜ bəfˈʊndən ; 
dɛn ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn pˈɪlɡeːrˌɪnən ˌaʊs deːm bɾˈaɪsɡaʊ , ˈaltə mˈyːdə vˈaɪbɜ , fɛɾbˈaɾɡən ˌiːrə zˈɔnənbɾˌaʊnən ɡəzˈɪçtɜ ʃˈɔø ˌʊntɜ deːn rˈoːtən kˈɔpftyçɜn ʊnt hˌatən zɪç ɪm fˈɔɾdɜtˌaɪlə dɛs ʃˈɪfəs ˈɛŋ tsuːzˈamənɡədˌʊkt . 
ziː bətˈeːtən ˌoːdɜ ʃlˈiːfən . 
ziː kˌɑːmən fɔm hˈaɪlɪɡən ɡənˈɑdənˌɔɾt ˈaɪnzˌiːdəln ʊnt vɑːrən nɔx ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə tsuː deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn fɔn rˈapɜsvˌyːl ɡəvˈandɜt , ʊm fɔn deːn als ɡˈaɪstɜbˌanɜ ʊnt ˌɛksɔɾtsˈɪstən bəvˈɛːɾtən fˈɛːtɜn ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəlçən ˈaɪntsuːhˌandəln ɡˌeːɡən kɾˈaŋkhaɪt fɔn mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh ʊnt ɡˌeːɡən tˈɔøflɪʃən ʃpˈuːk . 
dˈɔɾt hˌatən diː vˈalfɑːrɜ fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtə ɡəhˈœɾt , das ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə ˌyːbɜ diː kˈɛtsɜ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zˈaɪ . 
ˈalə zˈaɪən ziː mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt vˈɛɾtɪlkt vˌɔɾdən . 
vˈoːl ɛɾfˈyltə diː vˈaɪblaɪn mɪt frˈɔødɪɡəm ʃrˈɛkən diːs ˈʊnɡlˌyk dɛɾ mˈɪsɡlɔøbˌɪɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːm vˈʊnʃə , zoː bˈalt als mˈøːklɪç deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən lˈandən , diː ziː tsuː d??çvˈandɜn hˌatən , deːn rˈykən tsuː kˈeːrən ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɪn ˌiːrɜ katˈoːlɪʃən hˈaɪmɑːt dˌiːzə ɡɾˈoːsən dˈɪŋə tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
zoː vɑːɾ das ɡərˈyçt fɔn deːm pɾoːtˈɛstantˌɛnmɔɾdə ɪm vɛltlˈiːn ʃˌoːn fˈɔɾ , ˌoːdɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm jˈʊŋən tsˈyɾçɜ hˈiːɜ ɡəlˈaŋt . 
ˌaʊx vˈasɜ hˌatə aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ɛɾfˈɑːrən , vˈas tsuː ɡlˈaʊbən ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nɔx ɪn ˈɪnɜstɜ zˈeːlə ɡəʃtɾˈɔøpt hˌatə , das dɛɾ ˌyːbɜfˈal ɪn bˈɛɾbɛn , deːn ɛɾ mˈɪtɛɾlˌeːpt , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnhaɪt , ʊnt nˈɪçt diː ɡɾˈaʊzɑːmstə , ˌaɪnəs lˈɛŋst ɡəplˈantən , ˈʊnɛɾhˌœɾtən blˈʊtbɑːdəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zoːɡˈɑːɾ diː nɑːx ʊnt nɑːx baɪ deːn dˈœɾfɜn , vˌoː man ˈanlˌeːktə , ˈaɪnʃtˌaɪɡəndən mˈaɾktlɔøtə vɑːrən fˈɔl dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç nˈɪçt ˈeːɾst fɔn ɡˈɛstɜn hˈeːɾ kˈantə . 
diː tsvˈaɪ ʃˈɪflɔøtə , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , fɛɾmˈɪtəltən mɪt ˌiːrən rˈuːdɜknˌɛçtən ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən deːn fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən zˈeːˈɛndən . 
dɛɾ jˈʊŋə , aɪn fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəʃvˈɛɾtstəs , kɾˈɛftɪç ˈaʊfɡəʃˌɔsənəs ɡəvˈɛks , vɑːɾ vˈɑzɜs ˈaltɜsɡˌɛnɔsə . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːn fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an aʊf deːn zˈeː mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt iːn frˈyː tsʊm fɛɾtɾˈɑːɡən dɛɾ deːm ʃˈɪfə fyːɾ diː ʃtˈat ˈanfɛɾtɾˌaʊtən bɾˈiːfə ʊnt pakˈeːtə ɡəbɾˈaʊxt . 
zoː vɑːɾ dɛɾ bˈ??ʃə mɪt deːm jˈʊŋən jˈeːnatʃ ʃˌoːn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ pfˈarɜ fɔn ʃarˈɑːns zˌaɪnən jˈyɾk nɑːx tsˈyːrɪç aʊf diː ʃˈuːlə fˈyːɾtə , hˌatə iːm ʃpˈɛːtɜ mˈançə bˈoːtʃaft ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˌɛn vˈasɜ tsuː fˈeːrɪənˌanfaŋ zˌaɪnən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən zˈeːaʊfvˌɛɾts bəɡlˈaɪtətə , hˌɛtə deːm lˈʊstɪɡən tˈɑːɡə das bˈɛstə ɡəfˈeːlt , vˌɛn dɛɾ vˈɔɾt ʊnt ʃlˈakfɛɾtˌɪɡə kˈuːriː lˈeːman nˈɪçt mˈɪtɡəfˌɑːrən vˈɛːrə . 
ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː mˈyːdə klˈaɪnə lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɪn das ʃˈɪf ˈaʊfɡənˌɔmən , iːɾ ɪn tsˈyːrɪç deːn vˈeːɡ nɑːx deːm kˈɑroːlˌiːnʊm ɡətsˈaɪkt ʊnt iːɾ mˈuːt ɡəmˈaxt hˌatə , nˈuːɾ frˈɪʃ ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt deːm jˈyɾk ˌiːrən kɾˈɑːm aʊf diː ʃˈuːlbˌaŋk tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌaʊx diː dˈɔɾflɔøtə aɪn ˈaltɜ mˈan fɔn ʃtˈɛːfɑː , dɛɾ ˈalvœçəntlɪç zˌaɪnə ʃpˈanfɜkəl ɪn tsˈyːrɪç tsuː mˈaɾktə bɾˈaxtə , dɛɾ hˈoːnɪçhˌɛndlɜ , diː fˈɪʃɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈyːnɜ ʊnt ˈaɪɜvˌaɪbɜ vɑːrən ʃtˈamɡɛstə dɛs ɡərˈɔømɪɡən bˈoːtəs . 
diː dˈʊŋklə nˈaxrɪçt , vˈɛlçə das pˈɔstboːt fɔn rˈapɜsvˌyːl bɾˈaxtə , fɛɾzˈɛtstə dˈɛsən ˈɪnzasən ɪn ˈʊnɡəvˌoːntə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ˌiːrə fˌɔɾ deːm ʃrˈɛkbɪlt ʃˈɔøəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ʃpɾˈyŋən . 
nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt deːn ˌyːbɜlˈiːfɜtən tˈatzaxən , fɛɾmˈuːtətən ziː ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ dɛɾ papˈɪstən ɡˌeːɡən ˈaləs fˈɔlk , das zɪç tsuːɾ rˈaɪnən lˈeːrə bəkˈɛnə . 
ʃlˈiːslɪç vɑːrən ziː nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , deːn ˌiːnən ˈalən deːm rˈuːfə nˈɑːx , ˈaɪnɪɡən fɔn ˈanɡəzˌɪçt bəkˈantən hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs , deːm ziː diː hˈaʊptʃʊlt an deːm blˈʊtbɑːdə bˈaɪmɑːsən , tsʊm fˈɛlthaʊptmˌan dɛs ˌantiːkɾˈɪsts tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt iːm aɪn hˈeːɾ ʃlˈaʊɜ jˈeːzuːˌiːtən ʊnt fˈɔørɪɡɜ tˈɔøfəl tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
» dɛɾ lˈɛtstə zˈiːk dɛɾ bˈoːshaɪt ʊnt das vˈɛltɡeːrˌɪçt ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ « , ʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪç dɛɾ ˈaltə fˈɛɾkəlhˌɛndlɜ , vˈɛlçɜ ˈɛtvɑːs tˈaʊp vɑːɾ ʊnt zɪç ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ aʊf diː zˈɛltənə kˈʊnst dɛs lˈeːzəns ʊnt diː zˈɛlpstˌɛndɪɡə ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛɾ ʃrˈɪft fɛɾlˈeːkt hˌatə , » ˈalə tsˈaɪçən zɪnt dˈɑː das ɡɾˈoːsə tˈiːɾ ... « 
» iːɾ kˈœntət ˈɪrən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ , dɛɾ bɪs jˌɛtst ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ɡəʃvˈiːɡən hˌatə . 
» vˈɪst , das zaɪt dɛɾ ˈɑpɔstəl tsˈaɪtən baɪ ˈalən ʃvˈeːrən kˌɑlamiːtˈɛːtən , diː ˌyːbɜ das kɾˈɪstənfˌɔlk hɛrˈaɪnbɾˌaxən , das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt fɔn hˈɔøtə aʊf mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtət vˌ??də . 
ʊnt dɔx ʃtˈeːt , viː iːɾ zˈeːt , nɔx ˈalbɪs ʊnt ˈuːtoː viː tsuː dɛɾ hˌɛlveːtˈiːɾ tsˈaɪtən ʊnt flˈiːst diː lɪmˈɑːt nɔx ˌiːrən ˈaltən vˈeːk . 
hˈyːtət ˈalzoː ˈɔøɜn ɡˈaɪst ʊnt ˈɔørə tsˈʊŋə fˌɔɾ ˈɪɾleːrə ʊnt ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡɜ dˈɔøtʊŋ . 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɛŋktə deːn kˈɔpf , mˈ??məltə ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : 
» das ɛs zoː lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst , bəvˈaɪst miːɾ ɡərˈɑːdə , das ɛs jˌɛtst ˈaɪntɾˌɪft . « 
kˈuːriː lˈeːman , dɛɾ , hˈaɾt nˌeːbən vˈasɜ ʃtˈeːənt , zaɪn lˈaŋəs rˈuːdɜ fˈyːɾtə , ʃtɾˈaɪftə jˌɛtst dˌiːzən mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪkə ˌaʊs zˌaɪnən vˈasɜhˌɛlən , fɔn nˈiːdɾɪɡən , ʃvˈaɾtsbʊʃˌɪɡən bɾˈaʊən bəʃˈatətən ˈaʊɡən . 
dˌiːzə dˈ??çdɾˌɪŋəndən , zˈɔnst kˈalt fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaʊɡən bɾˈantən ɪn frˈɛçəm fˈɔøɜ . 
» vɑːrˈʊm , hˈɛɾ ˈamtsçraɪbɜ , ʃˈɪkən diː ɡənˈɛːdɪɡən ɪn tsˈyːrɪç nˈɪçt ʊns zˈeːbuːbən ɡˌeːɡən diː ʃpˈɑnɪˌoːlən ʊnt jˈeːzuːˌiːtən ɪm vɛltlˈiːn ? 
ɪst ˌiːnən das hˈɛɾts ɪn diː hˈoːzən ɡəfˈalən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈalt das mˈaʊl , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , bˈuːp ! « rˈiːf ɛɾʃrˈɔkən dɛɾ ˈaltə lˈeːman , dɛɾ am ʃtˈɔøɜ dˌiːzə rˈɛspɛktlˌoːzə rˈeːdə ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɪn diː hˈøːə , als vɔltə ɛɾ iːm das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç ʊnt fˈyːktə mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ zˈyːsə hɪntsˈuː : » diː hˈɛrən ɪn tsˈyːrɪç vˌɛɾdən ɪn ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt das rˈɛçtə ʃˌoːn tɾˈɛfən . 
« 
kˈuːriː ˌɑːbɜ fˈuːɾ ˈʊnbəkˌymɜt fˈɔɾt : 
» iːɾ vˈɪst mˈeːɾ als viːɾ , hˈɛɾ vˈasɜ ! 
hˈɑːp ɪç ɔøç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm rˈaɪzeːbˌyndəlˌaɪn fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nɑːx rˈapɜsvˌyːl ɡəfˈyːɾt ? 
iːɾ vɔltət aɪn vˈeːnɪç ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn , zˈɑːktət iːɾ . 
baɪm ˈaɪt , iːɾ zˈaɪt baɪm jˈeːnatʃ ɡəvˈeːzən ! 
vɑːɾ dɛn dɛɾ nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈɛlə ? 
dɛɾ jˈyɾk hat zɪç dˈɔx , baɪm ʃtɾˈɑːl , fɔn deːnən ˈɛːzɜn fɔn pfˈafən nˈɪçt ˈaptˌuːn lˈasən ! 
iːɾ blˈɪkt zoː tɾˈaʊrɪç dɾˈaɪn ! 
ɛsɪst iːm dɔx nˈɪçts pasˈiːɾt ? 
ˌoːdɜ hat ɛs ɡəfˈeːlt , hat ɛɾ dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən mˈysən ? « 
» ɛɾ lˈeːpt , kˈuːriː « , fɛɾzˈɛtstə vˈasɜ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈɛːkt ʊnt kˈaɪnəs tsuːfˈiːl zˈɑːɡən vɪl . 
» nˈuːn , dan tsˈɛːlt dɑːrˈaʊf , ˈeː ɪç dˌiːzə ʃˈuːə fɛɾbɾˈaʊxt hɑːbə « kˈuːriː ʃˈɔntə ziː frˈaɪlɪç , dɛn ɛɾ hˌatə ziː ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt nˌeːbən zɪç aʊf deːn ʃˈɪfskastən ɡəʃtˈɛlt , ʊm ˈeːɾst ɪn tsˈyːrɪç dɑːmˈɪt ʃtˈɑːt tsuː mˈaxən , » ˈeː ɪç dˌiːzə ʃˈuːə fɛɾbɾˈaʊxt hɑːbə , hat dɛɾ jˈeːnatʃ deːn pˈɔmpiːˌʊs plˈantɑː kˈaltɡəmˌaxt . 
zˈɔnst ɪst ɛɾ nˈɪçt dɛɾ jˈeːnatʃ mˈeːɾ ! 
dˈɛŋkt dɑːrˈan ! 
lˈaɪt tˈuːt ɛs miːɾ ʊm das jˈyŋfɜçən ʊnt vˌɪɾt deːm jˈyɾk ˌaʊx lˈaɪt tˈuːn . « 
dˌiːzəs ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxənə vˈɔɾt mˈaxtə aʊf vˈasɜ ˌaɪnən pˈaɪnlɪçɜn ˈaɪndɾˌʊk , als ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɔltə , ʊnt hˌɛtə kˈuːrɪs fˈɑːtɜ fɔn nˈɔøəm ɛɾbˈɔst , vˈɛːrə nˈɪçt zaɪn ˈaʊɡə ˈʊnvˌaɪt fɔm dˈɔɾfə kˈysnax aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən , fɔn hˈoːən nˈʊsbɔømən bəʃˈatətən lˌandʊŋsʃtˈɛlə hˈaftənɡˌɛbliːbən . 
ɛs ɛɾɡˈoːs zɪç dˈɔɾt tsvˈɪʃən ʃtˈaɪlən , mɪt hˈoːlʊndɜbˌyʃən ʊnt vˈ??tsəlvˌɛɾk ˌyːbɜvˈʊxɜtən bˈɔɾdən aɪn bˈax ɪn deːn zˈeː , aɪn ʃtˈɪləs ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡəs vˈɛsɜçən , dˈɛsən ˌʊntɜhˈøːltə ˈaʊsɡəvˌaʃˌeːnə ˈuːfɜ ˌɑːbɜ fɛɾrˈiːtən , viː hˈɛftɪç ɛs ɪm frˈyːjɑːɾ tˈoːbən kˈɔntə . 
fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə blˈɪktə aɪn lˈanthˌaʊs hɛrˈap . 
dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈampftə aɪn klˈaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ jˈʊŋə mɪt dˈeːɡən ʊnt fˈeːdɜhˌyːtçən aʊf deːm ʃˈatɪɡən rˈɑːzən hɛrˈʊm , vˌɛːrənt diː vˈyɾdɪɡə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs pɾɛːtsˈɛptoːɾs bəʃvˈɪçtɪɡənt dɑːnˈeːbən ʃtˈant . 
» hˈoːeːˌoː , hˈiːɜ , lˈeːman ! 
ɪç vɪl ɪn diː ʃtˈat ! 
« 
ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə , vˌɛːrənt zaɪn mˈɛntoːɾ aɪn tˈʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , ʊm das bˈoːt hɛrˈantsuːvˌɪŋkən . 
ˌyːbɜflˈysɪɡə bəmˈyːʊŋ ! 
dɛɾ ˈaltə lˈeːman hˌatə ʃˌoːn mɪt deːm rˈuːfə : 
» ˈɑːɑː , dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛɾtmylɜ fɔm vˈampɪspˌax ! « zaɪn ʃˈɪf dɛɾ nˈʊsbaʊmɡɾˌʊpə tsˈuːɡəlˌɛŋkt ʊnt diː plˈaŋkə tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən bərˈaɪtɡəmˌaxt . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən zˈɑːs dɛɾ tsˈaplɪɡə klˈaɪnə aʊf dɛɾ ˈeːrənbˌaŋk tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ɛɾtsˈiːɜ ʊnt hˈɛɾn vˈasɜ , dˌeːrən bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən fˈyːsən , diː deːn bˈoːdən dɛs ʃˈɪfəs nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçtən , mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈaxtə . 
hˈɛɾ fɛɾbˈiː dˈiːviːnˌiː miːnˈɪstɜ dˈɛntslɜ , zoː nˈantə zɪç dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ , lˈiːs zɪç mɪt vˈasɜ ˌyːbɜ deːn jˈʊŋkɜ hɪnvˈɛk ɪn aɪn lˈɪspəlndəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn . 
ɛɾ bəklˈɑːktə hˈœçlɪç diː hˈɑːɾstɾɔøbəndən vˈɪɾkʊŋən dɛs fˌɑnatˈɪsmʊs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç vˈasɜ das fɔn iːm ɛɾlˈeːptə zoː knˈap als mˈøːklɪç ɛɾtsˈɛːltə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn dɑːbˈaɪ bəʃˈaɪdən ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʃtˈɛltə , kˈɔntə zɪç dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəfˈɑːɾ lˈaɪbəs ʊnt lˈeːbəns , vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ hˈɛɾ ˈamtʃraɪbɜ d??ç zˌaɪnə kˈyːnhaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
dan ʃtˈɔøɜtə ɛɾ zˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsˈuː , voːbˈaɪ ɛɾ ɡˈuːt fˈant , dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə zɪç tsuː bədˈiːnən . 
» nˈiːmɑːlən , hˈɛɾ ˈamtsçraɪbɜ « , bəmˈɛɾktə ɛɾ , » hˌɛtə ɪç dˌiːzə ʃvˈiːrɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən , dɛn dɛɾ klˈaɪnə , ɔpɡlˈaɪç aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs ɪŋˈeːniːˌʊm , ɪst , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , aɪn bˈøːzaɾtˌɪɡəs dˈɛːmœnlˌaɪn , vˌɛn miːɾ nˈɪçt dɛs hˈɛɾn ˈoːbɜstən ʃmˈiːt ɡənˈɑːdən hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtən , das ɪç baɪ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt mˌaɪnən lˈaɪstʊŋən ʃpˈɛːtɜ dˌiːzən zˌaɪnən ʃtˈiːfzoːn aʊf ˌaɪnɜ bˈɪldʊŋsrˌaɪzə bəɡlˈaɪtən dˈyɾftə , viː ziː nɔx zˈɛltən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪst . 
diː dˈɔøtʃən lˈandə , iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç zˌɔlən bəzˈuːxt vˌɛɾdən , ʊnt viː kˈɛːzɑːɾ vˌɛɾdən viːɾ bɪs nɑːx bɾˈiːtanˌiːɑː fˈoːɾdɾˌɪŋən . « 
» jˈɑː , dɛɾ fɛɾbˈiː dˈiːviːnˌiː mˈuːs mˈɪt ! « rˈiːf hˈiːɾ plˈœtslɪç dɛɾ klˈaɪnə kˈoːbɔlt , dɛɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾrˈɑːtən hˌatə . 
» ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ mˈuːs ɛɾ mɪç ˈalə ʃpɾˈɑːxən lˈeːrən , das ɪç ɪn ˈalən kˌɔmandˈiːrən kˌan ! « 
» vˈas vɪlst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç vˌɛɾdən , rˈuːdɔlf ? « frˈɑːktə hˈɛɾ vˈasɜ , ʊm diː blˈøːsə , diː dɛɾ maɡˈɪstɜ zɪç ɡəɡˈeːbən , tsuː dˈɛkən . 
» aɪn ɡˌeːnərˈɑːl ! « rˈiːf das bˈyːbçən ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ bˈaŋk , dɛn ˈeːbən vɑːɾ man d??ç das vˈasɜtˌoːɾ dɛs ɡɾˈɛndəls ɡəfˈɑːrən ʊnt lˈeːktə jˌɛtst fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɪflɛndə ˈan . 
bˈalt bəvˈeːktə hˈɛɾ vˈasɜ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡəvˈoːntən ɡəʃˈɛftən ʊnt zˈɑːs viː frˈyːɜ tˈɛːklɪç aʊf dɛɾ rˌatskantslˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɑːtsrɛçtlˌɪçən hˈandlʊŋən vɑːrən fyːɾ iːn kˈaɪnə lˈeːrən fˈɔɾməln mˈeːɾ , kˈaɪnə blˈoːsə ˈyːbʊŋ zˌaɪnɜ bəhˈɛndən ɡədˈaŋkən , ɛɾ vɑːɾ dɑːfˈɔn dˈ??çdɾˌʊŋən , das dɑːbˈaɪ vˈoːl ʊnt vˈeːə dɛɾ fˈœlkɜ aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːə , ɛɾ hˌatə dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪns dɾˈoːəndə ˈantlˌɪts ɡəʃˈaʊt . 
ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx bˈyndən ʊnt zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːm ɪn ˈalən pɾoːtɛstˈantɪʃən lˈandən ɛntzˈɛtsən fɛɾbɾˈaɪtəndən vˈɛltliːnɜmˌɔɾdə vɑːɾ das ˈanzˌeːən dɛs jˈʊŋən ˈamtsçraɪbɜs ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəʃtˈiːɡən . 
jˈɑː , ɛs ɡəʃˈɑː ˌaɪnəs zˈɔntɑːks , als ɛɾ hˈɪntɜ deːm hˈɛɾn ˈamtsbyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn zˌaɪnəm kˈɪɾçənʃtˌuːlə zˈɑːs , das ɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˈantˌɪstəs dɛɾ tsˈyɾçərˌɪʃən kˈɪɾçə , vˌɛːrənt ˈalə ˈaʊɡən zɪç tˈaɪlneːmənt aʊf iːn rˈɪçtətən , fˈɔlɡəndə zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnvˈɪlkˌɔmənən vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm : » iːɾ zˈaɪt d??ç diː pˈoːzaʊnə dɛɾ diː vˈɛlt d??çflˈiːɡəndən fˈɑmɑː dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət « , tˈœntə ɛs fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈap , » vˈɛlç ʃrˈɛklɪçə hˈeːkatˌɔmbə dɛɾ papˈɪstɪʃə fˌɑnatˈɪsmʊs ɪn ˌaɪnəm ʊns fɛɾbˈyndətən lˈandə ɡəhˈɔøft hat viː zˈɛkshˌʊndɜt ˈʊnsrɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən bɾˈyːdɜ ˈaʊsɡərˌɔtət vˌ??dən d??ç diː ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾtəs viː diː blˈʊtɡeːrˌøːtətə ˈadɑː ɡəʃˈɛndətə lˈaɪçən vˈɛltstə , vˌɛːrənt diː fɛɾʃtˈyməltən rˈɛstə ˈandərɜ aʊf ˈɔfənəm fˈɛldə lˈiːɡən , deːm kɾˈɛçtsəndən ɡəvˈøːɡəl aɪn ʃˈɔøslɪçɜ frˈɑːs . 
ˌɑːbɜ das dɛɾ hˈɪməl zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ zˌaɪnə ˈaʊsɛɾvˌɛːltən rˈystsɔøɡə tsuː bəvˈɑːrən vˈaɪs , dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp ɛɾ ˈʊns , ɡəlˈiːptəstə , aɪn deːn ˈɪnɪçstən dˈaŋk ɛɾvˈɛkəndəs tsˈɔøɡnɪs ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪç hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndən pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs ˈʊnsrɜ hˈɛrən mˈɪtbˌyɾɡɜ , deːn ɛɾ d??ç das mˈɛnʃlɪçə mˈeːdiːˌʊm fɔn dˈɛsən fˈyɾzɪçtˌɪçkaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt foːrˈaʊszˌɪçtlɪç tsuː hˈøːɜn tsvˈɛkən mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈɛtət hat . « ... 
ˌaɪnə ˈandərə fˈɔlɡə vɑːɾ , das vˈɑzɜs fˈoːɾɡəzˌɛtstə zaɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə zɪç fɔn iːm als ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʊnt ɪn bˈyndnɜdˌɪŋən bəvˈandɜtən jˈʊŋən mˈanə diː ɛɾʃpɾˈiːslɪçstən dˈiːnstə fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
man bərˈyksɪçtˌɪçtə zaɪn ˈ??taɪl , ʊnt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə zˌaɪnɜ ɡəvˈantən fˈeːdɜ vˈaɾt dɛɾ ˈœfəntlɪçə fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn bˈyndnərˌɪʃən bəhˈœɾdən ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə bɾˈiːfvɛksəl mɪt deːn tsˈyɾçərˌɪʃən fɛɾtɾˈaʊənsmˌɛnɜn ɪn dˌiːzəm ʃˈɪkzalsfˌɔlən lˈandə tsˈuːɡeːvˌiːzən . 
ˈʊnt , vˈʊndɜbˌɑːɾ , diː tˈoːtən bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ jˌɛtst ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ˌaʊs çˈuːɾ ˈaɪntɾˌɛfəndən bərˈɪçtə bəvˈeːktən , vˈas zˈɔnst nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zaɪn hˈɛɾts nɔx mˈeːɾ , als ziː zˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn bəʃˈɛftɪçtən . 
tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən blˈɪktən diː kɾˈaftfɔlən kˈœpfə dɛs ʃtˈɔltsən plˈantɑː , dɛs fˈɔørɪɡən jˈeːnatʃ , dɛs kˈalt fanˈɑːtɪʃən blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾdˈɔøtlɪçtən iːm diː natˈuːɾ dˌiːzəs ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən , paɾtˈaɪzyçtˌɪɡən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ˈaʊsənzˌaɪtə tˈiːf lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʊnt zˌaɪnə vˈɪldə frˈaɪhaɪt ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbəndən fˈɔlksstaməs . 
ˈɔft vˌɛn ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə zˈɑːs , vˈaɾt ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ ɪn bˈɛɾbɛn fˌɔɾ deːm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə ʊnt zˈɑː deːn ʃˈuːlfrˌɔønt ˌaʊs deːn flˈamən tɾˈeːtən , zaɪn nɔx ɪm blˈasən tˈoːdə vˈʊndɜʃˌøːnəs vˈaɪp ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ , ɛɾ zˈɑː iːn ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst , ˈʊnɛɾmˌyːdət , vˈɔɾtloːs fˈoːrˌanʃrˌaɪtən aʊf deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈɛɾkpfɑːdən ʊnt ˌyːbɜ diː tsɛɾrˈɪsənən ɡlˈɛtʃɜ , bɪs dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə zˌaɪnə lˈast nˈiːdɜlˌeːktə aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə fɔn vˌiːkoːzɔpɾˈɑːnoː , ʊm ziː dˈɔɾt ɪn bˈyndneːrɜdə tsuː bəʃtˈatən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌ??də hˈaɪnrɪç vˈasɜ fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊkə bəvˈɛltɪçt , diː lˈoːə , vˈɛlçə deːn hˈɔøzlɪçən hˈeːɾt dɛs bˈyndnɜs fɛɾtsˈeːɾt , flˈamə fˈɔɾt als fɛɾbˈɔɾɡənɜ ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ rˈaxɛbɾˌant ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ɛntʃlˈʊsə bɪs tsuːɾ ɡˈynstɪɡən ʃtˈʊndə nˈiːdɜɡˌeːaltən , ʊnt als jˈyɾk tɾˈɛːnənlˌoːs am ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ lˈuːkiːˌɑː ɡəʃtˈandən , hɑːbə ɛɾ mɪt iːɾ ˈalə hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt dɛɾ jˈuːɡənt , ˈalə vˈaɪçən ɡəfˈyːlə ʊnt fɪlˈaɪçt jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə ɛɾbˈaɾmən fɛɾzˈɛŋkt . 
hˌatə dɔx vˈɑzɜs hˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə baɪ iːm kˈaɪnə ʃtˈɛtə , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɛɾvˈiːdɛɾndəs vˈɔɾt ɡəfˈʊndən . 
jˈeːnatʃ vɑːɾ deːm frˈɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː lˈɛtstə rˈeːdə , fˈast diː ˈaɪntsɪɡə aʊf dɛɾ rˈaɪzə , diː ɛɾ baɪm ʃˈaɪdən ɪn ʃtˈalɑː an iːn ɡərˈɪçtət , hˌatə deːm jˈʊŋən tsˈyɾçɜ bəˈʊnrˌuːɪɡənt ʊnt fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl nˈaxɡɛklˌʊŋən . 
» duː vˌɪɾst fɔn miːɾ hˈøːrən ! « hˌatə ɛɾ iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
mɪt jˈyɾk vɑːɾ blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən als ˈaɪntsɪɡɜ bəɡlˈaɪtɜ . 
dˌiːzɜ ˌaʊx hˌatə das ɡeːbˈeːt ˌyːbɜ lˈuːkiːˌɑːs ɡɾˈɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dɑːbˈaɪ ʃrˈɛklɪçə ˈaltɛstˌɑməntlɪçə vˈɔɾtə zoː tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , das vˈasɜ ziː kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾkˈantə ʊnt ziː iːm als dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçɜ rˈaxzuːxt ɛɾʃˈiːnən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ blˈɑziːˌʊs nˈɪçt zaɪn mˈan . 
nɔx nˈiː vɑːɾ zˌaɪnə hˈaɪtərə , fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən dɛɾ dˈɪŋə ɛmpfˈɛŋlɪçə natˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ʃrˈɔfərən ɡeːɡənzˈats ɡəʃtˈoːsən , ʊnt iːm ɡɾˈaʊtə , zˌaɪnən frˈɔønt ɪn dˈɛsən jˈɛtsɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ mɪt dˌiːzəm kˈaltən fanˈɑtiːkɜ tsuːzˈamən tsuː vˈɪsən . 
viː ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnə hˈɪoːpspˌɔst fˈɔlktə dɛɾ ˈandɜn . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ ʃlˌɛçteːrˈaɪ bəzˈɛtstən diː ʃpˈɑːniːɜ , fɔn fuːˈɛntəs hˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋənt , mɪt hˈeːrɛsmˌaxt das ɡˈantsə vɛltlˈiːn . 
diː bˈaɪdən plˈantɑː fˈyːɾtən diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ ɪns mˌynstɜtˈɑːl , ʊnt tsvˈaɪ fɛɾzˈuːxə , diː fɛɾlˈoːrənən lˈantʃˌaftən viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , blˈiːbən frˈʊxtloːs . 
ɪm ˈɪnɜn fɔn bˈyndən vˈʊxs tˈɛːklɪç diː vˈuːt ɡˌeːɡən diː lˈandəsfɛɾrˌɛːtərˌɪʃən ˈanʃtˌɪftɜ dɛs vˈɛltliːnɜmˌɔɾdəs , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən deːn fɛɾfˈɛmtən pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ zɪç zˌaɪnəs fˈɛstən hˈaʊzəs rˈiːdbɛɾk vˈiːdɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə . 
zoː vɑːɾ vˈasɜ , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs d??ç ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ˌyːbɜfˈalə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs ˈaɪntɾˌɑːf , mˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən als ɛɾʃtˈaʊnt . 
das ʃrˈaɪbən kˌɑːm fɔm rˈɪtɜ dˈɔktoːɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ʃpɾˈɛçɜ . 
dˌiːzɜ ɡəlˈeːɾtə juːrˈɪst bəhˈaʊptətə ɪn dɛɾ fɔn poːlˈiːtɪʃɜ lˈaɪdənʃˌaft bəhˈɛɾʃtən tsˈaɪt ˌaɪnə ɡəˈaxtətə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ˈʊnanɡəfˌɔxtənə ʃtˈɛlʊŋ . 
fɔn iːm vɑːɾ bəkˈant , das ɛɾ , deːm diː vˈakhalzˌɪɡə dˈeːmoːkɾˌɑtənvˌɪɾtʃaft ʊnt diː ʃpˈɑnɪʃən ˈɪntɾɪɡən ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən fɛɾhˈast vɑːrən , ɪn ʃtˈɪlən ʃtˈʊndən bəflˈɪsən zˈaɪ , diː ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə bˈɪtɜkˌaɪt bəstmˈøːklɪç tsuː fɛɾzˈyːsən d??ç tˈɛːklɪçə ɡənˈaʊə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ ˈalɜ fˈeːlɡɾɪfə ʊnt ɡɾˈɔøəl , vˈɛlçə zɪç diː iːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɛkstɾˈeːmən paɾtˈaɪən tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːsən . 
diːs tˈɑːt ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , diː ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊkə dɛs tˈɑːɡəs ɛntʃtˈandənən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɡəmˈɛçlɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ˈʊnt , viː ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçəltə , fˈœlɪç fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzən ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən . 
mɪt dˌiːzəm vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtətən mˈanə ˌʊntɜhˈiːlt diː reːɡˈiːrʊŋ fɔn tsˈyːrɪç bətsˈiːʊŋən , ˈʊm , viː zɪç jˈeːnatʃ ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə , aʊf deːm lˈaʊfəndən tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ rˈɪtɜ bəˈoːbaxtətə diː fˈoːɾzˌɪçt , zˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt an diː ʃtˌɑːtskantslˈaɪ , zˈɔndɜn an hˈaɪnrɪç vˈasɜ , deːn pɾiːvˈɑːtmˌan , tsuː rˈɪçtən . 
das ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs dˌiːzɜ ɪn ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈɑːs ʊnt ˈʊnbəvˌʊst mɪt hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə , tɾˈuːk das dˈɑtuːm : çˈuːɾ , deːn zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
ɛs ɛɾtsˈɛːltə das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə diː tsˈɔɾnɪɡə ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs bərˈɪçtɜstˌatɜs fɛɾrˈiːt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən aʊf deːn fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən hˌɛtən zɪç diː fˈyːrɜ dɛɾ fˈɔlkspaɾtˌaɪ fɔn ɡɾˈyʃ ɪm pɾˈɛːtɪɡˌaʊ , deːm zˈɪtsə ˌiːrɜ fɛɾʃvˈøːrʊŋ , ˈaʊfɡəmˌaxt , tsvˈantsɪç mˈan ʃtˈaɾk , ˈalə ɡˈuːt bəvˈafnət ʊnt bərˈɪtən , fˌoːɾˌan dɛɾ vˈɑːnvɪtsˌɪɡə blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt dɛɾ tˈɔøflɪʃə jˈeːnatʃ . 
ɪn rˈɑːzəndəm rˈɪtə d??ç das ʃlˈɑːfəndə lˈant ʊnt diː fˈɪnstərə fˈøːnvaɾmə nˈaxt bɾˈaʊzənt , zˈaɪən ziː ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən viː ɡəʃpˈeːnstɜ fˌɔɾ rˈiːdbɛɾk ˈaʊfɡətˌaʊxt , hˌɑːbən das tˈoːɾ mɪt ˈakstiːbən ɡəʃpɾˈɛŋt , zˈaɪən ˈoːnə ˈɛɾnstlɪçən vˈiːdɜstˌant dɛɾ ʃlˈʊmɜtɾˌʊnkənən ɛntzˈɛtstən dˈiːnɜʃˌaft ɪn diː ʃlˈafkamɜ dɛs hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , dˌiːzə ˌɑːbɜ zˈaɪ lˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɪm bəɡɾˈɪfə , flˈʊxənt ʊnt lˈɛstɛɾnt vˈiːdɜ ˈaptsuːtsˌiːən , hɑːbə ziː jˈeːnatʃ ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən fˈoːɾtsˌɪmɜ aʊf aɪn ˈaltəs blˈɪndəs hˈyndlaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , das vˈɪnzəlnd ɪn deːn rˈaʊxfaŋ dɛs kamˈiːns hɪnˈaʊfʃnˌoːbɜtə . 
ˌaʊs dˌiːzəm zˈaɪ dan hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs mɪt frˈeːflɜ fˈaʊst an zˌaɪnəm lˈaŋən ʃlˈafklaɪt hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən ʊnt mɪt vˈyːtəndən bˈaɪlhiːbən tsuː tˈoːdə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə zˈaɪən diː mˈœɾdɜ ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɪn frˈɛçəm tɾˈiːʊmfə d??ç das rˈɪŋs fɔn deːn ʃtˈ??mɡlɔkən ˈaʊfɡəʃtˌœɾtə lˈant nɑːx ɡɾˈyʃ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , am hˈɛlən tˈɑːɡə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn çˈuːɾ ɪm ʃrˈɪtə rˈaɪtənt , vˌoː ɛɾ , ʃpɾˈɛçɜ , d??ç das pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ans fˈɛnstɜ ɡərˈuːfən , zˈɛlpst diː ɛntzˈɛtslɪçən ɛɾblˈɪkt ʊnt fɔn deːm blˈuːtɪɡən jˈeːnatʃ hˈoːnlɛçəlnt bəɡɾˈyst vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hɑːbə dɛɾ bɾˈiːfʃtɛlɜ ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt mɪt hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ bədˈɛkʊŋ nɑːx rˈiːdbɛɾk zɪç bəɡˈeːbən , vˌoː hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs nɔx ɪn dɛɾ lˈaxə zˌaɪnəs blˈuːtəs ɡəlˈeːɡən , jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾhˈaʊən , ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts ʊnt fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔl nɔx ɪn dɛɾ tˈoːdɛsrˌuːə . 
das mˈɔɾthaɪl hɑːbə dɛɾ ˈaltə kˌastɛlˈɑːn lˈuːkɑːs deːn ɡərˈɪçtslɔøtən fˈoːɾɛnthˌaltən ʊnt ɛs ɪn aɪn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçəs fɛɾʃtˈɛk ɡəbɾˈaxt , ʊm ɛs , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˈaɾf tsuː bəhˈaltən , vˈoːrʊntɜ dɛɾ ˈaltə vˈoːl diː blˈʊtɾaxə dɛɾ plˈantɑː fɛɾʃtˈandən . 
ˌyːbɜ dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌɛtə zˌaɪnəs hˈɛɾn ˌɑːbɜ hɑːbə ɛɾ diː mˈaʊɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈɔøtsə bətsˈaɪçnət . 
ʃpɾˈɛçɜs bɾˈiːf ˈɛndɪçtə mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtszɪçtˌɪɡən , deːm tˈɑkiːtˌʊs ɛntlˈiːənən bəmˈɛɾkʊŋ : ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , vˌoː deːn ɡˈuːtən jˈeːdə mˈaxt ɡənˈɔmən zˈaɪ , blˈaɪbə diː bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛɾ bˈøːzən das ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ vˈaltəndən fˈoːɾzˌeːʊŋ , ʊnt mɪt deːm tɾˈɔstloːzən ˈaʊsrˌuːfə : » vˈeːə , rˈɛːtiːˌɑː , vˈeːə dˈiːɾ ! « 
dˌiːzɜ vˈeːeːrˌuːf vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbərˌɛçtɪçt , das lˈeːɾtə diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən flˈyçtɪɡən zˈɔnənblˌɪkən , diː ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fyːɾ bˈyndən tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən , ɛɾfˈyltən zɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɪkə . 
bəfˈoːɾ zaɪt dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs aɪn jˈɑːɾ ʊm vɑːɾ , ˌyːbɜʃvˈɛmtən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ʊnt ʃpˈɑnɪʃə hˈeːɾhaʊfən diː rˈɛːtɪʃən lˈandə . 
das fˈɔlk ɛɾhˈoːp zɪç tsʊm fɛɾtsvˈaɪflʊŋskˌampfə , zˈɛlpst frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ʃvˈaŋən rˈoːə tˈɔdbɾɪŋəndə vˈafən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː diː bədɾˈɛŋtən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː zˈɑːs deːn hˈɛlfəndən ɡˈɔt ˈanrˌiːfən , fɛɾˈɪɾtə zɪç aɪn vˈaɪsəs lˈam fɔn dɛɾ vˈaɪdə ɪn diː ˈɔfənə zˌakɾɪstˈaɪ ʊnt ɛɾʃˈiːn nˌeːbən deːm tˈaʊfbɛkən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ bəvˈafnətən lˈantlˌɔøtə . 
das bədɾˈoːtə fˈɔlk ɛɾblˈɪktə dɑːrˈɪn ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən tsˈɔøɡən fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈaxə . 
ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾkˌɛmpfɜ dɛs ˈaʊfʃtˌandəs . 
ɛɾ tɾˈɔf fɔn blˈuːt ʊnt zˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə tˈapfɜkˌaɪt vˌ??də tsuːɾ lˈeːɡəndə . 
zoː ɛɾʃlˈuːk ɛɾ hˈʊndɜtə fɔn ˈøːstɜrˌaɪçɜn , mˈɛldət diː zˈɑːɡə , baɪ klˈɔstɜs ɪn ˈɔfənɜ fˈɛltʃlaxt , ɛɾ alˈaɪn mɪt dɾˈaɪ ɡənˈɔsən . 
diː hˈɛldənmˌyːtɪɡən bˈyndnɜ vˌ??dən fɔn dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ɛɾdɾˈykt . 
vˈasɜ zˈɑː ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ˌiːrɜ flˈyçtɪɡən hˈɔøptɜ ɪn tsˈyːrɪç ˈanlˌaŋən . 
ɛs kˌɑːm aɪn zˈɑlɪs , aɪn rˌuːiːnˈɛl , aɪn vˈiːoːlˌant jˈyɾk jˈeːnatʃ kˌɑːm nˈɪçt . 
vˈoːl mˈɔxtə ɛs iːm ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , das bˈɔlvɛɾk zˌaɪnɜ bˈɛɾɡə tsuː fɛɾlˈasən . 
fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən ˈøːstɜrˌaɪç lˈɛːmtə dˈiːsmɑːl diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛɾ ʃtˈat tsˈyːrɪç , diː ziː zˈɔnst kˈaɪnəm fɛɾtɾˈiːbənən fɛɾzˈɑːkt . 
baɪm poːkˈɑːlə aʊf deːn tsˈynftən hˌatə diː jˈʊŋə bˈyɾɡɜʃˌaft deːn bˈyndnərˌɪʃən tˈɛlən , zoː nˈantə man diː mˈœɾdɜ dɛs hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː , ʃtˈyɾmɪʃ tsˈuːɡeːjˌaʊxtst , jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktən zɪç deːn flˈyçtɪɡən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən . 
man ɛɾzˈuːxtə ziː , zɪç ʃtˈɪlə ɪn deːn hˈɔøzɜn tsuː hˈaltən , dɑːmˈɪt ɪn vˈiːn ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː ɡˈaɪstɜ vɑːrən fɔn dˈʊŋklən ˈɑːnʊŋən ɛɾʃrˈɛkt , dɾˈaɪsɪç kˈɔməndə kɾˈiːksjɑːrə vˈaɾfən ˌiːrən ʃˈatən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
an ˌaɪnəm vˈɪnteːrˌɑːbənt fɛɾlˈiːs vˈasɜ ˈɛɾnstɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ɪn tˈiːf bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmʊŋ das hˈaʊs zˌaɪnɜ jˈʊŋən bɾˈaʊt , diː ɛɾ nˈɛçstəns hˈaɪmfyːrən zˌɔltə ʊnt ɪn dˌeːrən ˈanɡəzˌeːənɜ famˈiːlɪə ɛɾ das nˈaxtɛsən ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ zˈɔnst diː ʃtˈɑːtsɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt frˈɔøtə zɪç ɪn tsˈyçtən dɛs lˈeːbəns ; 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ kvˈɔl iːm dɛɾ bˈɪsən ɪm mˈʊndə . 
zaɪn ʃvˈɑːɡɜ , aɪn jˈʊŋɜ ɡˈaɪstlɪçɜ , hˌatə ˌaʊs dɛɾ ˈeːbən fɛɾzˈaməltən zˈyːnoːdə ˌaɪnə ɛɾɡɾˈaɪfəndə nˈaxrɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt . 
fɔn zˌaɪnɜ hˈoːxvˌyɾdən deːm ˈantˌɪstəs vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪbən fɛɾlˈeːzən vˌɔɾdən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn deːm ʃtˈanthaftən ˈɛndə dɛs mˈɛɾtyːrɜs blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ . 
dɑː vˌ??də ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kˈɛɾkɜɡˌɛnɔsən ɛɾtsˈɛːlt , viː man iːn aʊf dɛɾ flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt nɑːx ˈɪnsbɾʊk ɡəbɾˈaxt hɑːbə ; 
viː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɡəvˈaɪɡɜt , deːn rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡlˈaʊbən ˈaptsuːʃvˌøːrən , ʊnt viː ɛɾ ʃlˈiːslɪç tsʊm fɛɾlˈʊstə dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʊnt dɛs hˈaʊptəs fɛɾˈ??taɪlt vˌ??də . 
dɑː zˌaɪnə rˈɛçtə ˈapɡəʃnˌɪtən aʊf deːm blˈɔkə lˈɑːk , hɑːbə ɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ˌaʊx diː lˈɪŋkə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , als kˈœnə ɛɾ zɪç dɛs mˈaɾtɜtˌuːms nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən . 
ʊm zaɪn ɡəmˈyːt tsuː bərˈuːɪɡən , mˈaxtə vˈasɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnən rˈaʃən ɡˈaŋ ʊm diː bəʃnˈaɪtən ʃtˈatmaʊɜn . 
als ɛɾ ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklə ʃtˈuːbə tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt fˈɔøɜ ʃlˈuːk , ʊm zˌaɪnə lˈampə ˈantsuːtsˌyndən , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , diː iːm nˈuːn fˈɛstən ʃrˈɪtəs ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ jˈyɾk jˈeːnatʃ . 
» ɛɾʃrˈɪk miːɾ nˈɪçt , hˈaɪnrɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft , » ɪç kˈɔmə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt ʊnt fɛɾlˈasə ˈɔørə mˈaʊɜn , zˈoːbalt ɪn dɛɾ frˈyːə aɪn tˈoːɾ ˈaʊfɡˌeːt . 
hast duː plˈats fyːɾ mɪç ɪn dˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn , viː ˈeːeːdəm ? . 
. . 
duː ʃvˈaŋkst , ˌɔp duː miːɾ diː hˈant dɾˈykən vɪlst ... ziː hat ɡərˈɛçt ɡərˈɪçtət ... 
dɔx jˌɛtst ɪst ɪn bˈyndən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
dɑː ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən vˈeːɾ vˈaɪs fyːɾ viː lˈaŋə . 
ɪç ɡˈeːə tsʊm mˈansfɛlt . 
dˈɔɾt aʊf deːm ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən kˈampfplatsə ɛntʃˈaɪdət zɪç mɪt zˈiːk ˌoːdɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən vˈafən ˌaʊx das lˈoːs mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt . « 
aɪn dˈ??çzˌɪçtɪç blˈaʊɜ vˈɪntɜhˌɪməl ˈʊmfˌɪŋ diː lˈɑɡuːnˌɛnstat ʊnt ʃˈaʊtə zɪç mɪt ɡlˈaɪçɜ kɾˈaft ʊnt hˈɛlə tˈiːf ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs ˌiːrɜ fˈiːlən ʃmˈɑːlən vˈasɜbˌɛndɜ vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən . 
hˈiːɾ tsˈaɪktən diː ʃtˈɪlən vˈasɜ ˌaʊx das ʃˈaɾfə , dˈʊŋklə ˈeːbənbˌɪlt ˌaɪnɜ ʃlˈaŋk ɡəvˈœlptən mˈaɾmɔɾbɾˌykə , diː das ˈɛŋstə ʊnt bəvˈoːntəstə kvaɾtˈiːɾ vˈeːneːdˌɪçs mɪt deːm kˈampoː dˈaɪ frˈɑriː fɛɾbˈɪndət . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə plˈats bˈɪldət deːn ʃpˈɛːɾlɪçən fˈoːɾrˌaʊm tsuː deːm frˈɛmdaɾtˌɪç ɛɾhˈɑbənən mˈaɪstɜbˌaʊ nˈɪkoːlˌoː pˈiːzanˌoːs , deːm rˈɔtʃɪmˌɛɾndən dˈoːmə dɛɾ marˈiːɑː ɡlˈoːrɪˌoːzɑː dˈeː frˈɑriː . 
ɪn dɛɾ ˈɛŋən pfˈɔɾtə ˌaɪnəs an diː lˈɑɡuːnə ɡəbˈaʊtən hˈaʊzəs jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə ʃtˈant aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən bˈɛɾtɪɡən kˈɔpfə ʊnt fɔn ɡədɾˈʊŋənɜ , kˈ??tsɜ ɡəʃtˈalt . 
zaɪn blˈɪk fˈɔlktə rˈuːɪç deːn lˈaʊtloːs ɡəfˈyːɾtən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌʊntɜ deːm bɾˌykənbˈoːɡən dˈ??çɡlˌaɪtəndən ɡˈɔndəln , ˌoːdɜ bətɾˈaxtətə diː bˈɛtlɜ , vˈɛlçə aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs dˈoːməs lˈɑɡɜtən ʊnt ˈeːbən iːɾ frˈyːʃtyk fɛɾtsˈeːɾtən . 
iːm tsuː hˈɔøptən vɑːɾ an dɛɾ mˈaʊɜ , deːm hˈalbɾʊndə dɛɾ tˈyɾvœlbˌʊŋ fˈɔlɡənt , ɪn kˈoːlɔsˌɑːlən ʃvˈaɾtsən lˈɛtɜn ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː lˈeːzən : 
loːrˈɛnts fˈaʊʃ , pˈasteːtˌɛnbɛkɜ ˌaʊs bˈyndən . 
ˌaʊs deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈɔndəln , diː an dɛɾ lˈandʊŋstɾˌɛpə dɛs kˈampoː ˈanlˌeːktən , vɑːɾ ʃˌoːn mˈançə tsˈaɾtə dˈɑːmə ɡəʃtˈiːɡən ; 
mˈançə tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈalt , ˈʊmhˌylt fɔn deːn vˈaɪçən fˈaltən dˈʊŋklɜ zˈaɪdə ʊnt das ˈantlˌɪts d??ç diː zˈamɛtnə hˈalbmaskə fˌɔɾ dɛɾ kˈɛltə ɡəʃˈytst , vɑːɾ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ˌyːbɜ deːn plˈats ɪn diː kˈɪɾçə ɡəɡlˈɪtən , ˈoːnə das diː tsˈyːɡə dɛs bˈyndnɜs zɪç ɪm mˈɪndəstən fɛɾˈɛndɜt hˌɛtən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs aʊf deːm ˈɛɾnstaft ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən ɡəzˈɪçtə fˈɔɾ . 
ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə vɑːɾ dɛɾ vˈɛtɜbɾˌaʊnə , vˈaɪsbɛɾtˌɪɡə kˈɔpf ˌaɪnəs rˈuːdərɜs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , dɛɾ , ˌaʊs zˌaɪnən ˈʊnɡəlˌɛŋkən bəvˈeːɡʊŋən tsuː ʃlˈiːsən , mɪt dɛɾ lˈɑɡuːnə nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ . 
vˌɛːrənt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə , dɛɾ aʊf deːm hˌɪntɜtˈaɪlə dɛs fˈɑːɾtsɔøɡəs ʃtˈant , aɪn jˈuːɡəntlˌɪç bəhˈɛndɜ , aɪn ˈɛçtɜ ɡˌɔndoːlˈiːrə , dˌiːzəs mɪt ʃlˈaŋkɜ rˈuːdɜbˌeːveːɡˌʊŋ an diː mˈaʊɜ dɾˈyktə , ˈœfnətə dɛɾ ˈaltə lˈaŋzɑːm diː nˈiːdɾɪɡə ɡˈɔndəltˌyːrə ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , ˌaɪnɜ nˈuːɾ lˈaɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtən , ˈɔfən ʊnt ɡɾˈoːs blˈɪkəndən frˈaʊ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə zˌaɪnə hˈant nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʃtˈant ziː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt ʃrˈɪt , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːblˌɪkən , dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs dˈoːməs tsˈuː . 
ˈeːə dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈɔndəl bəʃˈɛftɪçtə ˈaltə zˌaɪnɜ hˈɛrɪn fˈɔlɡən kˈɔntə , tɾˈɑːt hˈɛɾ fˈaʊʃ , dˈɛsən mˈiːnə zɪç plˈœtslɪç ɛɾhˈɛlt hˌatə , an deːn rˈant dɛɾ lˈɑɡuːnə fˌɔɾ ʊnt rˈiːf iːm mɪt ɡədˈɛmpftɜ bˈasstɪmə deːn roːmˈɑnɪʃən ɡɾˈuːs : » bˈuːn dˈiː « tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ vˈantə zɪç nˈɪçt nɑːx deːm zˌaɪnə bəkˈantʃaft zˈuːxəndən ˈʊm , ɛɾ ʃtɾˈaɪftə iːn nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪtsə ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾ , hˈalp mɪstɾˈaʊɪʃ , hˈalp fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl , dan tsˈoːk ɛɾ lˈaŋzɑːm ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ʃrˈɪt , hˈɛɾn fˈaʊʃ deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . 
nɔx fˈɔlktə iːm dˌiːzɜ mɪt nˈaxdəŋklˌɪçən blˈɪkən , ˈals , ˌaʊs deːm zˈaɪtənɡˌɛːsçən rˈaʃ hɛrˈaʊslˌɛŋkənt , aɪn klˈaɪnɜ hˈɑːɡərɜ kˌɑvalˈiːɾ an iːm foːrˈyːbɜʃˌoːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛːlɜnən ʃpɾˈʊŋ aʊf dɛɾ bɾˈykə ʃtˈant . 
hˈiːɾ bəmˈɛɾktə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən deːn bˈɛkɜ ʊnt dˈɛsən bəhˈɑːklɪçən ɡɾˈuːs , vˈantə iːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn jˈʊŋəs , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈypʃəs , ˌɑːbɜ hˈœkst ˌɔɾɡiːnˈɛləs ɡəzˈɪçt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx ɪm dˈiːnst ! 
hˈɔlt miːɾ aɪn flˈɛʃçən sypɾˈiːɾ , fˈɑːtɜ fˈaʊʃ vˈoːlfɛɾʃtˌandən , fɔn dɛɾ zˈɔɾtə , dɛɾ iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç hˈʊldɪçt . 
ɪn tsvˈaɪ miːnˈuːtən bɪn ɪç hˈiːɾ . 
« 
fˈaʊʃ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm frˈøːlɪçən zˈɔnənlˌɪçtə ɪn zaɪn ˈɛtvɑːs dˈystərəs tsuː dˌiːzɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə nɔx lˈeːɾ ʃtˈeːəndəs ʃˈɛŋktsɪmɜ tsuːrˈyk , das jˈeːdɔx mɪt zˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən zˈɪtsən ʊnt rˈaɪnlɪçən vˈaɪsən maɾmˈɔɾtɪʃən ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf deːn bəzˈuːx fɔn ɡˈɛstən nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃtˈandəs ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɪn deːn ɡəhˈaɪmən , vˈoːlfɛɾʃlˌɔsənən rˈaʊm bəɡˈɑːp , dɛɾ iːm ɪn dɛɾ mˈeːɾstat als kˈɛlɜ dˈiːntə , ʊm aɪn ʃtɾˈoːʊmflˌɔxtənəs flˈɛʃçən fɔn zˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈeːrənplˌatsə hɛrˈʊntɜtsuːhˌoːlən , deːm bəfˈeːlə dɛs jˈʊŋən kˌɑvalˈiːɾs ɡəmˈɛːs , dɔx ˈaləs mɪt vˈyɾdɪɡɜ bədˈɛçtɪçkˌaɪt , hˌatə dˌiːzɜ zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡəmˈaxt ʊnt kˌɑːm ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː bɾˈykə tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə diː kˈɪɾçə bətɾˈeːtənt zˈɔɡlaɪç diː hˈoːə ɡəʃtˈalt viːdɜɛntdˈɛkt , diː zaɪn blˈɪk ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ɡˈɛsçəns ɪm flˈuːɡə ɛɾfˈast hˌatə , ʊnt diː iːm d??ç ˌiːrə dˈʊŋklə kɾˈɛftɪɡə ʃˈœnhaɪt ˈantsˌiːənt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ˈandˌɛçtɪç knˈiːtə ziː , das ˈantlˌɪts tsʊm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɛɾhˈoːbən , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs hˈoːxaltˌɑːɾs . 
nˈɪçt tsvˈaɪfəl , nˈɪçt tɾˈɔstbeːdˌyɾfnɪs , nˈɪçt zˈeːnzuːxt ʃˈiːn ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
kˈaɪnə ˈɪnərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , kˈaɪnə ˈʊnʃtˌeːtə lˈaɪdənʃˌaft bəvˈeːktə diː hˈoːxɡəvˌaxzənə ɡəʃtˈalt . 
fˈɛstə 
rˈuːə lˈɑːk ɪn deːn ʃˈøːnən , nɔx jˈuːɡəndvˌaɪçən tsˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈøːstɜlˌɪç kˈalt vɑːɾ iːɾ ˈaʊsdɾˌʊk , zˈɔndɜn fɔn kɾˈɛftɪɡəm lˈeːbən dˈ??çɡlˌyːt . 
ziː flˈeːtə nˈɪçt , rˈaŋ nˈɪçt ʊm ɛɾhˈøːrʊŋ . 
ziː bɾˈaxtə , zoː ʃˈiːn ɛs , aɪn tˈɛːklɪçəs ˈɔpfɜ , aɪn ɡəvˈoːntəs ɡəlˈybdə dˈɑːɾ , das ˌiːrə zˈeːlə ɛɾfˈyltə ʊnt deːm iːɾ lˈeːbən ɡəvˈaɪht vɑːɾ . 
ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə kˌɑvalˈiːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈanɡətɾˌeːtən , dɑː hˌatə ziː zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ zˌaɪnəm ˈʊnbəʃˌaɪdənən ˈaʊɡə ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən frˈɛmdən blˈɪkə bəɡˈeːɡnət . 
dan hˌatə ziː diː kˈɪɾçə fɛɾlˈasən . 
tsvˈiːfax ɛnttˈɔøʃt dɛn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vɑːɾ iːm diː dˈɑːmə jˈyŋɜ ɛɾʃˈiːnən ʊnt aʊf ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə hˈoːaɪt vɑːɾ ɛɾ nɑːx zˌaɪnən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən nˈɪçt ɡəfˈast hˌatə ɛɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən kˈɪɾçənbˌɪldɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt aɪn vˈɔɾt mɪt deːm kˈystɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
als fˈaʊʃ , das flˈɛʃçən aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən tˈɛlɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾɑːɡənt , ɪn dɛɾ hˌɪntɜpfˈɔɾtə zˌaɪnəs ʃˈɛŋkɾaʊməs ɛɾʃˈiːn , hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈast ʃˌoːn ɪn nˈaxlɛsˌɪçstɜ hˈaltʊŋ aʊf ˌaɪnɜ ˌɔtoːmˈɑːnə nˈɛçst dɛɾ tˈyːrə nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
ɛɾ tsˈoːk jˌɛtst zˌaɪnə fˈyːsə fɔn deːm maɾmˈɔɾtɪʃçən , aʊf das ɛɾ ziː ɡəlˈeːkt hˌatə , dɛɾ bˈɛkɜ ˌɑːbɜ hˈɔltə aɪn fˈaɪn ɡəʃlˈɪfənəs klˈaɪnəs kˈɛlçɡlɑːs hɛɾbˈaɪ , ʃtˈɛltə ɛs nˌeːbən diː flˈaʃə ʊnt bəɡˈan nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt zˈɛlpst das ɡəʃpɾˈɛç . 
» ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dˈɛn , mɪt ˈɔørɜ ɡənˈɑːdən ɛɾlˈaʊbnɪs , das hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən ɛɾfrˈɪʃəndə frˈaʊənbˌɪlt , deːm dɛɾ hˈɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt nˈaxʃoːs viː ˌaɪnə kˈuːɡəl ˌaʊs deːm rˈoːrə ? « 
» viː , fˈɑːtɜ loːrˈɛnts , das zˈɔltət iːɾ nˈɪçt vˈɪsən « , mˈaɪntə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , » iːɾ , diː leːbˈɛndɪɡə tˈɑɡɛʃrˌoːnɪk ʊnt frˌɛmdənlˈɪstə fɔn vˈeːneːdˌɪç ? « 
 » ziː kˈɔmt miːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ bəkˈant fˈɔɾ , ʊnt vˈeːɾ ziː ɪst , vˈeːɾt ɪç hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
zˈɪçɜ kˈaɪnə dˌiːzɜ tɾˈɛːɡən vˈeːneːtsˌiːanˌeːrɪnən , dɑːfˈyːɾ ɛɾfrˈɔøt ziː zɪç tsuː lˈaɪçtɜ fˈyːsə . 
vˈɪst nˈuːɾ , hˈɛɾ vˈɛɾtmylɜ , als ɪç ziː fˈoːɾhˌɪn zoː ʃˈøːn ʊnt frˈaɪ ˌyːbɜ das kˈampoː ʃrˈaɪtən zˈɑː , dɑː ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə rˈyːrʊŋ . 
miːɾ vɑːɾ , als ʃrˈɪtə ziː nˈɪçt nˌeːbən dˌiːzɜ fˈaʊləndən lˈɑɡuːnə , zˈɔndɜn aʊf deːn bˈɛɾkpfɑːdən mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nˌeːbən zˈɛŋkɾɛçtən pɾˌɛːtsiːpˈiːtsɪən ʊnt ʃˈɔøməndən bˈaxən . 
nɔx ˈaɪns ! 
iːɾ dˈiːnɜ , dɛɾ ˈaltə vˈaɪsbɛɾtˌɪɡə ʃpˈɪtsbuːbə mɪt deːn jˈɛːɡeːrˌaʊɡən ʊnt deːm rˈoːzənkɾˌantsə , ɪst aɪn bˈyndnɜ zoː ɡəvˈiːs als ɪç . « 
» ˈalzoː ˌaʊs ˈɔøɜn bˈɛɾɡən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾtmylɜ , » ʊnt fɔn ˈɔøɜm ʃlˈɑːɡə . « 
» vˈas vˈʊndɜ ˈyːbɾɪɡəns « , mˈaɪntə fˈaʊʃ , » vˌɛn aɪn zˈɑlɪs ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs hˈaʊpt ˌʊnzərɜ frantsˈøːzɪʃən paɾtˈaɪ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçən vˈeːneːtsˌiːɑː tsuː tˈuːn hˌɛtə ; 
tsvˈaɪfəlt jˈɑː fɔn ʊns kˈaɪnɜ mˈeːɾ dɑːrˈan , das ˈɔøɜ hˈɛɾ , dɛɾ fˈiːlˌɛdlə hˈaɪnrɪç roːˈɑːn , fɔn rˈɪçəlˌiːuː fˈɔlmˌaxt ɛɾhˈaltən hat , ˌaɪnə hˈeːɾfɑːɾt nɑːx bˈyndən tsuː rˈystən . 
nˈuːn kˈɔmt ˈɛntlɪç diː ʃtˈʊndə , dɑː maɪn lˈant dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃʃpˈɑnɪʃən ɡəvˈalt ɛntvˈʊndən vˌɪɾt . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə iːn ʃpˈœtɪʃ ˈanzˌeːənt , » dɛɾ ɡˈalɪʃə hˈɑːn ˈalzoː , fˈɑːtɜ fˈaʊʃ , zˌɔl zɪç fyːɾ ɔøç mɪt deːm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˈadlɜ tsˈaʊzən , das diː fˈeːdɜn flˈiːɡən ! 
iːɾ tɾˈaʊt iːm fˈiːl ɡɾˈoːsmuːt tsˈuː , dɛn iːɾ zˈɪtst fˈɛst ɪn deːn ʃpˈɑnɪʃən kɾˈalən . 
ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ als ˌatjuːtˈant dɛs hɛɾtsˈoːks bɪn ɪç frˈaɪlɪç vˈeːnɪɡɜ ɪn dˌiːzə ɡəhˈaɪmən poːlˈiːtɪʃən plˈɛːnə ˈaɪnɡəvˌaɪht als iːɾ , das fɔn deːm vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən mˈyːsɪɡɡˌaŋə ˌɪnspiːrˈiːɾtə lˈɑɡuːnən ʊnt lˈyːɡənˌoːrakəl . 
ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ ɛɾ , zˌaɪnə ʃˈɛɾfə mˈɛːsɪɡənt , fˈɔɾt ʊnt blˈɪktə deːm bˈɛkɜ ɪn diː ˈaʊɡən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən bəlˈaɪdɪçt , zɪç mɪt ɡərˈøːtətəm ˈanɡəzˌɪçt fˌɔɾ iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə ʊnt nɑːx deːm kɾˈɛftɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk tsuːɾ ˈapvˌeːɾ zˈɔlçɜ mˈiːsaxtˌʊŋ rˈaŋ , » ˈyːbɾɪɡəns ɪst hˈɔøtə nˈɪçt poːliːtˈiːk , zˈɔndɜn kˈʊnst baɪ ʊns ɪm hɛɾtsˈoːklɪçən palˈatsoː an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ . 
ˈeːbən vɑːɾ baɪm frˈyːʃtyk fɔn tˌiːtsiːˈɑːn diː rˈeːdə . 
ˌaɪnə mɪt ˌʊnzərɜ hɛɾtsˈoːɡɪn bəfrˈɔøndətə nˌoːbɪldˈɔnɑː bəhˈaʊptətə , ˌʊnzrə kˈʊnstsɪnˌɪɡə dˈɑːmə hɑːbə bɪs hˈɔøtə ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːdəlstən vˈɛɾkə dɛs mˈaɪstɜs ˌyːbɜzˈeːən , das zɪç hˈiːɾ baɪ deːn frˈɑriː bəfˈɪndə . 
ɛs ɛɾvˈiːs zɪç , das ɛs baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn lˈɛtstəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn vˈeːneːdˌɪç ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈʊndə zɪç ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə ˌaɪnəs mˈɑlɜs bəfˈant . 
ɪç vˈaɾt fɔn iːɾ ˈapɡəzˌant , ʊm deːn jˈɛtsɪɡən tˈatbɛstˌant fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
ɛs hˈɛŋt vˈiːdɜ dɾˈyːbən , ʊnt ɪç flˈiːɡə , ɛs deːn hˈɛɾʃaftən tsuː mˈɛldən . 
ziː vˌɛɾdən ˌiːrə vˈalfɑːɾt tsuː deːm tˌiːtsiːˈɑːn ɡlˈaɪç ˈantɾˌeːtən vɔlən . « 
» hˈɛɾ , zoː dˈyɾft iːɾ miːɾ nˈɪçt fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə fˈaʊʃ , ʊnt fɛɾtɾˈɑːt iːm mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən fiːɡˈuːɾ deːn ˈaʊsvˌeːk . 
» iːɾ fɛɾkˈɛnt mɪç ɡɾˈaʊzɑːm ɪn deːm vˈas miːɾ hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç ɪst . 
vˈas hˈiːltə mˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn dˌiːzəm ʃmˈɛɾtsfɔlən ɛksˈiːl lˈeːphaft ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , vˌɛn nˈɪçt diː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡənˈɛːɾtə hˈɔfnʊŋ , maɪn jˈɑːɾtseːntˌɛlaŋ tsɛɾflˈaɪʃtəs , fɛɾhˈeːɾtəs , ɡəfˈɛsəltəs bˈyndən vˈiːdɜ bəfrˈaɪt tsuː zˈeːən ! 
ʊnt ɪç zˌɔl mɪç nˈɪçt ʊm nˈɔøɪçkˌaɪtən kˈymɜn ? 
zˌɔl nˈɪçt diː fˈyːlhœɾnɜ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊsʃtɾˌɛkən ? 
nˈɪçt jˈeːdə ɡˈynstɪɡə nˈaxrɪçt mɪt dˈ??stɪɡən pˈoːrən ˈaɪnzˌaʊɡən ? 
pˈɔxt dɛn ɔøç nˈɪçts hˈiːɾ fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant , hˈɛɾ vˈɛɾtmylɜ ? . 
. . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə tˈiːf ˈatmənt diː fˈɛtə hˈant aʊf diː bɾˈʊst . 
» ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das miːɾ diː fyːɾ bˈyndən ˈʊnrˌyːmlɪçə hˈɪlfə dɛɾ frˈantsoːzən vɪl kˈɔmən zˈaɪ ; 
ɪç hˈaɪsə das deːn tˈɔøfəl d??ç bəˈɛltseːbˌuːp fɛɾtɾˈaɪbən , ˌɑːbɜ ziː ɪst , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dɛɾ hˈɛɾtəstən sklˌɑveːrˈaɪ ! 
ˌaʊx lˈeːpt jˌɛtst ɪn bˈyndən aɪn mˈatərəs ɡəʃlˈɛçt . 
ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən tsˈaɪt frˈaɪlɪç , vˌoː ɪç , dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl jˈeːnatʃ ʊnt dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ blˈɑziːˌʊs ˈɑlɛksˌandɜ diː tˈɑːtən ˌaɪnəs lˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs fɔlbɾˈaxtən , hˌɛtən viːɾ ˈalə ʊns lˈiːbɜ diː bɾˈʊst mɪt vˈʊndən bədˈɛkt , ɪn aɪn bɾˈaɪtəs ɡɾˈɑːp rˈaɪən lˈasən , als ɪn das vˈɛlʃə hˈeːɾ , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlən ˈeːɜ deːm lˈaɪphaftˌɪɡən tˈɔøfəl ˌyːbɜɡˈeːbən , als deːm frantsˈøːzɪʃən kˌaɾdiːnˈɑːl ! « 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɛɾtmylɜ , deːn diː stsˈeːnə ˈɪnsɡeːˌaɪm kˈœstlɪç bəlˈʊstɪçtə , vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , deːn bəɡˈaɪstɜtən bˈɛkɜ aʊf diː zˈaɪtə ʃˈiːbənt , diː tˈyːɾ tsuː ɡəvˈɪnən , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ diː ʃlˈʊsbeːmɜkˌʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən : 
» zoːvˈaɪt ɪç diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə kˈɛnə fˈɑːtɜ loːrˈɛnts , zˈaɪt iːɾ dɑːrˈɪn nˈɪçt bərˈyksɪçtˌɪçt . « 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf iːn fˈaʊʃ hˈɛftɪç ˌɑːbɜ frˈɔøntʃaftlˌɪç baɪ dɛɾ hˈant : » viː vˌɪɾt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə hˈɪstoːrˌiːɑː ɡəʃrˈiːbən , hˈɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt ? 
zˈaftloːs ʊnt ˈoːnə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ! 
diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn jˈeːdɔx dɛɾ fˈɔlkstyːmlˌɪç ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ɛɾlˈɪʃt nˈɪçt , ˌaʊx vˌɛn aɪn peːdˈantɪʃɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ziː haɪmtˈykɪʃ ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl ʃtˈɛlən zˌɔltə . 
ziː ɡˈeːt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ʊnt ˌaʊs deːm mˈaɪnɪɡən zˈɔlt iːɾ aɪn ɔøç ˈʊnbəkˌantəs , vˈɪçtɪɡəs blˈat ˌʊnzərɜ bˈyndnɜɡˌɛʃɪçtən kˈɛnənlɜnən . 
ˈanoː tsvˈantsɪç , als diː ˈɛdlə dˌeːmoːkɾatˈiː ɪn ˌʊnzərəm lˈandə hˈɛɾʃtə , fˈɔltsˌoːk ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən , ˌaɪnən vˈɑːɾhaft vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçən ˈakt . 
frˈaŋkɾaɪç tsvˈaɪdɔøtəltə dˈɑmɑːls tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt nˈaxt , tsvˈɪʃən pɾoːtɛstˈantɪʃɜ ʊnt katˈoːlɪʃɜ poːliːtˈiːk . 
deːm bəʃlˈoːs das tsuː dˈɑvoːs fɛɾzˈaməltə ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt hˈɛɾtshaft aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
an deːn ɡəzˈantən frˈaŋkɾaɪçs dɛɾ ɡˌuːɛfˈiːɾ vˈɑɾs , ɛɾ hˈiːlt dˈɑmɑːls hˈoːf ɪn mˈaɪənfˌɛlt ʃˈɪktə ɛs ˌaɪnəs zˌaɪnɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ , ˌaɪnən ʃlˈɪçtən bˈyɾɡɜ , ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən pɾˌɛːdiːkˈantən , dɛɾ deːm frˈantsoːzən bəfˈeːl ˌyːbɜbɾˈaxtə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaɪntsuːpˌakən . . 
. , ʊnt dˌiːzɜ tˈapfərə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als loːrˈɛnts fˈaʊʃ , dɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɛtət iːɾ zˈeːən zˌɔlən , viː dɛɾ frˈantsoːzə zˌaɪnən hˈuːt fɔm kˈɔpfə rˈiːs , ʊnt iːn viː tˈɔl mɪt deːn fˈyːsən tsɛɾʃtˈampftə . 
ˌaɪnən zˈɑlɪs ˌoːdɜ plˈantɑː mˈɪndəstəns hˌɛtə man an mɪç ˈapɔɾdnən zˌɔlən , ʃrˈiː ɛɾ vˈyːtənt , nˈɪçt ˌaɪnən zˈoːlçən ... « hˈiːɾ hˈiːlt fˈaʊʃ ˈɪnə ʊnt bəzˈan zɪç » vˈaɪnʃlaʊx ! 
diːs ɪst dɛs dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən dˌiːalˈoːks bəɡlˈaʊbɪçtɜ vˈɔɾtlaʊt « , ɛɾʃˈɔl ɛs mɪt hˈɛlɜ mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɪmə fɔn deːm ˈɔfənən ˈaɪnɡˌaŋə hˈeːɾ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə aʊf diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːt , fɛɾdˈʊnkəlt vˈaɾt , ʊnt fˌɔɾ deːm ɛɾʃtˈaʊnt zɪç ˈʊmvˌɛndəndən bˈɛkɜ ʃtˈant aɪn kɾˈiːksman fɔn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtatˈuːɾ ʊnt hˈɛrɪʃəm blˈɪk . 
» zˈɑːɡtə ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈoː , jˈyɾk ? « fˈastə zɪç dɛɾ bətɾˈɔfənə hˈɛɾ loːrˈɛnts ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat iːm tsuː ˈantvɔɾtən nˈaɪktə zɪç dɛɾ ʃtˈatlɪçə frˈɛmdə mɪt lˈaɪçtəm ˈanʃtˌandə ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ deːn ɡɾˈuːs mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɛɾvˈiːdɛɾnt d??ç diː frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənə tˈyːɾ hɪnˈaʊs ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn ˈaɪltə . 
dɛɾ kɾˈiːksman ʃrˈɪt klˈɪrənt deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ʃmˈɑːlən tˈiːfən ɡəmˈaxəs tsˈuː , ʃnˈɑːltə deːn dˈeːɡən ˈap , lˈeːktə iːn mɪt deːm fˈeːdɜhˌuːtə ʊnt deːn hˈantʃˌuːən aʊf ˌaɪnən lˈeːrən zˈɪts ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnmˌuːtɪɡən , hˈaɾtən bəvˈeːɡʊŋ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn . 
fˈaʊʃ hˌatə ɡərˈɑːdə dˌiːzən ɡˈast hˈɔøtə am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət , ˌaʊx ɛntɡˈɪŋ iːm dɛɾ mɪt deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən vˈɔɾtən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːəndə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs kˈʊmɜs ʊnt dɛɾ ˈapʃpˌanʊŋ aʊf deːm kˈyːnən ɡəzˈɪçtə nˈɪçt . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən bəzˈɔɾktən blˈɪk aʊf dˌiːzəs ɡəvˈɔɾfən , ʃlˈoːs ɛɾ bəhˈʊtzɑːm diː tˈyːrə zˌaɪnəs ʃˈaŋkəs . 
das ʃmˈɑːlə ɡəmˈax lˈɑːk jˌɛtst ɪm hˈalbdʊnkəl , nˈuːɾ d??ç aɪn hˈoːxɡəlˌeːɡənəs rˈʊntfɛnstɜ ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ dɾˈaŋ aɪn rˈøːtlɪçɜ , fɔn ɡˈɔldnən ʃtˈaʊxən dˈ??çʃpˌiːltɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn zˌaɪnə tˈiːfə ʊnt blˈɪtstə ɪn deːn ˈaʊfɡərˌaɪhtən , fˈaɪnɡəʃlˌɪfənən kˈeːlçən ʊnt fˈʊŋkəltə ɪn deːm pˈ??p??vˌaɪnə , vˈɛlçən mˈaɪstɜ loːrˈɛnts deːm ɪn zɪç fɛɾtˈiːftən ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə nɔx ʃvˈiːk dˌiːzɜ , das hˈaʊpt aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , vˌɛːrənt fˈaʊʃ diː hˈɛndə aʊf diː ɡlˈɛntsəndə mˈaɾmɔɾplˌatə ʃtˈɛmtə ˈʊnt , ˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə ɡəvˈɛɾtɪç , nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ˈɛntlɪç ɛntɾˈaŋ zɪç dɛɾ bɾˈʊst dɛs ɡˈastəs aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ : » ɪç bɪn aɪn mˈan dɛs ˈʊnɡlˌyks ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔtsɪɡən rˈʊkə ˈaʊf , als ˌɔp iːn zaɪn ˈaɪɡənəs mˈʊtloːzəs vˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊmə ɡəvˈɛkt ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɔlts bəʃˈɛmt hˌɛtə , hˈɛftətə zˌaɪnə fˈɪnstɜn ˈaʊɡən fˈɛst , ˌɑːbɜ fˈɔl ˈɪnɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf mˈaɪstɜ loːrˈɛnts ʊnt bəɡˈan : 
» duː vˈʊndɜst dˈɪç , fˈaʊʃ , mɪç hˈiːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç tsuː zˈeːən ! 
duː ɡlˈaʊptəst , ɪç hˌɛtə nɔx ˌaɪnə lˈaŋə ˈaɾbaɪt ɪn dˌalmatˈiːən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsuːlˈɛtst rˈaʃɜ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈʊnblˌuːtɪɡɜ als ɪç zˈɛlbɜ ɛs dˈaxtə . 
diː dalmˈɑːtɪʃən rˈɔøbɜ zɪnt tsuː pˈɑːrən ɡətɾˈiːbən ʊnt diː rˈeːpuːblˌɪk fɔn zan mˈaɾkoː kˌan mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈaɪçtəs ʃpˈiːl . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç kˈɛnə deːn ɡəbˈɪɾkskɾiːk fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ hˈɛt ɪç nˈɪçt fɛɾrˈɛːtɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəfˈʊndən , ʊnt ziː ɛnttsvˈaɪt d??ç mˈançɜlˌaɪ lˈɪst ʊnt fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ , ɪç zˈɛːsə nɔx fˌɔɾ ˌiːrən bˈɛɾɡmaʊɜn dɾˈyːbən ɪn tsˈɑrɑː . 
ˌaʊx ˌaɪnə hˈypʃə bˈɔøtə hɑːbə ɪç ɡəmˈaxt ʊnt daɪn tˈaɪl dɑːrˈan , loːrˈɛnts , ɪst diːɾ viː ˈɪmɜ ɡəvˈiːs . 
ɪç bɪn nˈɪçt jˈeːnatʃ , vˌɛn ɪç jeː fɛɾɡəsˈeː , das duː mɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ˈɛɾbə ɪn deːn ˈeːɾstən hˈaɾnɪʃ ɡəʃtˈɛkt ʊnt aʊf ˌaɪnən kɾˈiːksɡaʊl ɡəzˈɛtst hast . « 
» aɪn dˈaŋkbɑːrəs ɡəmˈyːt ɪst aɪn ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnəs als zˈɛltənəs jˈuːvəl « , zˈɑːɡtə fˈaʊʃ ɛɾfrˈɔøt , » ˌɑːbɜ vˌoː dɾˈykt ɔøç dɛn dɛɾ ʃˈuː , hˈaʊptman jˈeːnatʃ , vˌɛn iːɾ rˈuːm ʊnt bˈɔøtə fˈɔlaʊf tsuːrˈykbɾˌɪŋt ? « 
» ɪç bɪn nɔx mɪt deːm lˈɛtstən ʃrˈɪtə ɪn ˌaɪnə fˈalə mˌaɪnəs tˈykɪʃən ʃˈɪkzɑːls ɡətɾˈeːtən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman , diː bɾˈaʊən ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈaməntsˌiːənt . 
» ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk lˈandətə mˌaɪnə bɾˌiːɡantˈiːnə an dɛɾ rˈiːvɑː , ɪç mˈɛldətə mɪç pflˈɪçtʃʊldˌɪç baɪ deːm pɾoːveːdˈiːtoːrə , dɛɾ mɪç , dɑː ɪç zˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈʊnst nˈɪçt bəzˈɪtsə , ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt nɑːx pˈɑduːˌɑː bəˈɔɾdɜtə . 
dˈɔɾt lˈaŋtə ɪç baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt an ʊnt fˈant mˌaɪnən ˈoːbɜstən ɪn ˌaɪnɜ loːkˈandɑː ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fˌɔɾ deːm tˈoːrə , ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn bˈɛçɜ ʊnt vˈyɾfəl ʊnt ɪn bˌɛstiːˈɑːlɪʃɜ lˈaʊnə . 
ɛɾ ʃtˈant ɡərˈɑːdə mɪt rˈɔtɡlyːəndəm ɡəzˈɪçt am fˈɛnstɜ , ʊm lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , als ɪç fˈoːɾrˌɪt . 
pɾˈɛçtɪç , ʃrˈiː ɛɾ mɪç ˈan , dɑː vˈeːt ʊns dɛɾ tˈɔøfəl nɔx zaɪn ʃˈɔskɪnt deːn jˈeːnatʃ hˈeːɾ ! 
hɛrˈaʊf , hˈaʊptman , mɪt ˈɔørəm fˈɔlən bˈɔøtəl ˌaʊs dˌalmatˈiːən!ɪç ʃtˈiːk ap ʊnt ɛɾʃtˈatətə bərˈɪçt , dan zˈɛtst ɪç mɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt viːɾ ʃpˈiːltən bɪs tsʊm mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːɾ dɛɾ ˈoːbɜst an mɪç ˈɛtvɑːs viː hˈʊndɜt tsˈɛçiːnən , dɔx fɛɾbˈiːs ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈɪm ʊnt ˈoːnə ʃtɾˈaɪt ɛɾrˈaɪçtən viːɾ diː ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs deːn mˈɪsmuːt an zˌaɪnəm fˈɔørɪɡən rˈapən ˌaʊs ʊnt das ʃˈaʊmbeːdˌɛktə tˈiːɾ tɾˈɑːf am ɡəmˈyːzeːmˌaɾkt mɪt deːn flˈiːɡəndən hˈuːfən aɪn bˈyːbçən , vˈɛlçəs deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ tsuːɾ frˈyːmɛsə tsˈiːəndən ʃˈuːlə nˈaxtɾɔtəltə . 
viːɾ zˈɑːsən baɪm pɛtɾˈɔkçiː ap ʊnt nˈɑːmən aɪn frˈyːʃtyk . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ bˈalt ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɑː mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən jˌamɜmˈiːənə ʊnt fˈɔɾdɜtə fyːɾ das ʃˈyːlɜlˌaɪn aɪn deːm ˈeːdəlmˌuːt ʊnt deːm hˈoːən ʃtˈandə dɛs hˈɛɾn ˈanɡəmˌɛsənəs ʃmˈɛɾtsənsɡˌɛlt . 
rˌuːiːnˈɛl ˌɑːbɜ fˈuːɾ deːn ˈaɾmən vˈɪçt zoː vˈyːtənt ˈan , das mɪç aɪn mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm ʊnt ɪç mɪç dˈatsvɪʃˌɛnleːktə . 
zoː ɛmpfˈɪŋ dɛn ɪç diː fˈɔlə lˈɑdʊŋ ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst , dɛɾ zˌaɪnɜ zˈɪnə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç vɑːɾ , fɛɾɡˈɑːs zɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ mɪç am vˈɑːms pˈaktə ʊnt ˌaɪnən ʃˈ??kɪʃən dˌeːmoːkɾˈɑːtən ʃˈalt , dɛɾ mɪt deːm pˌɑduːˈɑnɪʃən lˈyːɡənpˌøːbəl ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ʃtˈɛkə ... « 
» das bɪst duː ˌaʊx , hˈɛɾlɪçɜ jˈyɾk « , rˈiːf dɛɾ bˈɛkɜ dˈatsvɪʃən , zˈoːbalt das vˈɔɾt dˌeːmoːkɾˈɑːt zaɪn ˈoːɾ ɛɾrˈaɪçtə , dɛn dˌiːzɜ tsˈaʊbɜfˌɔɾməl hˌatə ɛɾ nˈiː vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
» das bɪst duː ˌaʊx ! 
daɪn tɾˈɔøəs ɡəmˈyːt hat ɛs mɪt deːm ɡədɾˈyktən fˈɔlkə ʃtˈeːts rˈeːtlɪç ɡəmˈaɪnt ! « 
... » jeː ɡəlˈasənɜ ɪç mɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə , dˈɛstoː ˈʊnbˌɛndɪɡɜ vˌ??də dɛɾ rˈɑːzəndə . 
dɛɾ dˈeːɡən zˌɔl ɛntʃˈaɪdən , hˈaʊptman , tˈoːptə ɛɾ , kˈɔmt mɪt miːɾ fˌɔɾs nˈɛçstə tˈoːɾ.
ɪç bəʃvˈoːɾ ˈiːn , vˈeːnɪçstəns bɪs mˈɔɾɡən dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌeːən ʊnt mɪç nˈɪçt tsuː nˈøːtɪɡən ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈoːbɜn tsuː tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈɛktə mɪç mɪt ʃmˈɛːʊŋən ʊnt nˈantə ɛs ˌaɪnə fˈaɪkhaɪt , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt aʊf diː vˈafən ˈankˌɔmən lˈasə . 
dɑː ˈɛntlɪç , ʊm deːm ˈeːryːrˌɪɡən ˈɛɾɡɜnˌɪs aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , fˈɔlktə ɪç ˈiːm , ˈʊnɡˌɛɾn ɡənˈuːk , aʊf deːn vˈal hˈɪntɜ ˌɛstˈeː. jˈʊstiːnˌɑː . 
viːɾ vɑːrən ʃtˈatlɪç ɡəlˈaɪtət , ˌaʊx fɔm ʃtˈathaʊptmˌan ʊnt zˌaɪnən ˈɛsbˈɪrən , tˈapfɜn lˈɔøtən , viː duː dˈiːɾs dˈɛŋkən kˌanst , loːrˈɛnts ! 
diː zɪç mɪt fɔlkˈɔmənɜ rˈyksɪçt hˈyːtətən , ɪn frˈɛmdə hˈɛndəl ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ vˈaɾf dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə zɪç mˌaɪnɜ klˈɪŋə ɪn zoː blˈɪndəm tsˈɔɾnə ɛntɡˈeːɡən , das ɛɾ zɪç nɑːx vˈeːnɪɡən ɡˈɛŋən ˈaʊfrˌantə . « 
» bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ « , fˈuːɾ fˈaʊʃ tsuːzˈamən , ɔpvˈoːl ɛɾ dˌiːzən ʃlˈuːs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɑːnʊŋsfˌɔl foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪntɜ zaɪn rˈɛçənbˌʊx , das aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈʊltə tsvˈɪʃən deːm tˈɪntənfˌasə ʊnt ˌaɪnəm ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən , bɪs aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaɪɡə ɡəlˈeːɾtən kˈɛlçɡlɑːzə lˈɑːk , ʊnt ʃlˈuːk bədˈɛçtɪç blˈɛtɛɾnt ˌaɪnə zˈaɪtə dɛszˈɛlbən ˈaʊf , diː deːn nˈɑːmən : » ˈoːbɜst jˈɑkoːp rˌuːiːnˈɛl « als ˈyːbɜʃrˌɪft tɾˈuːk . 
ziː vɑːɾ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt lˈaŋən tsˈɑːlənrˌaɪən bədˈɛkt . 
ɛɾ tˈʊŋktə diː fˈeːdɜ aɪn ʊnt tsˈoːk tsvˈaɪ dˈɪkə ʃtɾˈɪçə kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜ das ɡˈantsə blˈat . 
dan zˈɛtstə ɛɾ aɪn kɾˈɔøtsçən ˌaʊx nˌeːbən deːn nˈɑːmən ʊnt ʃrˈiːp dɑːtsˈuː : » ˌoːbiːˈɪt dˈiːm zˈʊpɾeːmˌʊm , ˈʊltiːmˌʊs zˈuːɛː ɡˈɛntɪs « ʊnt das dˈɑtuːm . 
» rˌeːkviːskˈɑːt ɪn pˈɑːkə . 
zˌaɪnə ʃˈʊlt zˈaɪ iːm ɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» man fɛɾzˈɛŋkt deːn lˈɛtstən zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts mɪt vˈapən ʊnt hˈɛlm . 
ɪç bəɡɾˈɑːbə mɪt deːm rˌuːiːnˈɛl zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ . 
bətsˈɑːlən vˈyɾdə ziː miːɾ dɔx nˈiːmant . « 
» nˈuːn ʃlˈɛpə ɪç ˌaʊx das nɔx hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ! « zˈɔøftstə dɛɾ ˈandərə . 
» vˌɛɾdət iːɾ ɔøç flˈyçtən ? « frˈɑːktə fˈaʊʃ . 
» nˈaɪn , ɪç ɡˈeːə nˈɪçt ˌaʊs vˈɛndɪç , ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt fɔm hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn hˈɪnvɛɡɾˌaɪsən « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnatʃ lˈaɪdənʃˌaftlɪç , » jˈɛtst , dɑː dɛɾ kˈampf tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs vˈiːdɜ ɛntbɾˈɛnən zˌɔl . « 
» mˈɛɾkt vˈoːl , jˈeːnatʃ « , zˈɑːɡtə fˈaʊʃ , deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an diː nˈɑːzə lˈeːɡənt , mɪt lˈɪstɪɡəm blˈɪkə , » dɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə hat ɔøç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hɪnˈyːbɜ nɑːx dˌalmatˈiːən ɡəʃˈɪkt . 
zaɪn tsvˈɛk ɪst , ɔøç fɔn roːˈɑːn fˈɛɾntsuːˌaltən . 
ˈɑːnt ɛɾ dˈɔx , das ˈɔøɜ ɡərˈɑːdəs nɑːtˈyːɾlɪçəs vˈeːzən ɪm flˈuːɡə das fɛɾtɾˈaʊən dɛs ˈɛdlən hɛɾtsˈoːks ɡəvˈɛnə , ʊnt das iːɾ ɪn bˈyndən zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant vˌɛɾdən mˈystət . 
vˌeːɡən ˈɔørɜ ʃˌoːn ɪm jˈyŋlɪŋzˌaltɜ fɛɾrˈɪçtətən dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ɡɾoːstˈɑːtən zˈaɪt iːɾ deːm vˈaɪçlɪçən vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ fɛɾhˈast ʊnt ɛɾʃˈaɪnt iːm ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
» hˈɪməl ʊnt hˈœlə ʃˈaɪdən mɪç nˈɪçt fɔn deːn ɡəʃˈɪkən mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt « , bɾˈaʊstə jˈeːnatʃ ˈaʊf , » ʊnt dˌiːzə lˈiːɡən jˌɛtst ɪn deːn hˈɛndən dɛs hɛɾtsˈoːks ! 
ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ ɛɾ bˈɪtɜ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » hat zɪç ɡɾˈiːmanˌiː fɛɾrˈɛçnət . 
ɪç bɪn ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən hɛɾtsˈoːk ɪn ˌaɪnəm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən bɾˈiːfvɛksəl ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˈɛɾnst ɡəmˈaxt ˌaʊs deːm hˈantvˌɛɾkə , loːrˈɛnts , das miːɾ ˈaɪnst diː nˈoːt dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ʊnt fɔn bˈyndən tsˈaɪçnət nˈiːmant ˌaɪnə bˈɛsərə kˈaɾtə als ɪç . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə fˈaʊʃ , » ˌɑːbɜ viː dˈɛŋkt iːɾ ɔøç das nˈɛçstə ? 
iːɾ hˈɑːpt nɑːx vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃəm kɾˈiːksɡeːzˌɛtsə das lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt , dɛn ɛs fɛɾbˈiːtət baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsuː ʃlˈɑːɡən . « 
» bˈɑː , ɛs fˈeːlt miːɾ nˈɪçt an tsˈɔøɡən , das ɪç knˈap nˈuːɾ maɪn lˈeːbən fɛɾtˈaɪdɪçt hɑːbə « , vˈaɾf dɛɾ hˈaʊptman hˈɪn . 
» ɡɾˈiːmanˌiː frˈaɪlɪç hˈast mɪç nɔx fɔn bˈyndən hˈeːɾ vˌoː ɛɾ frˈyːɜ , viː duː dɪç vˈoːl ɛɾˈɪnɜst , vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ ɡəzˈantɜ vɑːɾ zoː ɡɾˈyntlɪç , das ɛɾ deːn ˈanlˌɑːs vɪlkˈɔmən hˈiːsə , mɪç ɪn deːn kanˈɑːl vˈɛɾfən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə lˈʊst ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ zɪç fɛɾzˈɑːɡən mˈysən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fɔn mˈeːrərən ʃtˈʊndən . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːm tsvˈaɪkampfə vˈaɾf ɪç mɪç tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ˈaɪltə nɑːx mˈɛstɾə tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈamtlɪçə bərˈɪçt an deːn pɾoːveːdˈiːtoːrə kˌan nˈɪçt fˌɔɾ mˈɪtɑːk ɪn vˈeːneːdˌɪç ˈankˌɔmən . 
das klˈaɪnə ɡəʃˈɛft , das mɪç tsuː diːɾ fˈyːɾtə , ɪst ɡlˈaɪç bəˈɛndɪçt , dan fˈɑːrə ɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs nɑːx deːm palˈatsoː dɛs hɛɾtsˈoːɡs am kanˈɑːl ɡɾˈandə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˈɔɾt ɡərˈɑːdə vɪlkˈɔmən zaɪn vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ʃˈʊts ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt als zˌaɪnəm ɡˈastə fɛɾzˈɑːkt miːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt . « 
» kˈaɪnən ʃrˈɪt ˌaʊs mˌaɪnɜ bˈuːdə , jˈyɾk ! « ˈaɪfɜtə mˈaɪstɜ loːrˈɛnts . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾd ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈiːɾ zaɪn . 
ɛɾ vɪl dɾˈyːbən baɪ deːn frˈɑriː deːn tˌiːtsiːˈɑːn bəzˈeːən . 
das hat miːɾ ˈeːbən zaɪn ˌatjuːtˈant ɡəzˈɑːkt , dɛɾ vˈɛɾtmylɜ fɔn tsˈyːrɪç , aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ , aɪn fˈaɪnɜ kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈyːn , ɡɾˈyːn ! 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt hˈɔøfɪç hˈiːɾ ˈaɪn , ʊm mɪt miːɾ diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾhˈandəln ʊnt zɪç aɪn ɡəzˈʊndəs poːlˈiːtɪʃəs ˈ??taɪl tsuː bˈɪldən . « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɛɾ lˈaɪzə diː tˈyːɾ ˈɛtvɑːs ɡəˈœfnət ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsəs ɡəzˈɪçt lˈaʊʃənt an diː ʃpˈaltə ɡəlˈeːkt . 
» zˈiː , zˈiː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɾˈyːbən zˈɛtsən zɪç diː bˈɛtlɜ ʃˌoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt bˈɪldən ɪn rˈyːrəndən ɡɾˈʊpən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ʃpalˈiːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst ɪm ˈantsˌuːɡə . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːs ɛɾ bˈaɪdə flˈyːɡəl vˈaɪt ˈaʊf . 
dɛɾ dˈʊŋklə ʃtˈaɪnrɑːmən dɛɾ tˈyːɾ ˈʊmʃlˌoːs aɪn bˈɪlt fˈɔl fˈaɾbənɡlˌants , lˈeːbən ʊnt zˈɔnə . 
ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə vˌ??dən ˈeːbən an deːn rˈɪŋən dɛɾ lˈandʊŋstɾˌɛpə tsvˈaɪ mɪt tsˈiːɾlɪçəm ʃnˈɪtsvɛɾkə ʊnt vˈaləndən fˈeːdɜstɾˌɔøsən ɡəʃmˈyktə ɡˈɔndəln bəfˈɛstˌɪçt . 
tsvˈœlf jˈʊŋə ɡˌɔndoːlˈiːrə ʊnt pˈɑːɡən ɪn rˈoːt ʊnt ɡˈɔlt , diː fˈaɾbən dɛs hɛɾtsˈoːks , ɡəklˈaɪdət , blˈiːbən tsuːɾ hˈuːt dɛɾ fˈɑːɾtsɔøɡə aʊf deːm fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ɡɾˈyːn bəʃˈatətən kanˈɑːlə tsuːrˈyk ʊnt kˈyɾtstən zɪç ɪn deːn ɡˈɔndəln mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾts ʊnt nˌɛkeːrˈaɪ diː tsˈaɪt . 
diː hˈɛɾʃaftən vɑːrən ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˌatən zɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx deːm hˈɛlən plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə bəɡˈeːbən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən ziː nɔx , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈasɑːdə bəvˈʊndɛɾnt ʊnt lˈeːphaft bəʃpɾˈɛçənt . 
lˈaɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən an zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən , hˈɑɡɜn vˈʊxs ʊnt dɛɾ vˈyɾdeːfˌɔlən , ˌɑːbɜ ˈanmˌuːtɪɡən hˈaltʊŋ vɑːɾ dɛɾ mɪt kˌalviːnˈɪstɪʃɜ ʃlˈɪçtaɪt ɪn dˈʊŋklə ʃtˈɔfə ɡəklˈaɪdətə hɛɾtsˈoːk . 
diː ʃlˈaŋkə dˈɑːmə , diː ɛɾ fˈyːɾtə , vɑːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
jˌɛtst nˈaɪktə ziː zɪç ɡəfˈɛlɪç ˌaɪnəm kˈ??tsən ˌʊntɜzˈɛtstən hˈɛɾn tsˈuː , dɛɾ iːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt diː ɡˈoːtɪʃə ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ dɛs dˈoːms tsuː ɛɾklˈɛːrən bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ . 
aɪn ɡəfˈɔlɡə fɔn jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtən ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ tɾˈaxt hˈiːlt zɪç ɪn ˈanɡəmˌɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt zˈɛtstə mɪt frantsˈøːzɪʃɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾt , ɪn dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ diː marˈiːɑː ɡlˈoːrɪˌoːzɑː kˈaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ʃtɔltsˈiːɾtə dɛɾ klˈaɪnə kˈɛkə vˈɛɾtmylɜ ʊnt ʃˈiːn , viː aɪn kˈampflʊstˌɪɡɜ ʃpˈɛɾlɪŋ zˌaɪnən rˈaʊp , ˌaɪnə tˈeːzə ɡˌeːɡən ˈalə ɡəvˈantən ˈanɡɾˌɪfə zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡənˈɔsən tsuː fɛɾfˈɛçtən . 
jˈeːnatʃ hˌatə zɪç , diː pfˈɔɾtə lˈeːɾ lˈasənt , mɪt fˈaʊʃ ˈɛtvɑːs ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs ɡəmˈaxəs ɡəʃtˈɛlt , dɔx dˈɛɾɡəʃtˌalt , das zaɪn ˈaʊɡə deːn plˈats bəhˈɛɾʃtə , ʊnt blˈɪktə ˌyːbɜ dɛs bˈɛkɜs ʃˈʊltɜ mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ɡɾˈʊpə . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛsəltə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
diːs vɑːɾ vˈiːdɜ das iːm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːktə blˈasə ˈantlˌɪts , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən am kˈoːmɜzˌeː ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪktə iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnətən tsˈyːɡə ɪm pɾoːfˈiːl ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk lˈaŋɡəˌyːptɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ mˈɪldə , dɛɾ aʊf deːm ˈɛtvɑːs ɡəˈaltɜtən ɡˈaɪstfɔlən ɡəzˈɪçtə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə zˈɛltzamɜvˌaɪzə deːn bˈyndnɜ viː mɪt dɛɾ mˈaxt ˌaɪnɜ ɛɾvˈaxəndən ˈaltən lˈiːbə . 
dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ iːn maɡnˈeːtɪʃ ˈantsˌoːk , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , diː ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ɛntʃˈiːt , ˌaɪnən vˈʊndɜ bˈɑːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn ɡəˈyːpt , dˌiːzɜ ˈɛdlə mˈɛnʃ , an deːn ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nɔx ɪn fɛɾbˈɔɾɡənɜ vˈaɪzə ɡəkˈɛtət fˈyːltə , hˈiːɾ ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ iːm ʊnt ɛɾʃˈiːn ˈiːm , als dɛɾ bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ɪn das lˈoːs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛntʃˈaɪdənt ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
roːˈɑːn hˈiːlt vˈiːdɜ diː ˈ??nə dɛs ʃˈɪkzɑːls ɪn deːn hˈɛndən . 
» ɛɾkˈɛnst duː ɪn deːm ʃnˈeːvaɪsən rˈʊntkɾɑːɡən dˈɔɾt , deːm ˈanzˌeːnlɪçən hˈɛɾn , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʃˈaɾvɛntsəlt , ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən vˈasɜ fɔn tsˈyːrɪç ? « ˌʊntɜbɾˈax fˈaʊʃ deːn ʃtˈyɾmɪʃən ɡədˈankənflˌuːk dɛs hˈaʊptmans . 
» zˌaɪnə manʃˈɛtən zɪnt zoː zˈaʊbɜ ʊnt ʃmˈʊk viː vˈɔɾdəm zaɪn ʃˈuːlhˌɛft ɪm lˈɔx . « 
» rˈɪçtɪç ! 
dˈɔɾt ʃtˈeːt vˈasɜ ! 
vˈas zˈuːxt dɛɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç ? 
« flˈystɜtə jˈeːnatʃ . 
» 
dɑː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən ... 
fɪlˈaɪçt hat tsˈyːrɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə kɔmpˈɑnɪən ɪm dˈiːnstə fɔn zan mˈaɾkoː tsuː ˈɔɾdnən das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈoːɾvˌant , zˈɪçɜlˌɪç ʊnt dɛɾ fˈʊxs dˈɔɾt hat vˈoːl mˈeːɾ mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən hɛɾtsˈoːk als mɪt deːm ɡəflˈyːɡəltən lˈøːvən tsuː tˈuːn . 
das frantsˈøːzɪʃə hˈeːɾ , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf das kɾˌiːksteːˈɑːtɜ fˈyːrən vˌɪɾt , zˈaməlt zɪç , zˈɑːkt man , ɪm ˈɛlzɑːs ʊnt ɛɾ kˌan ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn bˈoːdən dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən kantˈoːnə nɑːx bˈyndən bɾˈɪŋən . 
diː hˈɛrən fɔn tsˈyːrɪç ˌɑːbɜ bərˈyːmən zɪç , ˌiːrə nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈøːstɜrˌaɪç ʃtɾˈɛŋ ʊnt pˈaɪnlɪç ˈaʊfrˌɛçtsuːˌaltən ... 
nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən rˈaʃən d??çbɾˈʊx kˈœntə ziː foːrˈyːbɜɡˌeːənt pˌɛɾt??bˈiːɾt ʊnt diː ʃˈaɾfzɪçtˌɪçstə vˈaxzɑːmkˌaɪt bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs jˈeːdɜ fˈoːɾzˌɪçt dɛɾ tsˈyɾçərˌɪʃən reːɡˈɛntən ʃpˈɔtəndə ɛɾˈaɪɡnɪs kˈaɾtət iːɾ bɾˈɑːvɜ kˈantslɜ dˈɔɾt mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ˈap . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ , deːn dˈeːɡən ˈʊmʃnˌɑːlənt , » ˌɑːbɜ nˈuːn tsuː ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft ! « 
ɛɾ tsˈoːk bɾˈiːftaʃə ʊnt bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ . 
» dˌiːzə tsvˈaɪhʊndɜt tsˈɛçiːnən zɪnt dˈaɪn , fˈaʊʃ « , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛktə iːm ˌaɪnə rˈɔlə tsˈuː , » fyːɾ ɡˈaʊl ʊnt hˈaɾnɪʃ . 
mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə dalmˈɑːtɪʃə bˈɔøtə hˈiːɾ ɪst ziː ɪn bɾˈiːfʃaftən ʊnt ɡˈɔlt bɾˈɪŋ miːɾ baɪ deːm vˈɛkslɜ ˈɑː mˈaɾkɑː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɪç hˈɔfə diː blˈaɪdɛçɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈuːt aʊf ˈaləs ɡəfˈast tsuː zaɪn . 
ˈadɪˌoː . 
« 
fˈaʊʃ ɛɾɡɾˈɪf mɪt vˈɛɾmə diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːbə vˈoːl jˈyɾk , duː maɪn ʃtˈɔlts . 
« 
ˌaʊx dɛɾ hˈaʊptman tɾˈɑːt d??ç diː pfˈɔɾtə dɛɾ marˈiːɑː ɡlˈoːrɪˌoːzɑː . 
ɛɾ zˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən blˈɪkə ˈʊm , ʊnt vˈantə zɪç dan ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈɪŋks ˌʊntɜ diː hˈoːən bˈoːɡən dɛs zˈaɪtənʃˌɪfs , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs hɛɾtsˈoːks aɪn ˈaltaɾblˌat bətɾˈaxtətə . 
lˈaŋzɑːm fˈoːɾʃrˌaɪtənt nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡɾˈʊpə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈiːn ɡədˈankənfˌɔl ɪn das bˈɪlt fɛɾtˈiːft , vˌɛːrənt iːm zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mɪt ɛnttsˈyktən ɡəbˈɛɾdən ʊnt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn vˈɔɾtən ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs fɔn iːɾ bɪs jˌɛtst ˈʊnɡənˌɔsən ɡəblˈiːbənən mˈaɪstɜvˌɛɾks ˈaʊsdɾˌyktə . 
ˌaɪnən ʃrˈɪt ˈapzaɪts lˈiːs zɪç hˈɛɾ vˈasɜ fɔn deːm hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən kˈystɜ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə diː fɛɾʃˈiːdənən fiːɡˈuːrən dɛs bˈɪldəs ɛɾklˈɛːrən ʊnt ʃrˈiːp dˌeːrən nˈɑːmən ɪn fˈaɪnɜ ʃrˈɪft ˌyːbɜ diː kˈœpfə ˌaɪnɜ ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxənən vˈɪntsɪɡən koːpˈiː , diː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
» diː ˈɛdlə famˈiːlɪə peːzˈɑːroː « , ɛɾlˈɔøtɜtə ɪn ɡədˈɛmpftəm zˈɪŋəndəm tˈoːnə dɛɾ kˈystɜ , vˌɛːrənt ʊm zˌaɪnə fˈyːsə ʃmˈaɪçəlnt aɪn vˈaɪsəs lˈiːblɪŋskˌɛtsçən ʃtɾˈɪç , das , ˈeːbənzˌoː hˈaɪmɪʃ ɪm dˈoːm viː zaɪn mˈaɪstɜ ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃˈaɪnhaɪlˌɪç viː ɛɾ , iːm aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt fˈɔlktə , » diː ˈɛdlə famˈiːlɪə peːzˈɑːroː , dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstən madˈɔnɑː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt d??ç diː ʃˌʊtspatɾˈoːnə ˌɛstˈeː. frˈantsɪskˌʊs , ˌɛstˈeː. pˈɛtɾʊs ʊnt ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk « 
hˈiːɾ fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː hˈaɪlɪɡən ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə pˈaʊzə . 
dan bˈɑːt ɛɾ ɪm flˌystɜtˈoːnə , aʊf das deːm bəʃˈaʊɜ tsˈuːɡeːvˌantə lˈiːplɪç blˈasə kˈœpfçən dɛɾ jˈyŋstən , hˈœkstəns tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən peːzˈɑːroː hˈɪnvaɪzənt , deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən hˈɛɾn vˈasɜ , ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ˈaɪɡənʃˌaft ˌiːrɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt tsuː lˈasən . » 
... dˌiːzə tsˈaʊbɛɾfˌɔlən blˈɪkə , hˈɛɾ , rˈɪçtən zɪç ˈʊnfɛɾvˌant aʊf mɪç , fɔn voːhˈeːɾ ɪç ˈɪmɜ das zˈyːsə klˈaɪnə frˈɔølaɪn bəʃˈaʊə . 
ziː bəɡɾˈyːsən mɪç , vˌɛn ɪç tsʊm altˈɑːɾ tɾˈeːtə , ʊnt voːhˈiːn ɪç ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftɪç mɪç vˈɛndə , diː lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnə fɛɾlˈasən mɪç nˈiːmɑːls . « 
vˌɛːrənt hˈɛɾ vˈasɜ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən vˈɛksəltə , bəɡˈiːrɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp zɪç dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ ˌaʊx tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɛɾpɾˈoːbə , vˌ??də das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtə , vˈɛlçə zɪç , ʊm diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrəm kˈʊnstɡənˌʊsə tsuː ˌyːbɜlˈasən , ˈɛtvɑːs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hˈiːltən , d??ç aɪn ˈandərəs ˈaʊɡənʃpˌiːl ˈanɡətsˌoːɡən . 
diː blˈɪkə , diː ziː fˈɛsəltən , vɑːrən nˈɪçt diː vˈʊndɜbˌɑːrən dɛs fɔn tˌiːtsiːˈɑːn ɡəmˈɑːlltən kˈɪndəs , ˌaʊx dˈ??ftə dɛɾ kˈystɜ zɪç nˈɪçt ˈeːɾst bəmˈyːən , ziː aʊf dˌiːzən nɑːtˈyːɾlɪçən tsˈaʊbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
am fˈuːsə dɛs nˈɛçstən pfˈaɪlɜs knˈiːtən aɪn pˈɑːɾ vˈeːneːtsˌiːanˌeːrɪnən . 
jˈuːɡəntlˌɪç vˈaɪçə ɡəʃtˈaltən ! 
d??ç diː das ˈanɡəzˌɪçt fɛɾhˈyləndən ʃvˈaɾtsən ʃpˌɪtsənʃlˈaɪɜ ʃˈiːnən ʃvˈɛɾtsərə bɾˈaʊən ʊnt vˈɪmpɜn ʊnt flˈoːɡən blˈɪkə , dˌeːrən ʃmˈaxtəndəs fˈɔøɜ tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ʊnt ˌiːrən kɾˈiːɡərˌɪʃən bəʃˈaʊɜn zɪç tˈaɪltən . 
nˈɪçt tsˈuːʊŋˌuːnstən dɛɾ lˈɛtstɜn , diː ˈiːrɜzˌaɪts deːn dˈaŋk nˈɪçt ʃˈʊldɪç blˈiːbən . 
» viː ʃˈøːn vˈɛːrə dˌiːzə ɡɾˈʊpə « , zˈɑːɡtə jˌɛtst diː ˈeːbənzˌoː kˈʊnstbeːɡˌaɪstɜtə als ɡˈuːt pɾoːtɛstˈantɪʃə hɛɾtsˈoːɡɪn , ɪndˈeːm ziː deːn ˈaɾm ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt deːm ɡəˈœfnətən fˈɛçɜ diː madˈɔnɑː mɪt deːn dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡən ˌiːrəm blˈɪkə fɛɾdˈɛktə . 
» viː ʃˈøːn vˈɛːrə dˌiːzə ɡɾˈʊpə , vˌɛn diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə famˈiːlɪə ˌiːrə ˈandˌaxt ˈoːnə diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dˌiːzəs ˈoːbɜn hˈɔfstɑːtəs fˌɔɾ deːn tɾˈoːn dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bɾˈɛçtə ! « 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt als ɡˈuːtə pɾoːtˈɛstantˌɪn « , lˈɛçəltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , mˈaɪstɜ tˌiːtsiːˈɑːnoː vˈɛːrə nˈɪçt mɪt ɔøç tsuːfrˈiːdən . 
iːɾ mˈystət ʃlˈiːslɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə hˈaɪlɪɡə kˈʊnst deːn ʃtˈɑːp bɾˈɛçən ; 
dɛn ˌʊnzɜ hˈɪməl ʊnt vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn ɪst lˈɛst zɪç nˈɪçt mɪt lˈiːnɪən ʊnt fˈaɾbən dˈaɾʃtɛlən . « 
baɪ deːn vˈɔɾtən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn vˈɑːktə ɛs dɛɾ klˈaɪnə vˈɛɾtmylɜ hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ dˈɑːmə zˌaɪnəm lˈantsmˌanə vˈasɜ ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən blˈɪk tsuːtsuːvˈɛɾfən , vˈoːryːbɜ dˌiːzɜ ɪn ɛntzˈɛtsən ɡərˈɑːtən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt bˈaɪdə nˈuːn plˈœtslɪç deːn frˈɛmdən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtən , vˈɛlçəm vˈɛɾtmylɜ ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tsˈʊkɜbˌɛkɜs bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
» fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , mˈuːs ɪç aɪn vˈɔɾt ˈaɪnlˌeːɡən « , zˈɑːɡtə jˈɛtst , ˌaʊs deːm ʃˈatən tɾˈeːtənt ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn zɪç fɛɾbˈɔøɡənt , hˈaʊptman jˈeːnatʃ . 
» ɪç bɪn aɪn ɛɾpɾˈoːptɜ pɾoːtɛstˈant ; 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç fyːɾ diː rˈaɪnə lˈeːrə ɡəblˈuːtət ; 
dɔx tsuː ˌɛstˈeː. jˈyɾk , mˌaɪnəm nˈɑmənspˌatɾoːn , hˈalt ɪç jˈeːvaɪlən ˈandˌaxt . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə dɾˈaxəntˌøːtɜ bəfrˈaɪtə fˈoːɾtsˌaɪtən mɪt zˌaɪnɜ tˈapfɜn lˈantsə das kˌapadˈoːtsɪʃə kˈøːnɪçʃtˌœçtɜlˌaɪn . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs aɪn fˈiːl bəklˈɑɡənsvˌeːɾtərəs vˈaɪp , das an deːn ʃtˈarən fˈɛlzən ɡəʃmˈiːdət ʊnt fɔn deːn kɾˈalən ˌaɪnəs fˌɔøɜspˈaɪəndən dɾˈaxən tsɛɾflˈaɪʃt , deːn fɔm hˈɪməl ɡəzˈantən rˈɛtɜ mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət . 
diː ˈɛdlə mˈakt , ziː ɪst maɪn ˈaɾməs fˈɑːtɜlˌant , diː rˈeːpuːblˌɪk dɛɾ dɾˈaɪ bˈyndə ; 
dɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs ʃpˈɑnɪʃən lˈɪndv??ms rˈaɪsən vˌɪɾt , iːɾ zˈiːɡɾaɪçɜ ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk , ʃtˈeːt lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn bˈyndnɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˈanɡənˌeːmɜ bərˈyːɾt d??ç diː hˈɪnraɪsəndə vˈɛɾmə dɛs rˈeːdəndən als d??ç diː ʃtˈaɾk ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn aɪn ɡəvˈoːɡənəs lˈɛçəln ɛntlˈɔkt hˌatə . 
» ˈɪɾ ɪç mɪç , ˌoːdɜ zˈaɪt iːɾ dɛɾ hˈaʊptman ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ? « 
dˌiːzɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç bəjˈɑːənt . 
» iːɾ hˈɑːpt ˌaʊs tsˈɑrɑː an mɪç ɡəʃrˈiːbən « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt . 
» ˌaʊs deːn ˈantvɔɾtən mˌaɪnəs ˌatjuːtˈantən vˈɛɾtmylɜ « , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə deːm hˈaʊptman deːn ʃmˈɛçtɪɡən tsˈyɾçɜ fˈɔɾ , dɛɾ dɛs bˈyndnɜs ˈaʊftɾˌeːtən nˈɪçt ˈoːnə mˈɪstɾaʊən ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət hˌatə ʊnt baɪ dɛɾ nˈɛnʊŋ zˌaɪnəs nˈɑməns nˈuːn hɪntsˈuːtɾˌɑːt , » ˌaʊs vˈɛɾtmylɜs ˈantvɔɾtən hˈɑːpt iːɾ ɛɾzˈeːən , das ˈɔørə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ diː tsˈuːʃtɛndə ˈɔørəs fˈɑːtɜlˌandəs miːɾ ˈalə bəˈaxtʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈaɪnən ʊnt diː bˈaɪɡəlˌeːktən kˈaɾtən miːɾ fɔn nˈʊtsən vɑːrən . 
vˈɛːrə mˌaɪnə tsˈaɪt d??ç diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dɛs fˈɛlttsuːɡəs nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊfɡətsˌeːɾt , zoː hˈɛt ɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt , ɔøç pɛɾzˈøːnlɪç mˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən , ɪn ˈandɜn mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʊnt ˈaɪnvˌyɾfə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ʊm zoː vɪlkˈɔmənɜ ɪst miːɾ nˈuːn ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , zaɪt ɪç ɪn bɾˈiːflɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt ɔøç ɡətɾˈeːtən , hˈɑːp ɪç mɪç baɪ mˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm pɾoːveːdˈiːtoːrə ɡɾˈiːmanˌiː ʊm ˈɔørə rˈykbeːrˌuːfʊŋ ˌaʊs dˌalmatˈiːən fɛɾvˈɛndət . 
ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
ɪç ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt , iːɾ vˈɛːrət dˈɔɾt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜrˈaʃt mɪç . 
vˈas ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈɔørɜ bəʃlˈɔønɪçtən rˈykeːɾ ? « 
» ɡɾˈœstɛntˌaɪls maɪn ɡlˈyːəndɜ vˈʊnʃ , ɔøç tsuː zˈeːən , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , ʊnt maɪn ˈaɪfɜ , ɔøç tsuː dˈiːnən « , zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ . 
» diːs fɛɾlˈaŋən ʃtˈɛɾktə mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft ʊnt lˈiːs mɪç tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛs tsˈiːls diː kˈyːnstən mˈɪtəl ɛɾɡɾˈaɪfən . 
mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪn tsˈɑrɑː ɪst ɡəlˈœst , ʊnt vˌɛn ɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuːrˈykˌaɪltə , bəfˈoːɾ dɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə hˈɛɾkuːlˌeːzaɾbˌaɪt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈɛɾnən ˈɪnzəl ˈaʊszˌan , zoː vˌɪɾt ɛs ɔøç lˈaɪçt vˌɛɾdən , vˈoːfɜn iːɾ miːɾ ɡənˈaɪkt zˈaɪt , dˌiːzə dˈiːnstʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɪn aɪn ɡˈynstɪɡəs ɪn iːɾ vˈɑːrəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ʊnt baɪ mˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
dɛɾ fˈɔɾʃəndə blˈɪk dɛs hɛɾtsˈoːks fɛɾzˈɛŋktə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn das fˈɔørɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs bˈyndnɜs , das fyːɾ iːn mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈɛɾnən ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːzˈamənhˌɪŋ ; 
dɔx dˌiːzɜ blˈɪk vˌ??də ˈɪmɜ vˈoːlvˌɔləndɜ , bəʃtˈɔxən d??ç diː ˈɪnɪɡə bˈɪtə dɛɾ fˈiːnstɜ bəʃˈatətən ˈaʊɡən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks hˌatə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsuːbəvˈeːkt . 
dɛɾ kˈystɜ hˈoːp deːn ʃvˈeːrən dˈɑmastfˌoːɾhaŋ dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪt dˈeːvoːtən bˈyklɪŋən das ɡˈɔltʃtyk dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt diː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn aɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltə ɡˈɑːbə dɛs hˈɛɾn vˈasɜ . 
» aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt baɪ ɡɾˈiːmanˌiː fyːɾ ɔøç ˈaɪntsuːlˌeːɡən , zˈɪɡnoːɾ jˈeːnatʃ , das vˈeːɾt ɪç miːɾ nɔx hˈɔøtə ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , als ziː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ zˈɔnɪɡən lˈʊft ʃtˈandən . 
» ɛɾ ʃpˈaɪst baɪ mˈiːɾ . 
dˌiːzən ˈɑːbənt , naxdˈeːm iːɾ miːɾ tsˈaɪt ɡəlˈasən hˈɑːpt , iːn tsuː ˈɔørən ɡˈuːnstən tsuː ʃtˈɪmən , ʃtˈɛlt ɔøç baɪ miːɾ ˈaɪn , ɪç hɑːbə dan mˈuːsə , mɪç mɪt ɔøç ˌyːbɜ ˈɔørə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
diː ˌɪntərˈɛsən ˈɔørəs fˈɑːtɜlˌandəs zɪnt ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ɔøç tsuː frˈyːɜ ˈɑːbəntstˌʊndə ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ am kanˈɑːl ɡɾˈandə . 
vˈɛɾtmylɜ « , rˈiːf ɛɾ , » bɪs dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtət deːn hˈaʊptman . 
iːɾ hˈaftət mɪt ˈɔørɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɑːfˈyːɾ , das maɪn ɡˈast nˈɪçt ˈandɜvˌɛɾts ɪn deːm fɛɾlˈɔkəndən vˈeːneːdˌɪç ɡəfˈɛsəlt vˌɪɾt . 
ˌʊntɜhˈaltət iːn ɡˈaɪstɾaɪç , bəvˈɪɾtət iːn ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ iːn pˈyŋktlɪç . 
« diː hɛɾtsˈoːɡɪn vɑːɾ ʃˌoːn hˈʊldfɔl ɡɾˈyːsənt ɪn ˌaɪnə dɛɾ hˈarəndən ɡˈɔndəln ɡətɾˈeːtən . 
nˈuːn ʃˈiːt ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt nˈuːɾ vˈasɜ , vˈɛlçɜ mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɛrən dɛs ɡəfˈɔlɡəs diː tsvˈaɪtə tsuː bənˈʊtsən vˈɪləns vɑːɾ , blˈiːp nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs mɪt zˌaɪnəm jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən , deːn ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔlən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn diː ɛɾkˈɛnʊŋstsənə ʊm ˌaɪnən moːmˈɛnt hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən , deːn ɛɾ bənˈʊtstə , ʊm zɪç ɪn jˈyɾks ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ɡəʃtˈalt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
zaɪt jˈeːnəm hˈɔfnʊŋslˌoːzən ˈapʃˌiːt ɪn tsˈyːrɪç vɑːrən nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡə nˈaxrɪçtən fɔn jˈeːnatʃ ʊnt dˈɛsən ʃˈɪkzɑːlən ɪn fɛɾʃˈiːdənən pɾoːtɛstˈantɪʃən hˈeːrən an zaɪn ˈoːɾ ɡəlˈaŋt . 
dɑː vɑːɾ diː rˈeːdə ɡəɡˈaŋən fɔn hˈɔøfɪɡən lˌɑɡɜduːˈɛlən mɪt ˈʊnfɛɾmˌuːtət tˈøːtlɪçəm ˈaʊsɡˌaŋə fyːɾ deːn ˈɔft hˈøːɜɡˌɛʃtɛltən ɡˈeːɡnɜ , hˈalsbɾɛçəndən ˈɑbəntˌɔøɜn ʊnt blˈuːtɪɡən ˌyːbɜfˈɛlən . 
ˌaʊx fɔn bəvˈʊndɜtən kɾiːkstˈɑːtən ɪn ˈeːɾlɪçɜ fˈɛltʃlaxt ʃpɾˈɑːx das ɡərˈyçt , dɔx ˈaləs ʃvˈeːptə ʊnt ʃvˈaŋktə ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈʊmrˌɪsən . 
ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt hˌatə zɪç jˈyɾks bˈɪlt ɪn vˈɑzɜs zˈeːlə tsuː ˌaɪnɜ rˈɛtzəlhˌaftən tɾˌaʊmfɪɡˈuːɾ fɛɾtsˈoːɡən . 
zoː dɾˈyktə ɛɾ iːm dɛn frˈɔøntʃaftlˌɪç , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fˈœɾmlɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən diː hˈant ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəfˈɪndən ʊnt jˈɛtsɪɡən rˈaŋə zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dan bəʃtˈiːk ˌaʊx ɛɾ diː ɡˈɔndəl ʊnt diː bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrə ʃtˈandən zɪç aʊf deːm kˈampoː dˈaɪ frˈɑriː alˈaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» vˌɛn ɛs ɔøç ɡənˈeːm ɪst , hˈɛɾ hˈaʊptman « , bəɡˈan vˈɛɾtmylɜ , » ɛɾfˈylə ɪç fɔn mˌaɪnən dɾˈaɪ ˈaʊftɾˌɛːɡən deːn mˈɪtlərən tsuːˈeːɾst ʊnt fˈyːrə ɔøç aʊf deːn mˈaɾkʊsplˌats ɪn das fɔn miːɾ ɛɾpɾˈoːptə ʊnt ɡˈʊtɡeːˌaɪsənə ɡˈastaʊs tsuː deːn ʃpˈiːɡəln . 
hˈɛɾnax lˈʊstvandəln viːɾ aɪn ʃtˈyndçən ɪn deːn ˈaɾkɑːdən ˌʊntɜ deːn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ʃˈœnhaɪtən . 
ɛɾfrˈɔøt zɪç dˌiːzəs pɾoːɡɾˈam dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs hˈɛɾn kˈɑmeːrˌɑːdən ? 
« 
dɛɾ ʃtɾˈɛŋ vˈɪsənʃˌaftlɪç ɡəʃˈuːltə , ˈeːɾzyçtˌɪɡə vˈɛɾtmylɜ ɡlˈaʊptə zɪç diː fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˈanrˌeːdə deːm ˈɛltərən ˌɑːbɜ ɪn rˈeːɡəlˌoːzɜ lˈaʊfbɑːn fˈoːɾɡədɾˌʊŋənən kɾˈiːksmanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾlˈaʊbən tsuː dˈyɾfən . 
» viː iːɾ mˈaɪnt , vˈɛɾtmylɜ « , zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ ˈanʃˌaɪnənt mɪt hˈaɪtərɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , » dɔx ʃlˈɑːk ɪç tsuːˈeːɾst nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt fˈɔɾ nɑːx muːrˈɑːnoː ? « 
dˌiːzə lˈaʊt mɪt frˈøːlɪçɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə vˌ??dən ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn tsvˈaɪ ɡˌɔndoːlˈiːrən ˈaʊfɡəfˌaŋən , diː ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən diː bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrə aʊf deːm kˈampoː ɛɾblˈɪkt ʊnt an dɛɾ lˈandʊŋstɾˌɛpə aʊf diː ɡlˈɛntsəndə bˈɔøtə ɡəlˈaʊɜt hˌatən . 
ʃˌoːn hˌatən ziː iːɾ lˈaɪçtəs ˈɔfənəs fˈɑːɾtsɔøk fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ɡəlˈœst ʊnt diː rˈuːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛɾ hˈaʊptman ʃpɾˈaŋ rˈaʃ ɪn diː ɡˈɔndəl ʊnt vˈɛɾtmylɜ fˈɔlktə . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk dɛs hɛɾtsˈoːks vɑːɾ dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən nɔøɡˈiːɾ dɛs jˈʊŋən tsˈyɾçɜs ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə vɪlkˈɔmən . 
ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hˌatə ɛɾ vˈɔɾdəm deːn bˈyndnərˌɪʃən paɾtˈaɪfyːrɜ aʊfs fɛɾʃˈiːdənstə bəˈ??taɪlən hˈøːrən . 
aʊf deːn lˈɛɾməndən tsˈʊnftstuːbən dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ ɡˈalt dˈɑmɑːls jˈyɾk jˈeːnatʃ als aɪn fˈɔlkstyːmlˌɪçɜ hˈɛlt , ɪn deːn lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪçən dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ɡəfˈɛɾptən kɾˈaɪzən als aɪn ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ , blˈʊtbɛflˌɛktɜ ˌɑbəntˈøːrɜ . 
ˌɑːbɜ rˈuːdɔlf vˈɛɾtmylɜ hˌatə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt frˈyːtsaɪtˌɪç deːn rˈykən ɡəvˈant , ʊm ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən bˈɪldʊŋsɡˌaŋ ˈantsuːtɾˌeːtən , dɛɾ deːn bəɡˈynstɪçtən ʃˌoːn mɪt zˈɛçtseːn jˈɑːrən ɪn das kɾˈiːksɡeːfˌɔlɡə ʊnt diː pɛɾzˈøːnlɪçə nˈɛːə dɛs ˈeːdəln hɛɾtsˈoːks hˈaɪnrɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
nɔx vɑːɾ iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viː ˈaɪnst diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tsˈɛːɪçkˌaɪt , vˈɛlçə jˈeːnatʃ ɪn deːn fˈɔlkskɛmpfən ɡˌeːɡən diː ʃpˈɑːniːɜ bəvˈiːzən , zˌaɪnə jˈʊŋə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪçtə . 
dɔx ˌaʊs nɔx frˈyːərɜ tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˌaʊx , das dɛɾ vˈɪldə ˈantˌaɪl dɛs pɾoːtɛstˈantɪʃən pɾˌɛːdiːkˈantən an deːn rˈʊxloːzən dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtən mɪt ˌiːrən ɛɾpɾˈɛsʊŋən ʊnt poːlˈiːtɪʃən mˈɔɾdən ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈapʃˌɔø ɛɾrˈeːkt hˌatə , ʊnt das ɛs iːm bəzˈɔndɜn ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , als zaɪn pɾɛːtsˈɛptoːɾ dɑːrˈyːbɜ vˈeːklɑːɡənt diː hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp . 
dɑːnˈeːbən ʃvˈeːptə iːm aɪn ˈandərəs ɛɾlˈeːpnɪs zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə mɪt frˈɪʃəstɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˈɔɾ . 
am ʃtˈɛtɪʃən jˈɑːɾmaɾktə ʃtˈant ɛɾ ˈaɪnst mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡəʃpˈant lˈaʊʃəndən fˈɔlksmɛŋə fˌɔɾ deːm ʃˈaʊɜɡˌeːmɛldə ˌaɪnəs bˈɛnkəlzˌɛŋɜs ʊnt lˈaʊʃtə deːn ˈɛntlˌoːzən fˈɛɾzən ˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə . 
diː rˈʊkvaɪs vˈandɛɾndə ɡˈɛɾtə dɛs lˈaɪɜmˌans vˈiːs aʊf diː stsˈeːnən ˌaɪnɜ mɪt deːn ɡɾˈɛlstən fˈaɾbən bəmˈɑːlltən tˈɑfəl . 
aʊf deːm mˈɪtəlʃtˌyk ˈʊmʃtˌandən diː zˈoːɡənˌantən dɾˈaɪ bˈyndnərˌɪʃən tˈɛlə iːɾ nˈuːɾ mɪt deːm hˈɛmdə bəklˈaɪdətəs , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈoːt hɛrˈʊntɜɡərˌɪsənəs ˈɔpfɜ , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ʃvˈaŋ aɪn lˈaŋɡəʃtˌiːltəs flˈaɪʃɜbˌaɪl das vɑːɾ dɛɾ bərˈyːmtə pfˈarɜ jˈeːnatʃ ! 
als dan dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktə knˈɑːbə baɪm ˈɑːbəndbɾˌoːt fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃtˈiːffɑːtɜ , deːm ˈoːbɜstən ʃmˈiːt , fɔn deːn nˈɔøən tˈɛlən ɛɾtsˈɛːltə , fɛɾbˈoːt iːm dˌiːzɜ tsˈɔɾnroːt , dɛɾ blˈʊtdyɾstˌɪɡən kˈɑnaɪlən ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾvˈɛːnʊŋ tsuː tˈuːn . 
jˌɛtst ʃˈaʊtə ɛɾ dˌiːzɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɔn bəʃtɾˈɪtənəm vˈɛɾtə ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə ʊnt ziː vɑːɾ ˈandɜs , als ziː ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəlˈeːpt hˌatə . 
ʃtˈat dɛɾ rˈoːən ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən dˌeːmaɡˈoːɡən zˈɑːs aɪn vˈɛltɡeːvˌantɜ mˈan mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt dɛs kˌɑvalˈiːɾs ɪn vˈɔɾt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ fˌɔɾ ˈiːm . 
fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən bəɡˈɑbʊŋ dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən pfˈarɜs hˌatə iːn dɛɾ ɪm nˈɑːmən dɛs hɛɾtsˈoːɡs mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːɾtə bɾˈiːfvɛksəl ɡənˈyːɡənt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌɑːbɜ vˈas iːn ˌyːbɜrˈaʃənt bərˈyːɾtə , vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈanmˌuːt , dɛɾ diː kˈyːnən tsˈyːɡə ʊnt vˈaɾmən vˈɔɾtə dɛs bˈyndnɜs fɛɾʃˈœnt hˌatə , als dˌiːzɜ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈaɾɡloːzə tsˈyɾçɜ frˈɑːktə zɪç , ˌɔp dˌiːzə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈɛçt zˈaɪ . 
jˈɑː , ziː ʃpɾˈuːdəltə fˈɔl ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs vˈaɾmən ˈaɪndɾˌɪŋəns aʊf deːn hɛɾtsˈoːk ˌaɪnə ɡəvɔltə , fɪlˈaɪçt ɪm foːrˈaʊs bərˈɛçnətə vɑːɾ . 
naxdˈeːm diː ɡˈɔndəl ˌaɪnɪɡə ʃmˈɑːlə vˈasɜɡˌasən dˈ??çɡlˌɪtən , fˈɔlktə ziː aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt dɛɾ hˈaʊptɑːdɜ dɛs vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən fɛɾkˈeːɾs , deːm kanˈɑːl ɡɾˈandə , vˌoː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˈɪtən ɪm ɡəvˈɪməl dɛɾ ɡˈɔndəln ʊnt fˈɪʃɜbˌaɾkən nɔx das lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈɔlts dɑːhˈɪntsˌiːəndə fˈɑːɾtsɔøk dɛs hɛɾtsˈoːks zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ ; 
dan , aʊfs nˈɔøə ɪn diː ʃˈatən ˈɛŋɜ lˈɑɡuːnən zɪç fɛɾtˈiːfənt , ˈaɪltə ziː dɛɾ diː ʃtˈat nˈœɾtlɪç bəɡɾˈɛntsəndən ʃtˈɪlən mˈeːɾflɛçə tsˈuː . 
» iːɾ fˈɔxtət ɪn dˈɔøtʃlant , hˈaʊptman , bəfˈoːɾ iːɾ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fɔn zan mˈaɾkoː ˈɔørə dˈiːnstə ˈanɡəbˌoːtən hˈɑːpt ? « bəɡˈan dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə vˈɛɾtmylɜ das ɡəʃpɾˈɛç , dɑː zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən ʃˈiːn . 
» ˌʊntɜ mˈansfɛlt . 
dan fˈɔlktə ɪç dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən fˈɑːnə bɪs tsuː deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən tˈɑːɡə fɔn lˈytsən « , vɑːɾ diː tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈantvɔɾt . 
» ˈʊnzˌeːlɪç ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə vˌɪktoːrˈiː ! 
« mˈaɪntə dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
» vˈɛːrə ɛs dɔx lˈiːbɜ ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtən tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːləndə ˈaʊɡən zɪç nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyndnɜ . 
» d??ç deːn tˈoːt ˌaɪnəs mˈanəs vˈaɾt diː vˈɛltlɑːɡə ˌaɪnə ˈandərə . 
ˌʊntɜ ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk kˈaɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs blˈʊtfɜɡˌiːsən : 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn fyːɾ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən frˈaɪhaɪt aɪn ʃtˈaɾkəs nˈɔɾdɪʃəs rˈaɪç tsuː ɡɾˈyndən , ʊnt aɪn zˈɔlçəs rˈaɪç vˈɛːrə dɛɾ hˈalt ʊnt hˈɔɾt ˈalɜ klˈaɪnən pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡəmˈaɪnveːzən , ˌaʊx mˌaɪnəs bˈyndəns , ɡəvˌɔɾdən . 
diːs ɛɾzˈeːntə tsˈiːl ɪst ʊns mɪt deːm ɡɾˈoːsən tˈoːtən ɛntɾˈykt ʊnt dɛɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə bərˈaʊptə kɾˈiːk ɛntˈaɾtət tsuːɾ rˈaɪsəndən bˈɛstɪə . 
vˈas blˈaɪpt ˈyːbɾɪç ? 
tsvˈɛkloːzəs mˈɔɾdən ʊnt hˈabɡiːrˌɪɡə tˈaɪlʊŋ dɛɾ bˈɔøtə . 
ˌʊntɜ ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlfs fˈɑːnə kˈɔntə aɪn bˈyndnɜ frˈɔødɪç fˈɛçtən ; 
blˈuːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ diː pɾoːtɛstˈantɪʃə zˈaxə fɛɾʃtɾˈøːmənt , vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ , das ɛs ɪn zˈeːɡənsbˌɛçən tsuːrˈykɾˌɪnə ɪn zaɪn klˈaɪnəs fˈɑːtɜlˌant . 
jˌɛtst zˈeːə jˈeːdɜ tsˈuː , das ɛɾ hˈaɪmkeːrə ʊnt fyːɾ das zˌaɪnə zˈɔɾɡə . « 
» ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , das aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf , zoː ʃvˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃˈɪkzalsvˌɑːɡə dɛɾ vˈɛlt vˈiːɡə ? « frˈɑːktə rˈaʃ dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊxslʊstˌɪɡə vˈɛɾtmylɜ . 
» diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ dˈɔøtʃən fˈyːɾstən hˌɛtə viː aɪn ɡəʃlˈɪŋ fɔn zˈʊmpfpflantsən zˌaɪnən fˈuːs ɡˈeːɛmt , zaɪn nˈaɪdɪʃɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə rˈɪçəlˌiːuː hˌɛtə ˈiːn , zˈoːbalt ɛɾ diː hˈant nɑːx dɛɾ dˈɔøtʃən kɾˈoːnə ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ˈaɾɡlɪstˌɪç tsuː fˈalə ɡəbɾˈaxt ʊnt ɛɾrˈaɪçt hˌɛtə ɛɾ nˈɪçts , als das tsuːzˈamənkɾˌaxən dɛɾ ˈaltən fɛɾrˈɔstətən maʃˈiːnə dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ ʃvˈeːdənkˌøːnɪç als aɪn frˈɔməs ɡeːɡənʃtˈyk tsʊm vˈalənʃtˌaɪn . 
dˌiːzɜ vˌɪɾd als ɡˈɔtloːzɜ ɛmpˈøːrɜ ʃvˈaɾts viː dɛɾ tˈɔøfəl an diː vˈant ɡəmˈɑːllt ʊnt jˈeːnɜ ɪst ɪm ɡərˈʊxə dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns ˌɑːbɜ hˌɑːbən bˈaɪdə ˈʊnbərˌɛçtɪçtɜvˌaɪzə dɛɾ vˈɛlt ˌiːrə vˈɪlkyːɾlˌɪçən plˈɛːnə ˈaʊfɡədɾˌɛŋt ʊnt bˈaɪdə zɪnt viː fˈɔørɪɡə mˈeːteːˌoːrə nɑːx kˈ??tsəm ɡlˈantsə ɛɾlˈɔʃən . 
hˈɔøtə ɡˈeːt nˈuːn das rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ zˌaɪnən ɡərˈeːɡəltən ɡˈaŋ , viːɾ rˈɛçnən vˈiːdɜ mɪt deːn ɡəbɾˈɔøçlɪçən tsˈɑːlən ʊnt nɑːx deːn bəkˈantən ɡəzˈɛtsən . 
frˈaŋkɾaɪç ʊnt ʃvˈeːdən fɛɾʃˈafən deːn dˈɔøtʃən pɾoːtɛstˈantən diː fɔn ˌiːnən zoː hˈɛftɪç bəɡˈeːɾtə ˌeːvaŋˈɛlɪʃə frˈaɪhaɪt , ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ɡˈœnɜ vˌɛɾdən zɪç dˌiːzən lˈiːbɛsdˌiːnst mɪt fˈɛtən ʃtˈykən dˈɔøtʃən lˈandəs nɑːx ɡəbˈyːɾ bətsˈɑːlən lˈasən . « 
» viː , jˈʊŋɜ frˈɔønt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyndnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈeːɾdənt , » fɔn ʃmˈɛːlɪçəm lˈɛndɜrˌaʊbə mˈuːs ɪç ɔøç rˈeːdən hˈøːrən viː fɔn ˈaltɛːklˌɪçəm ʃˈaxɜ ? 
ˈɔøç , ˌaɪnən ʃvˈaɪtsɜ ! ʃˈɛmt 
ˈɔøç , vˈɛɾtmylɜ ... mˈyst ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ɛs fyːɾ ˈɔøɜn ˈɛɾnst hˈiːltə ! 
ʊnt das nˈɛnt iːɾ deːn ɡərˈeːɡəltən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ? 
iːɾ ˈanɛɾkˌɛnt das rˈɛçt dɛs ʃtˈɛɾkɜn ɪn zˌaɪnɜ rˈoːəstən zˈeːlənlˌoːzəstən ɡəʃtˈalt ʊnt lˈɔøɡnət zˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ mˈaxt dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ? « 
hˈiːɾ blˈɪktə vˈɛɾtmylɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnmˌɛɾklɪçən tsˈuːɡə dɛs hˈoːns tsuː iːm aʊf ʊnt lˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən pfˈɪf hˈøːrən . 
diː fˌɔɾ iːm zˈɪtsəndə nɑːx zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˈɪmɜhˌɪn ʃvˈaŋkəndə ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʃˈiːn iːm vˈeːnɪç bərˈuːfən , ɪn diː vˈɛltɡɛʃˌɪkə ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ mˈɑːs iːn mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkə . 
» iːɾ mˈɪsfɜʃtˌeːt mɪç klˈɛːklɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn iːɾ mˈaɪnt , ɪç dˈɛŋkə an diː fɔm bˈoːdən ˈapɡəlˌœstə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈanəs , viː ziː ɛntvˈ??tsəlt ʊnt ˈaɪɡənzˌyçtɪç zɪç ˈʊmhˌɛɾtɾaɪpt , zˈɔndɜn ɪç rˈeːdə fɔn dɛɾ mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs , das zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , mɪt zˌaɪnəm ˈeːlɛndə ʊnt zˌaɪnɜ ʃmˈax , mɪt zˌaɪnən zˈɔøftsɜn , mɪt zˌaɪnəm tsˈɔɾn ʊnt zˌaɪnɜ rˈaxə ɪn mˈeːrɜn , ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ zˈøːnə fɛɾkˈœɾpɜt ʊnt deːn vˈɛlçən ɛs bəzˈɪtst ʊnt bəzˈeːlt tsuː deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən tˈɑːtən bəfˈɔlmˌɛçtɪçt , das ɛɾ vˈʊndɜ tˈuːn mˈuːs , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vɔltə ! . 
. . 
blˈɪkt ʊmhˈɛɾ ! 
zˈeːt ˈɔøɜ ʊnt maɪn klˈaɪnəs fˈɑːtɜlˌant , viː ɛs tsuːzˈamənɡədɾˌykt vˌɪɾd fɔn dɛɾ vˈʊxt rˈɪŋzʊm zɪç bˈɪldəndɜ ɡɾˈoːsɜ moːnˈaɾçɪən , ʊnt ʃpɾˈɛçt ! 
ɡənˈyːkt dˈɑː , vˌɛn viːɾ aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs lˈeːbən bəhˈaʊptən vɔlən , ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə fˈɑːtɜlˌantsliːbə ʊnt aɪn hˈaʊshˌɛltərˌɪʃəs mˈɑːs fɔn ˈɔpfɜlˌʊst ? « 
... dˌiːzə mɪt dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾvˈʊndətən ɡəfˈyːls hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsəndən vˈɔɾtə lˈiːs dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt ˈanfˌaŋs ˈoːnə ɛntɡˈeːɡnʊŋ . 
ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən lˈɑːk diː frˈɑːɡə : 
bɪst duː aɪn hˈɛlt ˌoːdɜ aɪn kˌoːmøːdiːˈant ? 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən ʃpˈɪtsən kˈɪnbaɾtə ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , vˌoː zɪç aʊf deːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən bˈaʊvɛɾkə , dɛɾ nˈɔøən jˈeːzuːˌiːtənkˌɪɾçə , diː ɛfˈɛktfɔlə ʃtˈɑtuːˌɛnɡɾʊpə dɛs dˈaxəs fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən fɛɾkˈyɾtsʊŋən tsˈaɪktə . 
diː fɔn ˈaɪzɜnən ʃtˈaŋən ɡəʃtˈytstən ˈɛŋəl ʊnt ˈɑpɔstəl mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ʊnt flˈatɛɾndən mˈɛntəln ɛɾˈɪnɜtən ˈaʊffˌalənt an kˈoːlɔsˌɑːlə ɡəʃpˈiːstə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə . 
» ɪn tsˈyːrɪç « , vˈaɾf ɛɾ jˌɛtst hˈɪn , » zɪnt diː mˈɛnʃən zoː klˈaɪn viː diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt bˈyndən , hˈaltət ɛs miːɾ tsˈuːɡuːt , hˈaʊptman , kˈɛnə ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ d??ç maɪn faxstˈuːdiːˌʊm , das hˈaɪst als ˌaɪnəs dɛɾ ˌɪntərɛsˈantəstən ˈoːpeːratsjˌoːnsfɛldɜ . 
vɔlt iːɾ dˈɔɾt deːn lˈeːoːnˌiːdɑːs ʃpˈiːlən , ʊnt mɪt mˈeːɾ ɡlˈyk als dɛɾ ˈeːɾstə , zoː vɪl ɪç ˈɛs ɔøç nˈɪçt nˈaɪdən . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaɪnə , das ˈaʊftˌaʊxən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃən ʊnt das ˈaʊfflˌakɜn ɡɾˈoːsɜ lˈaɪdənʃˌaftən , das baɪ dɛɾ mˈiːslɪçən bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fɔn dˈaʊɜ ɪst , rˈaɪçə nˈɪɾɡɛnts ˈaʊs . 
ʊm ˌaʊs deːn dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvyɾfəltən ˌeːleːmˈɛntən dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs plˈanfɔləs tsuːzˈaməntsuːbˌaʊən , bɾˈaʊxt ɛs mˌaɪnəs bədˈynkəns kˈɛltərə ˈaɪɡənʃˌaftən : 
mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , vɪl zˈɑːɡən kˈɛntnɪs dɛɾ dɾˈɛːtə , an vˈɛlçən ziː tˈantsən , ˈaɪzɜnə dˌɪstsɪplˈiːn ʊnt ɪm vˈɛksəl dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt dˈɪŋə fˈɛstɡəhˌaltənə ˌɪntərˈɛsən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə mˈuːs ɪç jˈeːnə dˈɔɾt als mˈaɪstɜ lˈoːbən ! « 
ʊnt ɛɾ vˈiːs mɪt ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən , tsvˈɪʃən ˈɛɾnst ʊnt ʃpˈɔt ʃˈɪlɛɾndən mˈiːnə hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm pɾˈaxtɡiːbəl dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən . 
ʊnt dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ mˈuːsə ʊnt lˈaʊnə dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs fɛɾlˈɔkən , ˌaɪnə lˈɔbɾeːdə aʊf deːn bərˈyːmtən ˈɔɾdən tsuː hˈaltən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs tsˈyɾçɜs ʊnt ˌaɪnəs ˌatjuːtˈantən dɛs kˌalviːnˈɪstɪʃən hɛɾtsˈoːks deːn ɡəlˈasənstən tsuːhˈøːrɜ bəfrˈɛmdən mˈʊstə . 
ˈeːɾst bəɡˈan ɛɾ mɪt ˈaɪntsˌɛlnən pɾˈoːbəvˌyɾfən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptman , deːn tsuː rˈaɪtsən ʊnt blˌɔstsuːlˈeːɡən ɛɾ zɪç hˈɔøtə tsuːɾ bəzˈɔndərən ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt hˌatə , deːn bˈal nˈɪçt ˈaʊffˌɪŋ ʊnt tsuːrˈykʃˌɪktə , zˈɛtstə ɛɾ deːn frˈɔmən fˈɛːtɜn ˈɪmɜ fantˈastɪʃərə kɾˈoːnən ˈaʊf . 
ziː vɑːrən ɛs , bəhˈaʊptətə ɛɾ dɾˈaɪst , diː tsuːˈeːɾst zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant ɪn diː zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən , mˈɛnʃənʊnt ʃtˈɑːtsfaɪntlˌɪçən lˈeːrən dɛs ˈʊnfɛɾmˌɪtəltən kɾˈɪstəntˌuːms ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
ˈeːɾst d??ç diː ˈʊmˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən moːrˈɑːl , diː dɛɾ klˈuːɡə ˈɔɾdən ˌʊntɜnˈɔmən , zˈaɪ dˌiːzə ˈaneːmbˌɑːɾ , jˈɑː fɛɾlˈɔkənt ɡəvˌɔɾdən . 
zoː hˌɛtən diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən fˈɛːtɜ ˈɛtvɑːs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç dˈʊŋkləs , ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrəs , vˈɛltfaɪntlˌɪçəs mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt pɾˈaktɪʃ fɛɾvˈɛɾtət ʊnt ˈalən bədˈyɾfnɪsən ʊnt bˈɪldʊŋsʃtˌuːfən ˈanɡəpˌast . 
» kˈɛnt iːɾ das ˈɪnərə ˌiːrɜ nˈɔøən kˈɪɾçə ? « frˈɑːktə ɛɾ plˈœtslɪç , » ziː ɪst , mˌaɪnɜ tɾˈɔø , zoː lˈʊstfɔl ʊnt hˈaɪtɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , viː aɪn teːˈɑːtɜ . « 
dɛɾ bˈyndnɜ lˈiːs dˌiːzəs kˈɛkə ʊnt ʃpɾˈʊŋhaftə ɡəplˈaʊdɜ ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən viː diː ɡɾˈoːsə dˈɔɡə , diː ɪn ˌiːrɜ hˈytə lˈiːkt , ˈʊnɡˌɛɾn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt lˈaɪzəm knˈʊrən diː nˌɛkeːrˈaɪ ˌaɪnəs ˌʊntɜhˈaltʊŋslˌʊstɪɡən klˈaɪnən klˈɛfɜs ɛɾtɾˈɛːkt , dɛɾ als ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ ɡˈast tsuː iːɾ hɪnˈaɪnɡəkɾˌɔxən ɪst . 
diː ɡˈɔndəl hˌatə ɪntsvˈɪʃən muːrˈɑːnoː ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ziː ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ kˈɪɾçə ˈanlˌeːktə . 
jˈeːnatʃ vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ nˈɛçstən loːkˈandɑː , fˈɔɾdɜtə aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç baɪ zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən , ɛɾ zˈaɪ ˈapɡəʃpˌant ʊnt hˈʊŋɡɾɪç fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən zˈeːraɪzə ʊnt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən nˈɛçtlɪçən rˈɪtə nɑːx pˈɑduːˌɑː . 
ɛɾ ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , hˈiːɾ ɪm ˈanblˌɪkə dɛs mˈeːrəs ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː rˈastən ʊnt dˈiːsmɑːl aʊf diː mˈɑːltsaɪt ɪn deːn ʃpˈiːɡəln ʊnt diː vˈeːneːtsˌiːanˌeːrɪnən aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌatsə tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
vˈɛɾtmylɜ , dɛɾ zoːvˈoːl d??ç dˌiːzən tˈaʊʃ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl als d??ç das bəhˈaɾlɪçə ʃvˈaɪɡən dɛs bˈyndnɜs ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ , ɛɾɡˈɪŋ zɪç , diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ alˈaɪn bəʃtɾˈaɪtənt , ɪn ˈɪmɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçərən ɡədˈankənʃpɾˌyŋən . 
ɛɾ kˌɑːm , viː ɡəʃtˈaxəlt d??ç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡɾˈɔl , fɔn nˈɔøəm aʊf zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɑː dɛɾ bˈyndnɜ zɪç dɛɾ ˈɛdlən tsˈyːrɪç ʊnt zˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən jˈuːɡəntfrˌɔøndəs vˈasɜ nˈuːɾ tsuː rˈyːmən hˌatə , zoː rˈiːs deːn lˌoːkoːtənˈɛntən dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt dɛɾ fˈɔørɪɡə ɪlˈyːrɪʃə vˈaɪn zoː vˈaɪt fˈɔɾt , das ɛɾ fɔn deːn ˈanɡəzˌeːənstən hˈaɪmɪʃən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən frˈeːfəlhˌaftə tsɛɾɾbˈɪldɜ ɛntvˈaɾf ʊnt baɪ dɛɾ dɾˈɪtən flˈaʃə zˌaɪnə ɡəʃtɾˈɛŋən deːn hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaɪnən ɡˈɔkəl aʊf deːm mˈɪst ʊnt zˌaɪnə hˈoːxvˌyɾdən deːn hˈɛɾn ˈantˌɪstəs ˌaɪnən ʃtˈaɪf ɡəhˈœɾntən fˈarən nˈantə . 
dɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ dˌiːzə tˈɔlən ʊnt ɡəʃmˈakloːzən ˈaʊsfˌɛlə dɛɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs vˈaɪnəs tsuːʃrˈiːp , viː ziː zɪç baɪ dˌiːzɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ʊnt aʊf jˈeːdəs frˈɛmdə fɛɾdˈiːnst ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən natˈuːɾ ˈɔøsɜtə , lˈiːs deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt ɛɾʃˈœpfən kˈɔntə ʊnt deːm dɑːrˈyːbɜ diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , zˌaɪnə lˈaʊnə vˈaɪtlɪç tˈʊməln ʊnt blˈiːp dɑːbˈaɪ , tsˈyːrɪç hɑːbə ɪn deːn lˈɛtstən ɡəfˈɑːɾfɔlən tsˈaɪtən ˈeːbənzˌoːviːl klˈʊkhaɪt als fˈɛstˌɪkkaɪt ɡətsˈaɪkt , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç mɪt deːm ʃˈɪldə fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ɡədˈɛkt , zˈaɪ das , viː dɛɾ ʃvˈaɪts , zoː ɡɾˈaʊbyndən tsuːʃtˈatən ɡəkˈɔmən . 
dan tɾˈɑːt dɛɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç zɪç ˈʊnzˌɪçɜ fˈyːləndə bˈyndnɜ , vˈɛlçɜ , ˈoːnə das vˈɛɾtmylɜ ɛs ˈɑːntə , ˈaləm vˈas ɪm bərˈaɪçə zˌaɪnəs ɡəˈyːptən ʊnt vˈaɪttɾˌɑːɡəndən ˈaʊɡəs zɪç bəɡˈɑːp , diː ʃˈɛɾfstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːvˈantə ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəlˌeːɡənən loːkˈandɑː kˈaɪnə rˈast fˈant , hɪnˈaʊs an deːn ʃmˈɑːlən ʃtɾˈant , ˈoːnə aʊf vˈɛɾtmylɜs ʃpˈœtɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ tsuː ˈaxtən . 
» nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ! « rˈiːf dˌiːzɜ , deːm hˈaʊptman ɪn diː ɡˈɔndəl nˈaxʃpɾɪŋənt , ˈaʊs . 
» dɑː hat miːɾ dɛɾ vˈɪts dɛs tsuːfˈals aɪn tsˈɛtəlçən ɪn diː hˈant ɡəʃpˈiːlt , das fyːɾ ˌʊnzrə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə , ʃtɾˈɛŋ ˈapɡəvˌoːɡənə nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ʊnt nˈeːbənbˌaɪ fyːɾ ˌʊnzrə ʃlˈɪçtə bˈyɾɡɜtˌuːɡənt aɪn rˈyːrəndəs tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːkt . 
diː ɡlˈaɪsnɜ ʊnt fˈɑriːzˌɛːɜ ! 
. . 
. 
vɔlt iːɾ vˈɪsən , hˈaʊptman , vˈas jˈeːdɜ ˈʊnsrɜ rˈatshɛrən ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜ vˈɛɾt ɪst ? 
ɪç hˌatə nˈɔølɪç ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt , » deːm frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən ɪn zˈoːlɔtˌ??n aɪn hˈɛft tsuː ˌyːbɜʃˈɪkən , voːrˈɪn iːm zaɪn fɛɾhˈaltən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən mˈœklɪçkˌaɪtən dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fˈɛlttsuːɡəs ɪm vɛltlˈiːn fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn fˈoːɾɡətsˌaɪçnət vˌ??də , ʊnt ɛɾhˈiːlt ɛs mɪt rˈandbeːmɜkˌʊŋən ʊnt ˈaɪnlˌɑːɡən dɛɾ ɡəzˈantʃaft tsuːrˈyk . 
zˈeːt hˈiːɾ , vˈas ɪç ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs tsuːfˈɛlɪç ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbənən bˈʊxtsaɪçəns tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn fˈant ! « 
ɛɾ ɛntfˈaltətə ˌaɪnən ʃmˈɑːlən papˈiːɾstɾaɪfən , aʊf deːm ˌaɪnə rˈaɪə fɔn nˈɑːmən tsˈyɾçərˌɪʃɜ ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈant mɪt bˈaɪɡəzˌɛtstən hˈøːɜn ʊnt nˈiːdɾɪɡɜn tsˈɑːlən , nˌeːbən vˈɛlçən das fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə lˈɪvrɛstsˌaɪçən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
das ɡˈantsə ʃtˈɛltə frˈaɪlɪç ˌaɪnə nˈuːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmə dˈɑːɾ . 
dˈiːsmɑːl kˈɔntə zɪç jˈeːnatʃ ˌaɪnəs hˈɛɾtslɪçən lˈaxəns nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
» das ɡəʃtˈeː ɪç ! 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə bəʃtˈɛçʊŋ ! « ʃpˈɔtətə ɛɾ . 
» vˈeːɾ kˈɔntə das ˈɑːnən ! 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das ziː dˌiːzəs tˈaʃənɡˌɛlt zoː fɛɾʃˈɛmt ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaɪnʃtˌɛkən , das dˈyɾfən viːɾ als ˌaɪnən ɡˌants ˈanʃtˌɛndɪɡən rˈɛst fɔn tˈuːɡənt nˈɪçt ˌʊntɜʃˈɛtsən . 
ˌʊnzrə zˈɑlɪs ʊnt plˈantɑː nˈeːmən ˈaʊslˌɛndɪʃəs ɡˈɔlt mɪt ˈɛdlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt am hˈɛlən tˈɑːɡə , ˌaʊx zɪnt ɛs ɡˌants ˈandərə zˈʊmən . 
« 
vˌɛːrənt vˈɛɾtmylɜ nɔx diː papˈiːrə zˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈyltən bɾˈiːftaʃə mˈʊstɜtə , dˈ??çlˌiːf jˈeːnatʃ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈanʊŋ diː ˈʊnrˌyːmlɪçə lˈɪstə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ deːn nˈɑːmən vˈasɜ nˈɪçt fˈant . 
jˌɛtst tsɛɾrˈiːs ɛɾ ziː plˈœtslɪç ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə . 
ˈeːɾst als diː vˈaɪsən fˈɛtsən ʃˌoːn fˈɛɾn aʊf dɛɾ fɔn dɛɾ ˈɑːbəndbɾˌɪsə bəvˈeːktən flˈuːt ʃvˈeːptən , vˈaɾt vˈɛɾtmylɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɡəvˈɑːɾ ʊnt hˈiːlt mɪt mˈyːə ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnəs ˈɛɾɡɜs tsuːrˈyk . 
jˈeːnatʃ ɛɾklˈɛɾtə iːm rˈuːɪç , ɛɾ hɑːbə als frˈɔønt zaɪn bˈɛstəs vˈɑːɾɡənˌɔmən , diːs papˈiːɾ vˈyɾdə iːm ʊnt ˈandɜn nˈɪçts als fɛɾdɾˈuːs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
tsˈyːrɪç zˈaɪ zˌaɪnə vˈiːɡə ʊnt zˈoːnɛspflˌɪçt zˈaɪs , diː klˈaɪnən ʃvˈɛçən ˌaɪnɜ tɾˈɔøən mˈʊtɜ tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən . 
» vˈas mɪç ˈaphˌiːlt , ɔøç aʊf diː fˈɪŋɜ tsuː zˈeːən , hˈaʊptman , vɑːɾ dˌiːzɜ bɾˈiːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt . 
» ɛɾ ɪst nɔx ˈʊnɛɾˌœfnət , viː ɪç ɡəvˈɑːrə , ʊnt ʃtˈɛkt ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə . 
ɪç hɑːbə vˈɑːɾhaftˌɪç fɛɾɡˈɛsən , iːn tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ kˈɔmt fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ , dɛɾ ɪn mˈalant tɾˈɔts zˌaɪnəs pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs als hˈandəlshˌɛɾ ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə mˈaxt ʊnt baɪm ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə zˈɛɾbəlˌoːniː ɪn ɡˈuːnstən ʃtˈeːt . 
ɡəʃtˈatət mˈiːɾ , ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn deːm ˈɪnhaltə dɛs ʃrˈaɪbəns kˈɛntnɪs tsuː nˈeːmən . 
« 
jˈeːnatʃ vˈɪŋktə bəjˈɑːənt ʊnt vˈɛɾtmylɜ fɛɾtˈiːftə zɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ɪn deːn bɾˈiːf , ˈeːɾst ʊm zɪç hˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən , dɛn das ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə tˈuːn dɛs hˈaʊptmans hˌatə iːn bəlˈaɪdɪçt , nɑːx ʊnt nɑːx mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərəm ˌɪntərˈɛsə . 
» ˌaɪnə ɡlˈoːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə ! 
baɪm jˈuːpiːtɜ , ˌaɪnə ˈaltə rˈøːmərˌɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs . 
» ɪç kˌan ɔøç das nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ ˈeːbən , hˈaʊptman , maɪn kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçəs fɛɾtɾˈaʊən hˌɪntɜlˈɪstɪç mˈɪsbɾaʊxt hˈɑːpt ! 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dɑː ɔøç das ɛɾˈaɪɡnɪs zˈoːtsuːzˌɑːɡən pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡˌeːt , dɛn diː hˈaʊptɾɔlə hat ˌaɪnə bˈyndnərˌɪn ! 
mɪt deːn vˈɔɾtən dˌiːzɜ kɾˈɛːmɜzˌeːlə ɪç mˌaɪnə deːn bɾˈiːfʃtɛlɜ , mˌaɪnən lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈɛtɜ mˈɑːk ɪç ɛs ɔøç frˈaɪlɪç nˈɪçt mˈɪttaɪlən , ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə dɑːrˈʊm ! 
ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , ɔøç diː zˈɛltənə hɪstˈoːrɪə frˈaɪ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ˈalzoː : ɪn mˈaɪlant lˈeːpt , viː ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn vˌɪɾt , ˈɔøɜ ˈaltɜ bˈɪsɪɡɜ hˈɛɾ rˈuːdɔlf , dɛɾ plˈantɑː fɔn tsɛɾnˈɛts mɪt zˌaɪnəm ɡlˈaɪçnamˌɪɡən , diː bɾˈɑːvə bˈɛːrəntˌatsə mɪt ˈʊnˌeːrən ɪm vˈapən fˈyːrəndən zˈoːnə ɪn deːn ˈɛɾmlɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən . 
jˈeːnɜ ˌɪntɾɪɡˈiːɾt ʊnt ʃpˈaɪst baɪ deːm ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə ʊnt dˌiːzɜ tɾˈaɪpt zɪç mɪt dˈɛsən nˈɛfən ɪn deːn ˌaɪnəs vˈaɪtən rˈuːfs ɡənˈiːsəndən ʃpˈiːlhɔøzɜn ʊnt ʃpˈeːlʊŋkən dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm . 
diː tsvˈaɪ jˈʊŋən ɡəzˈɛlən zɪnt fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡəmˈytzaɾt , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə plˈantɑː fɔm ˈoːaɪm mɪt poːlˈiːtɪʃən hˈɔfnʊŋən kˈɛɾklɪç ɡənˈɛːɾt vˌɪɾt , ɛɾhˈɛlt dɛɾ jˈʊŋə fɔm nˈɛfən , deːm aɪn ɡəfˈɛːɾtə zˌaɪnɜ tˈɔlhaɪt ɛɾvˈynʃt ʊnt aɪn vˈafənkˌʊndɪɡɜ ɡəhˈɪlfə zˌaɪnɜ nˈɪçt ˌyːbɜ jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɛɾhˈɑbənən tˈapfɜkˌaɪt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , rˈaɪçlɪçə mˈɪtəl tsʊm ˈaʊsɡˌiːbɪɡən ɡənˈʊsə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
dɑːfˈyːɾ vɔltə zɪç dɛɾ knˈɑːbə rˈuːdɔlf dˈaŋkbɑːɾ ɛɾvˈaɪzən , ʊnt dɑː ɛs iːm an hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst fˈeːlt , ʊm zˌaɪnəm frˈaɪɡeːbˌɪɡən frˈɔøndə ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən ʊnt ɡˈuːtən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , fɛɾfˈiːl ɛɾ aʊf ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʊnt ʃˈɪmpflɪçən . 
baɪ deːm ˈaltən plˈantɑː , dɛɾ ˌaɪnən fɛɾfˈalənən pˈɑlast ɪm ˈaɪnzˌɑːmstən ʃtˌatkvaɾtˈiːrə bəvˈoːnt , hˌatə ˌaɪnə fɛɾvˈaɪstə nˈɪçtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt fɔn vˈɛlçɜ ɡəˈɛçtətən zˈaɪtənlˌiːnɪə dɛs hˈaʊzəs , tsuːflˈʊxt ɡəfˈʊndən . 
diːs mˈɛːdçən , ˌaɪnə zˈɛltənə ʃˈœnhaɪt , zˌɔl aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bəzˈɪts ɪn bˈyndən ɡərˈɛçtən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən poːlˈiːtɪʃən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnzˌɪçɜn ˈanʃpɾˌʊx hˈɑːbən , ʊnt vˌ??də ʊm dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt vˈɪlən fɔn deːm ˈaltən rˈuːdɔlf zˌaɪnəm zˈoːnə tsuːɾ frˈaʊ bəʃtˈɪmt . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː jˈeːdɔx ɪst ˈɛdlən zˈɪnəs ʊnt fɛɾʃmˈɛːt deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ʊnt ˈʊnnˌytsən ɡəzˈɛlən . 
nˈuːn mˈɑːk rˈuːdɔlf , ʊm aʊf ˌaɪnən vˈ??f zˌaɪnən ɡɾˈɔl tsuː kˈyːlən ʊnt zˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , mɪt deːm jˈʊŋən zˈɛɾbəlˌoːniː , deːm diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɪçtbɑːrə bˈyndnərˌɪʃə ʃˈœnhaɪt als das hˈœkstə ɡˈuːt ɛɾʃˈiːn , ˌaɪnən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən hˈandəl ˈapɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən . 
ɡənˈuːk , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɑː dɛɾ ˈaltə rˈuːdɔlf baɪm ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə , dɛɾ jˈʊŋə ɪm ʃpˈiːlhaʊs zˈɪtst ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː mɪt ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən lɔmbˈaɾdɪʃən dˈiːnərˌɪn ɪn deːm ˈøːdən hˈaʊzə alˈaɪn ɪst , hˈœɾt ziː fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡərˈɔøʃ ɪm nˈeːbənɡəmˌaxə . 
dˈiːbə fɛɾmˈuːtənt , ɛɾɡɾˈaɪft ziː das ˈeːɾstə bˈɛstə mˈɛsɜ ʊnt tɾˈɪt ɪn ˌiːrə fɔm mˈɔndə nˈuːɾ ʃvˈax ɛɾhˈɛltə kˈamɜ . 
dɑː dɾˈykt zɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɪn deːn ʃˈatən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ʃrˈaɪtət aʊf ziː tsuː ʊnt rˈʊft ziː ˈan . 
dɛɾ jˈʊŋə zˈɛɾbəlˌoːniː tɾˈɪt iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʃtˈyɾtst iːɾ tsuː fˈyːsən ʊnt ˈʊmfˌɛŋt ˌiːrə knˈiːə mɪt deːn ɡlˈyːəndstən lˈiːbɛsbˌeːtɔørˌʊŋən . 
ziː nˈɛnt iːn ˌaɪnən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ʊnt bəhˈandəlt iːn mɪt zoː kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ , das zaɪn flˈeːən zɪç jˈɛː ɪn dɾˈoːʊŋ fɛɾvˈandəlt ʊnt ɛɾ iːɾ zˈɑːkt , ziː zˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , diː tˈyːrən zˈaɪən bəvˈaxt . 
dɔx lˈʊkɾeːtˌiːɑː , fɔn ʃtˈatlɪçɜ ɡəʃtˈalt ʊnt hˈoːəm ɡəmˈyːt , hˈɛlt deːn ɛmpˈɔɾʃpɾɪŋəndən mɪt dɛɾ lˈɪŋkən kɾˈaftfɔl nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈœst iːm mɪt dɛɾ rˈɛçtən fɔn ˈoːbən das mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst . 
ɛɾ ʃvˈaŋkt ʊnt ʃrˈaɪt nɑːx zˌaɪnən knˈɛçtən . 
jˌɛtst ʃtˈyɾtst diː bəʃtˈɔxənə kˈamɛɾvˌɛtəl , diː an dɛɾ tˈyːɾ ɡəhˈɔɾçt hˌatə , mɪt jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ɪns ɡəmˈax ʊnt ʃrˈɛkt mɪt ˌiːrəm mˈœɾdɜlˌɪçən hˈɪlfərˌuːfən diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə . 
diː ɡəvˈaltzɑːmə ɛntfˈyːrʊŋ ɪst fɛɾˈaɪtəlt , man hˈeːpt deːn blˈuːtəndən zˈɛɾbəlˌoːniː aʊf ʊnt tɾˈɛːkt iːn vˈɛk . 
diː vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt fɛɾtˈʊʃt , dɛɾ fˈoːɾfˌal d??ç ˌaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən bəzˈuːx baɪ deːm jˈʊŋən plˈantɑː nˈɔtdyɾftˌɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt als aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˈaksəltsˌʊkənt bəklˈɑːkt . 
diː ʃˈøːnə lˈʊkɾeːtˌiːɑː ˌɑːbɜ bəɡˈiːpt zɪç ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪn deːn pˈɑlast dɛs ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə , bˈɪtət ʊm zˌaɪnən ʃˈʊts , vˌɪɾt , dɑː dɛɾ nˈɛfə nˈɪçt aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət ɪst , fɔm ˈoːaɪm mɪt hˈœkstɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , jˈɑː mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt tˈuːt iːm deːn ɛntʃlˈuːs kˈʊnt , vˈɛlçəs ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ dˈɔɾt vˈaɾtə , ɪn ˌiːrə bˈyndnərˌɪʃən bˈɛɾɡə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɛn ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ dˈɑːaɪm tsuː dˈaɾbən als das ʃmˈaxfɔlə bɾˈoːt dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ tsuː ˈɛsən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn pˈaʊzə fˈuːɾ vˈɛɾtmylɜ fˈɔɾt : 
» dɛɾ ʃlˈuːs dɛs bɾˈiːfəs ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
man mˈaɪnt , ziː hɑːbə zɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç ɡəvˈant , ʊm fɔn mˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf tsuːɾ hˈaɪmraɪzə tsuː bəɡˈeːrən . 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzə bˈyndnərˌɪʃə jˈuːdɪt ? 
dˈiːsmɑːl hˌɛtə ɪç fyːɾ mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈɪçɜ aʊf ˈɔøɜn bˈaɪfal ɡərˈɛçnət ʊnt iːɾ ʃvˈaɪkt viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːˌɑː , hˈɛɾ hˈaʊptman ? « 
mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən ʃˈaʊtə dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt deːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən jˈeːnatʃ , dɛɾ zɪç tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbəndvˌɪnt fˈɛst ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt hˌatə , ɪn das fɔn deːm ʃpˈɑnɪʃən hˈuːtə bəʃˈatətə ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɛɾtsvɔɾt , das ɛɾ iːm tsuːtsuːvˈɛɾfən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , ɛɾʃtˈaɾp aʊf zˌaɪnɜ lˈɪpə ʊnt iːn frˈœstəltə . 
das bɾˈaʊnə ˈantlˌɪts dɛs ɪn dɛɾ ɡˈɔndəl tsuːrˈykɡəlˌeːntən , das ɛɾ ɪm lˈaʊfə dˌiːzəs tˈɑːɡəs ˈɪmɜ bəlˈeːpt ʊnt bəvˈeːkt ɡəzˈeːən hˌatə fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnəs fˈɔørɪɡən tˌɛmpeːramˈɛntəs ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪɡən ɡˈaɪstəs , ɛs vɑːɾ viː ɛɾʃtˈɔɾbən ʊnt ɛɾkˈaltət tsuː meːtˈalənɜ hˈɛɾtə . 
ˈʊnfɛɾvˌant ʃtˈaʊntə ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf diː dˈɛmɛɾnt ɡərˈøːtətən vˈɛlən ʊnt ɛɾʃˈiːn frˈɛmdaɾtˌɪç fɛɾtsˈoːɡən ʊnt dɾˈoːənt ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈarʊŋ . 
dɛɾ tsˈyɾçɜ ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɛɾblˈyfən , ʊnt dɑː iːm nˈɪçts ʃˈɪklɪçəs ʊnt klˈuːɡəs ˈaɪnfˌiːl , kˌɑːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊsfˌyːrʊŋən aʊf diː bˈyndnərˌɪʃə jˈuːdɪt tsuːrˈyk . 
» lˈast dɔx diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə , diː ˌyːbɜˌaʊs ˈʊnpˌasəndə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ! « fˈuːɾ jˌɛtst dɛɾ ˈandərə hˈɛftɪç ʊnt ʃˈaɾf ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊf . 
 » jˈeːdə bˈyndnərˌɪn hˌɛtə an lˈʊkɾeːtˌiːɑːs ʃtˈɛlə viː ziː ɡətˈɑːn . « 
dan ʃˈiːn ɛɾ plˈœtslɪç diː nˈɑːəndən lˈɪçtɜ dɛɾ ʃtˈat tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt ʃpɾˈaŋ , aʊf ziː hˈɪnvaɪzənt , ˈoːnə jˈeːdə fɛɾmˈɪtlʊŋ ɪn ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈoːn ˈyːbɜ . 
» dɑː lˈaŋən viːɾ jˈɑː ʃˌoːn ˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪçtɪn . 
» kˈœntən viːɾ nˈɪçt , bəfˈoːɾ viːɾ an dɛɾ tɾˈɛpə dɛs hɛɾtsˈoːks ˈanlˌeːɡən , hɪnˈaʊs an diː tsˈatərə fˈɑːrən , voːhˈiːn ɪç mˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft mɪt deːn ˌaʊs dˌalmatˈiːən tsuːrˈykɡəbɾˌaxtən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən bəˈɔɾdɜt hɑːbə ? 
ɪç mˈœçtə dˌiːzə ɡlˈaɪç ɪm pˈɑlastə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən . « 
» das ɡˈeːt kˈaʊm ˈan , hˈaʊptman . 
dɛɾ ˈʊmvˌeːk vˈɛːrə bədˈɔøtənt ʊnt diː nˈaxt bɾˈɪçt ˈaɪn . 
ɪç hˈaftə fyːɾ ɔøç ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst pˈyŋktlɪç bɪs tsuːɾ pˈaɪnlɪçkˌaɪt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tsˈyɾçɜ , ʊnt ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ʊnt frˈɑːktə zɪç , vɑːrˈʊm jˈeːnatʃ fyːɾ zɪç ʊnt das zˈaɪnɪɡə vˈoːl ʃˈʊts bədˈyɾfə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈuːxtə ɛɾ aʊf deːm tˈiːfbəʃˌatətən ɡəzˈɪçtə fˌɔɾ iːm tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ diː ɡˈɔndəl bˈoːk ˈeːbən ɪn ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , fˈɪnstərə lˈɑɡuːnə aɪn ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡlˈyːəndə ˈaʊɡənstɜnə blˈɪktən ˈiːm , viː diː ˌaɪnəs lˈøːvən , ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ɛntɡˈeːɡən . 
als diː ɡˈɔndəl ɪm kanˈɑːl ɡɾˈandə fˌɔɾ deːn mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlastəs nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈandɜn , tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪtən , ˈanlˌeːktə , tsˈaɪktən zɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ʃˈøːn ɡəvˈœlptən tˈoːrəs tsvˈaɪ mˈɛnɜɡəʃtˌaltən ɪn ʃtˈɑːtstɾaxt , diː zɪç ɪn ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ zˈɪlhuːˌɛtə fɔm hˈɛlən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtətən hˈalə ˈaphˌoːbən . 
diː ˌaɪnə tsˈaɪktə deːn fˈaɪnən bˈaʊ ʊnt diː rˈuːɪɡə , ɡəʃmˈaɪdɪɡə bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈoːɾneːmən vˈeːneːtsˌiːanɜs , diː ˈandərə , fɔn bəhˈɑːklɪçɜ fˈylə ʊnt dˈɔøtʃeːɾbˌɑːrəm ˈanzˌeːən , vˈaɪɡɜtə zɪç mɪt ˈɛtvɑːs klaɪnʃtˈɛtɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt deːn fˈoːɾtɾˌɪt tsuː nˈeːmən . 
» fˈoːɾˌan , hˈɛɾ vˈasɜ ! 
iːɾ zˈaɪt maɪn fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈast « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈaŋkə , deːn jˌɛtst jˈeːnatʃ ʊnt vˈɛɾtmylɜ als deːn pɾoːveːdˈiːtoːrə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk mɪt hˈœkstɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəɡɾˈystən . 
ɡɾˈiːmanˌiː vˈantə zɪç deːm bˈyndnɜ mɪt ɡəvˈɪnəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsˈuː . 
» fyːɾ dˈiːsmɑːl kˈaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç dˈaɾf ˈɔøç , dɑː iːɾ fɔn deːm ˈɛdlən hɛɾtsˈoːk ɛɾvˈaɾtət zˈaɪt , hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən . 
fɔn mˈɪndɜ vˈɪçtɪɡəm ʃpˈɛːtɜ . 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ . « 
hˈɛɾ vˈasɜ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts , bəfˈoːɾ ɛɾ deːn fˈuːs ɪn diː ɡˈɔndəl zˈɛtstə , deːm jˈuːɡəntfrˌɔøndə diː hˈant tsuː rˈaɪçən ʊnt iːm tsuːtsuːflˈystɜn : 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst diːɾ ˌyːbɜˌaʊs ɡˈynstɪç ʊnt ˌaʊx ɡɾˈiːmanˌiː , maɪn ɡˈyːtɪɡɜ vˈɪɾt ɪn vˈeːneːdˌɪç , ˈɔøsɜtə zɪç vˈoːlvˌɔlənt ˌyːbɜ dˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt rˈyːmtə dˌaɪnə lˈaɪstʊŋən . 
« 
diː ɡˈɔndəl fˈuːɾ ˈap . 
vˌɛːrənt ziː diː hˈalə dˈ??çʃrˌɪtən , zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ lˈɛçəlnd tsuː vˈɛɾtmylɜ : » ɪç bɪn ɪn deːn dalmˈɑːtɪʃən bˈɛɾɡən fɛɾvˈɪldɜt ʊnt zˌɔl jˌɛtst ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ diː sfˈɛːrə dɛɾ tsˈaɾtən hɛɾtsˈoːɡɪn bətɾˈeːtən . 
ziː ɪst ˈoːnə frˈɑːɡə an rˈaŋ ʊnt ɡˈaɪst diː fˈoːɾneːmstə dˈɑːmə , dɛɾ mɪç mˌaɪnə ʃtˈɛɾnə tsuː fˈyːsən lˈeːktən . 
ɛɾlˈaʊpt , lˌoːkoːtənˈɛnt , das ɪç ɪn ˈɔørɜ kˈamɜ maɪn vˈɑːms bˈyːɾstə , ʊnt lˈaɪht miːɾ ˈɔøɜn ʃˈøːnstən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ! 
« dɑːmˈɪt ˈaɪltən diː bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn rˈaʃən zˈɛtsən diː bɾˈaɪtɡɛʃtˌʊftən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst alˈaɪn , ɛɾ vˈynʃt ɔøç vˈoːl fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə vˈɛɾtmylɜ tsuː jˈeːnatʃ , als ɛɾ iːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ ɪn diː hɛɾtsˈoːklɪçən ɡəmˈɛçɜ ˈaɪnfˌyːɾtə . 
ɛɾ lˈiːs iːn tsuːˈeːɾst ɪn aɪn mˈɛːsɪç bəlˈɔøçtətəs , mɪt dˈʊnkɛlm hˈɔltsvɛɾkə bəklˈaɪdətəs fˈoːɾtsˌɪmɜ tɾˈeːtən , das d??ç ˌaɪnə fɔn zˈɔølən ɡətˈaɪltə dɾˈaɪfaxə bˈoːɡənpfˌɔɾtə deːn fˈɔlən blˈɪk ɪn deːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən pɾˈaxtzɑːl ɡəvˈɛːɾtə . 
dˌiːzəs rˈaɪç fɛɾɡˈɔldətə lˈɛŋlɪçə ɡəmˈax mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn fˈynf fˌɛnstɜbˈoːɡən mˈɔxtə diː aʊf deːn kanˈɑːl ʃˈaʊəndə fˈasɑːdə dɛs pɾˈʊŋkəndən bˈaʊvɛɾks bˈɪldən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈeːɾtə dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən fˈɛnstɜvˌant deːn rˈykən tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑːs , ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈeːzənt , fˌɔɾ deːm hˈoːən , mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən fiːɡˈuːrən ʊnt frˈʊxtʃnyːrən fɔn mˈaɾmoːɾ ˈʊmrˌɑːmtən ʊnt ˌyːbɜlˈɑdənən kamˈiːnə , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈeːphaftəs fˈɔøɜ flˈamtə . 
ʃˌoːn zˈɛtstə vˈɛɾtmylɜ deːn fˈuːs aʊf diː mɪt tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪçən bəlˈeːktən ʃtˈuːfən , ʊm deːn hˈaʊptman ˈantsuːmˌɛldən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk zaɪn bˈuːx ʃlˈoːs ˈʊnt , zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛɾhˈeːbənt , ɛs aʊf deːn kˈɑmɪnzˌiːms lˈeːktə , ˈoːnə jˈeːdɔx deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , zɪç tsuːtsuːvˈɛndən . 
ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːlt jˈeːnatʃ deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ iːn fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltə , mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ɡɾˈɪfə zˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən hˈant tsuːrˈyk . 
» hˈalt « , flˈystɜtə ɛɾ , aʊf diː tˈyːrə ˌaɪnəs tsvˈaɪtən , ˌiːnən ɡərˈɑːdə ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən nˈeːbənrˌaʊməs hˈɪnvaɪzənt » ɪç kˈɔmə tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt . « 
d??ç dˌiːzə tˈyːrə tɾˈɑːt mɪt lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt fɛɾvˈaɪntəm ˈanɡəzˌɪçtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt fˈyːɾtə an dɛɾ hˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈuːɪɡə frˈaʊənɡəʃtˌalt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə ɛntɡˈeːɡən , ɪn vˈɛlçɜ vˈɛɾtmylɜ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk diː bətˈeːrɪn fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːrə dɛɾ frˈɑriː viːdɜɛɾkˈantə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm ɡəfˈyːlə dɛs iːn tsuːrˈyktsˌiːəndən ɡəhˈɔɾçənt , vˈɪç ɛɾ mɪt jˈeːnatʃ hˈɪntɜ diː dɾˌɑpeːrˈiː dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs tsuːrˈyk ʊnt blˈiːp dˈɔɾt ʃtˈeːən als aɪn fɛɾbˈɔɾɡənɜ , ˌɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsˈɔøɡə ˌaʊx dɛs ɡərˈɪŋstən , vˈas ɪm zˈɑːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç ɔøç ˌaɪnə fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈɔlktə , maɪn ɡəmˈɑːl « , bəɡˈan diː ɛɾrˈeːktə hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» ziː ɪst ˈɔørɜ kɾˈɪstlɪçən hˈɪlfslˌaɪstʊŋ ʊnt ˈɔørəs rˈɪtɜlˌɪçən ʃˈʊtsəs bədˈyɾftɪç ˈʊnt , vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst ˈɔørɜ hˈoːən tˈuːɡənt vˈyɾdɪç , iːɾ ʃˈɪɾmfoːkt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː hat miːɾ iːɾ fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt iːɾ ʃmˈɛɾtsənrˌaɪçəs lˈoːs ˈoːnə rˈykhalt ɛntʃlˈaɪɜt . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ miːɾ fɛɾɡˈœnt ɪç kˌan ɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən ˌaɪnən ɛɾhˈeːbəndən blˈɪk ɪn diː tɾaɡˈøːdɪə ˌaɪnəs mɪt deːm ˈeːɜnən ʃˈɪkzɑːlə kˈɛmpfəndən , antˈiːkən karˈaktɜs tsuː tˈuːn . 
dˌiːzəs ˈɛdlə vˈeːzən tɾˈɛːkt nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ deːn nˈɑːmən lˈʊkɾeːtˌiːɑː . 
ziː ʃtˈamt ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ bˈɛstən ɡəʃlˈɛçtɜ jˈeːnəs vˈɪldən bˈɛɾɡlandəs , das ɔøç als zˌaɪnəm rˈɛtɜ ɛntɡeːɡənhˈaɾt . 
nɔx vɑːɾ ziː aɪn hˈaɾmloːzəs kˈɪnt , als iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə , fɔn ɡɾˈaʊzɑːmən fˈaɪndən nˈɛçtlɪç ɡəvˈyɾkt , ʊnt ziː ʃˈʊtsloːs ʊnt ɡəˈɛçtət deːm ˈeːlɛndə ʊnt dɛɾ bˈoːshaɪt dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzən vˈɛlt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vˌ??də ... 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts blˈiːp rˈaɪn ʊnt ˌiːrə tˈapfərə hˈant tsɛɾʃnˈɪt mɪt deːm dˈɔlçə diː ʃlˈɪŋən dɛs lˈastɜs . 
zˈaɪt iːɾ hˈɪlfrˌaɪç , tˈɔørɜ hˈɛɾ ! 
ˈalə dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɛɾtsˈaɪktə ɡənˈɑːdə zˈeːə ɪç ˈan , als hˌɛtət iːɾ ziː miːɾ ɛɾvˈiːzən ; 
dɛn iːɾ ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈylt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ! 
 « hˈiːɾ bɾˈax diː ɡərˈyːɾtə fˈyɾbɪtərˌɪn fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt vˈaɾf zɪç , das ˈantlˌɪts mɪt deːn hˈɛndən bədˈɛkənt , ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə dɛɾ fˈoːɾneːmən hˈuːɡənˌɔtɪn , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ ʃvˈʊŋ dɛs dˈɑmɑːls mˈoːdə vˈeːɾdəndən kˈɔɾnaɪlə fˈyːlbɑːɾ mˈaxtə , hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə blˈɪkə fˈɔlɜ ɡˈyːtə aʊf diː ʃvˈaɪɡənt ʊnt bəʃˈaɪdən fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə bˈyndnərˌɪn ɡərˈɪçtət , als zˈuːxtə ɛɾ ɪn ˌiːrən rˈuːɪɡən tsˈyːɡən ʊnt ɪn ˌiːrən vˈaɾmən dˈʊnkəln ˈaʊɡən das ˈanlˌiːɡən tsuː lˈeːzən , vˈɛlçəs ziː tsuː iːm fˈyːɾtə ; 
dɛn dˌiːzəs vɑːɾ iːm bɪs jˌɛtst tɾˈɔts dɛɾ ˈaɪfrɪɡən fɛɾvˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fɔlkˈɔmən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən . 
» ɪç bɪn dɛs pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː tˈɔxtɜ , lˈʊkɾeːtˌiːɑː « , bəˈantvɔɾtətə jˌɛtst diː frˈɛmdə zˌaɪnə ʃtˈʊmə frˈɑːɡə . 
» als maɪn fˈɑːtɜ ɪn bˈyndən ɡəˈɛçtət vˈaɾt , bɾˈaxtə ɛɾ mɪç , diː fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə , tsuː deːn klˈɔstɜfrˌaʊən nɑːx mˈɔntsɑː ʊnt dˈɔɾt tɾˈɑːf mɪç diː kˈʊndə zˌaɪnɜ ɛɾmˈɔɾdʊŋ . 
ɛɾlˈast mˈiːɾ , ɔøç tsuː zˈɑːɡən , viː ziː maɪn lˈeːbən tsɛɾʃtˈœɾtə ʊnt viː fˈœlɪç ɪç zˈaɪtɜ fɛɾvˈaɪst bɪn . 
hˈaɪm ɪn maɪn bˈyndən kˈɔntə ɪç nˈɪçt kˈeːrən , ʊnt kˌan ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə ˈɔørə hˈɪlfə . 
ɛsɪst ɡəʃlˈɑːɡən fɔn kɾˈiːk ʊnt ʃvˈeːrɜ ˈɪnərɜ tsvˈiːtɾaxt , dɛn dɛɾ flˈʊx ˈʊnɡərˌɔxənɜ mɔɾtˈɑːt rˈuːt aʊf iːm ʊnt das blˈuːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃrˈaɪt ɡˈeːn hˈɪməl . 
vˈoːl lˈeːpt miːɾ nɔx aɪn ˈoːm ɪn mˈaɪlant , dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈuːdɔlf plˈantɑː dɛɾ bɪs hˈɔøtə mɪt miːɾ das bɾˈoːt dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ tˈaɪltə ; 
dɛn ɪn das ʃtˈɪft tsuː mˈɔntsɑː tɾˈɑːt ɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç tsuː ˈaɾm vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə bˈɛɾɡə nˈɪçt aʊf ˈeːvɪç mˈɪsən vɔltə . 
vɑːrˈʊm ɪç jˌɛtst deːn ˈoːm fɛɾlˈasə , ɡəʃtˈatət miːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɪç bɪn aɪn fɔm ʃtˈamə ɡərˈɪsənɜ , aʊf deːm ʃtɾˈoːmə tɾˈaɪbəndɜ tsvˈaɪk ʊnt kˌan nˈɪçt vˈ??tsəl ʃlˈɑːɡən , bɪs ɪç deːn bˈoːdən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɛɾrˈaɪçə ʊnt ɡətɾˈɛŋkt vˌɛɾdə mɪt deːm blˈuːtə ɡərˈɛçtɜ zˈyːnə . 
ɡˈeːpt miːɾ ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf nɑːx bˈyndən , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə fɛɾnˈɔmən , das ˈɔøɜ ˈaɪnflˌuːs ʃˌoːn jˌɛtst dˈɔɾt mˈɛçtɪç ɪst ʊnt zɪç bˈalt aʊf ˈɔørə zˈiːɡɾaɪçən vˈafən ʃtˈytsən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ɡˌeːɡən maɪn fˈɑːtɜlˌant nˈiː ɡəfrˈeːfəlt ʊnt bɪn deːn ˈanʃlˌɛːɡən mˌaɪnəs ˈoːms ʊnt dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən paɾtˈaɪ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt tˈɑːtən fˈœlɪç frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
ɪç vɪl maɪn ɛɾphˈaʊs tsuːrˈykfˌɔɾdɜn ʊnt das rˈɛçt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈuːxən , dɛn alˈaɪn dɑːtsˈuː bɪn ɪç nɔx dˈɑː . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə dɛɾ ʃˈøːnən frˈɛmdən mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt , jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ fˈɛːtɜlˌɪç ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈɪldə : 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə deːn ʃmˈɛɾts ˈɔørɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt , maɪn frˈɔølaɪn , ˌaʊx bɪn ɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das iːɾ ˈɔørən hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈoːdən viːdɜɡəvˈɪnt ʊnt dˈɔɾt deːm ˈandˌɛŋkən ˈɔørəs fˈɑːtɜs lˈeːpt . 
ɡˈɛɾn vˈeːɾt ɪç d??ç ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf ɔøç dɑːtsˈuː bəhˈɪlflɪç zaɪn . 
ˈandɜs fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç mɪt deːm , vˈas iːɾ zˈyːnə nˈɛnt . 
bədˈaɾf ɛs ˌaɪnɜ zˈoːlçən , zˈoː , ɡlˈaʊpt ɛs , vˌɪɾt ziː nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən , jˈɑː das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zaɪt ˌiːrəm ˈanfˌaŋə ɪst ˌaɪnə fɛɾkˈɛtʊŋ fɔn ʃˈʊlt ʊnt zˈyːnə . 
ʃvˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs deːm mˈɛnʃlɪçən kˈ??tsblɪkə diː rˈɪçtɪɡə fɛɾɡˈɛltʊŋ tsuː vˈɛːlən , ʊnt zˈɪçərɜ ɪn jˈeːdəm fˈalə , frˈeːfəl d??ç ˈɔpfɜ dɛɾ lˈiːbə tsuː tˈɪlɡən , als ɡəvaltˈɑːt d??ç ɡəvaltˈɑːt tsuː rˈɛçən ʊnt zoː flˈʊx aʊf flˈʊx tsuː hˈɔøfən . 
bəzˈɔndɜs diː ˈʊnzˌɪçərə frˈaʊənhˌant bərˈyːrə nˈiːmɑːls ɪn deːn lˈaɪdənʃˌaftən dɛs bˈyɾɡɜkɾˌiːks diː tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡə vˈafə pɛɾzˈøːnlɪçɜ rˈaxə . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪmɪʃən kˈɛmpfən vɑːɾ ˌaʊx ɪç fɔn mˈœɾdɜhˌant bədɾˈoːt , ˈɑːbɜ , hˌɛtə ziː mɪç ɡətɾˈɔfən , mɪt deːm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə hˌɛtə ɪç frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ˈanɡəflˌeːt , zɪç mɪt kˈaɪnəm rˈaxeːɡˌeːdaŋkən , ɡəʃvˈaɪɡə mɪt ˌaɪnɜ rˌaxeːtˈɑːt tsuː bəflˈɛkən . 
dˈɛn : ɪç vɪl fɛɾɡˈɛltən , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ . 
« 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː zˈɑː deːn hɛɾtsˈoːk mɪt ˈɛɾnstən , tsvˈaɪfəlndən blˈɪkən ˈan . 
diː kɾˈɪstlɪçə mˈɪldə dɛs fˈɛlthɜn bəfrˈɛmdətə ziː ʊnt zaɪn tˈɑdəl tɾˈɑːf ziː ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ziː nɔx ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡəzˈaməlt hˌatə , fɛɾˈɛndɜtə zɪç plˈœtslɪç iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , als ɛɾblˈɪkə ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs . 
ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə tɾˈɑːt ɪn diː ɛɾʃrˈɔkənən ˈaʊɡən , diː , viː ɡəbˈant , aʊf dɛɾ mˈɪtlərən zˈɔølənpfˌɔɾtə hˈaftənblˌiːbən . 
dˈɔɾt ɛɾʃˈiːn , fˈɛstən tɾˈɪtəs diː ʃtˈuːfən hɛrˈankˌɔmənt , diː hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtətə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs . 
ʃtˈɔlts ʊnt ɡəfˈast , viː aɪn fɛɾˈ??taɪltɜ kˈøːnɪç zaɪn blˈʊtɡeːrˌyst bəʃtˈaɪkt , ʃrˈɪt jˈyɾk jˈeːnatʃ dɛɾ ɛɾʃtˈarəndən mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə ɛntɡˈeːɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən bəɡɾˈyːsʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑːrəs tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs hˈɪn , hˈɛftətə zˌaɪnən blˈɪk aʊf diː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːənə ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən : 
» daɪn rˈɛçt zˌɔl diːɾ vˌɛɾdən , lˈʊkɾeːtˌiːɑː . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ deːn plˈantɑː ɛɾʃlˈuːk , ɪst diːɾ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən fɛɾfˈalən . 
ɛɾ ʃtˈɛlt zɪç diːɾ ʊnt ɛɾvˈaɾtət hˈiːɾ dˌaɪnən ʃpɾˈʊx . 
nˈɪm zaɪn lˈeːbən . 
ɛsɪst dˈaɪn tsvˈiːfax dˈaɪn . 
ʃˌoːn dɛɾ knˈɑːbə hˌɛtə ɛs fyːɾ dɪç ɡəˈɔpfɜt . 
zaɪt ɪç diː hˈant an dˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈeːɡən mˈʊstə , ɪst miːɾ das dˈɑzaɪn fɛɾhˈast , vˌoː ɪç ɛs nˈɪçt fyːɾ das fɔn tˈaʊzəndən mˌaɪnəs fˈɔlkəs ˈaɪnzˌɛtsən kˌan . 
dˈaɾnax dˈyɾstət mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt dɑːtsˈuː bˈiːtət miːɾ dˌiːzɜ ˈɛdlə hˈɛɾ fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
das bədˈɛŋkə , lˈʊkɾeːtˌiːɑː plˈantɑː ! 
baɪ diːɾ ʃtˈeːt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ , vˈeːɾ fɔn ɔøç bˈaɪdən das ɡɾˈøːsərə rˈɛçt aʊf maɪn blˈuːt hɑːbə , ˌɔp bˈyndən ˌoːdɜ duː . « 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf das frˈɔølaɪn vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ ʊnt bˈaɪrəndɜ . 
dɛɾ mˈœɾdɜ , ɪn dˈɛsən fɛɾfˈɔlɡʊŋ ziː diː pflˈɪçt ˌiːrəs lˈeːbəns zˈɑː , lˈeːktə ˌaʊs frˈaɪəm ɛntʃlˈʊsə das zˈaɪnɪɡə ɪn ˌiːrə hˈant ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxhˌɛɾtsɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnə ˈeːbənbˌyɾtɪɡə zˈeːlə rˈaɪtsən mˈʊstə , zɪç iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːt dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən . 
dˌiːzən vˈɛtaɪfɜ ˈɛdlɜ ɡəfˈyːlə ʃˈiːn vˈeːnɪçstəns diː hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː ˌaʊs dɛɾ rˈeːdə dɛs bˈyndnɜs ʊnt dɛɾ ɡəvˈalt ˌiːrəs ˈaɪndɾˌʊks aʊf lˈʊkɾeːtˌiːɑː lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən hˌatə , das ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːm fɛɾlˈeːptə jˈuːɡənt ʊnt vˈaɾmə nˈaɪɡʊŋ diː bˈaɪdən fɛɾkˈɛtə . 
ziː ɡlˈaʊptə , nɑːx dɛɾ ˈaɪɡənən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ˈ??taɪlənt , lˈʊkɾeːtˌiːɑː vˌɛɾdə ˌiːrə ˈaɾmə , diː ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ɛɾhˈoːbən hˌatə , rˈaʃ ʊm zˌaɪnən hˈɑːls vˈɛɾfən ʊnt deːn ɡərˈɛçtən , lˈaŋjˌɛːrɪɡən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs deːm tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ ˈaltən lˈiːbə ʊnt dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçkˌaɪt dˌiːzəs vˈʊndɜzˌɑːmən mˈanəs tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt ˈalzoː . 
diː ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmə zˈaŋkən ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑː lˈʊkɾeːtˌiːɑːs ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ˈɛɾbeːbən , fɔm tˈiːfstən jˈamɜ ɛɾʃˈytɜt . 
ziː ʃtˈøːntə lˈaʊt ˈaʊf , dan mˈaxtə zɪç iːɾ aɪn jˈuːɡəndlˌeːbən lˈaŋ ʃtˈɔlts ɡətɾˈɑɡənəs ˈeːlɛnt lˈʊft , ʊnt zɪç ʊnt ˌiːrə frˈɛmdə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡˈɛntslɪç fɛɾɡəsˈɛnt , bɾˈax diː kvˈalfɔl bədɾˈɛŋtə ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ klˈɑːɡə ˈaʊs . 
» jˈyɾk , jˈyɾk « , rˈiːf ziː , » vɑːrˈʊm hast duː miːɾ das ɡətˈɑːn ? 
ɡəʃpˈiːlə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ʃˈʊts mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
ˈɔft ɪm fˈɪnstɾən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən klˈɔstɜ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən bəhˈaʊsˌʊŋ mˌaɪnəs ˈoːms , vˌɛn maɪn hˈɛɾts nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ʃrˈiː ʊnt ɪç ziː dɔx nˈɪçt bətɾˈeːtən dˈ??ftə ˈoːnə diː rˈaxə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən , dan ɪm bˈaŋən hˈalptɾaʊmə zˈɑː ɪç dˈɪç , deːn tɾˈɔøən ɡəzˈɛlən , tsʊm ɡəvˈaltɪɡən kɾˈiːksmanə ɛɾvˈaxzən ʊnt ɪç rˈiːf dɪç ˈan : 
jˈyɾk , rˈɛçə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ! 
ɪç hɑːbə nˈiːmant als dˈɪç ! 
duː tˈɑːtəst miːɾ jˈɑː zˈɔnst ˈaləs tsuːlˈiːbə , vˈas duː miːɾ nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈapzeːən kɔntˈɛst . 
jˌɛtst hˈɪlf mˈiːɾ , jˈyɾk , mˌaɪnə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən ! . 
. . 
ʊnt ɪç ɛɾɡɾˈɪf dˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈant ... 
ˌɑːbɜ vˈeː mˈiːɾ , ziː tɾˈiːft fɔn blˈuːt ! 
duː ɛntzˈɛtslɪçɜ , duː bɪst dɛɾ mˈœɾdɜ ! 
miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ! 
dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt mɪt diːɾ ɪm bˈʊndə ʊnt zˈyndɪɡən ʊnt zɪnt mˈɪtʃˌʊldɪç am blˈuːtə dɛs fˈɑːtɜs hˈɪnveːk ! 
kˈaɪn frˈiːdə , kˈaɪn fɛɾtɾˈɑːk mɪt dˈiːɾ . 
« 
zoː klˈɑːktə lˈʊkɾeːtˌiːɑː ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ɪn ˈɪnɜm tsvˈiːspaltə ʊnt tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn lˈeːktə bəʃvˈɪçtɪɡənt ˌiːrən fˈaɪnən ˈaɾm ʊm deːn nˈakən dɛɾ hˈaltʊŋslˌoːzən , ʊnt diː vˈaɪnəndə lˈʊkɾeːtˌiːɑː lˈiːs zɪç vˈɪlɪç fɔn iːɾ ɪn das nˈeːbənɡəmˌax tsuːrˈykfˌyːrən . 
dan ɛɾʃˈiːn diː ˈɛdlə dˈɑːmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt flˈystɜtə deːm iːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtəndən ɡəmˈɑːlə tsˈuː : 
» ɪç vˌɛɾdə ziː mɪt ˈɔørɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ , zˈoːbalt ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hat , pɛɾzˈøːnlɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡˈɔndəl nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ bɾˈɪŋən . 
ziː ɪst baɪ ˈɑː mˈaɾkɑː , ˈɔørəm vˈɛkslɜ , ˈapɡəʃtˌiːɡən , dˈɛsən frˈaʊ ˌiːrə ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə ɪst . 
diː tɾˈɔøə ˈɛçaɡˌuːəs mˈɑːk ʊns bəɡlˈaɪtən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bətsˈɔøktə dɛɾ hˈɪlfrˌaɪçən zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bˈaɪstɪmˌʊŋ , ʊnt diː ɡəfˈyːlfɔlə dˈɑːmə fɛɾʃvˈant mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən , hˈalp fˈoːɾvˌ??fsfɔlən , hˈalp bəvˈʊndɛɾndən blˈɪkə aʊf deːn bˈyndnɜ . 
» iːɾ tɾˈɑːkt aɪn ʃvˈeːrəs ʃˈɪkzɑːl , ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ « , zˈɑːɡtə , als ziː jˌɛtst alˈaɪn vɑːrən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuː deːm hˈaʊptmanə , dˈɛsən blˈɛsə iːm ˈaʊffˌiːl ʊnt dɛɾ ˌaɪnən hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf deːm ˈantlˌɪtsə tɾˈuːk , als bəkˈɛmpfə ʊnt fɛɾbˈɛɾɡə ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm deːn ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈaltən vˈʊndə . 
» ɔøç ˌɑːbɜ ɪst diː zˈyːnə fyːɾ das mˈœɾdərˌɪʃ fɔn ɔøç fɛɾɡˈɔsənə blˈuːt ɡətsˈaɪkt . 
vˈas iːɾ ɪn vˈɪldəm jˈuːɡəntfˌɔøɜ fɛɾbɾˈɔxən , dɑːfˈyːɾ zˈɔlt iːɾ mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəlˈɔøtɜtɜ mˈanɛskɾˌaft tsˈɑːlən . 
ɪn rˈɑːzəndɜ zˈɛlpstɪlfə , mɪt vˈɪlkyːɾlˌɪçən tˈɑːtən dɛs hˈasəs vɔltət iːɾ ˈɔøɜ fˈɑːtɜlˌant bəfrˈaɪən ʊnt hˈɑːpt ɛs deːm fɛɾdˈɛɾbən tsˈuːɡeːfˌyːɾt ; 
hˈɔøtə zˈɔlt iːɾ ɛs rˈɛtən hˈɛlfən d??ç zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnəndə tˈɑːtən dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ tsˈʊxt , d??ç diː ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ ˌaɪnən lˈaɪtəndən plˈanfɔlən vˈɪlən . 
vˌoː diː tˈɔlkyːnhˌaɪt nˈytst , dɑː vɪl ɪç ɔøç hˈɪnʃtɛlən ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːn , vɑːrˈʊm iːɾ diː ɡəfˈɑːɾ zˈuːxt ʊnt lˈiːpt . 
fɔn jˌɛtst an bətɾˈaxtət ɔøç als ɪn mˌaɪnən dˈiːnstən ʃtˈeːənt , dɛn ɪç hɑːbə mɪç hˈɔøtə ˌyːbɜtsˈɔøkt , das maɪn ˈaɪnflˌuːs ɡənˈyːɡən vˌɪɾt , ɔøç hˈiːɾ frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə ɡɾˈiːmanˌiː ɔøç miːɾ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vˌɪɾt . 
zaɪn ˌɪntərˈɛsə an ɔøç ʃˈiːn miːɾ lˈaʊ . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈɔørɜ bəˈuːɾlaʊbˌʊŋ . 
vˈan vˌɪɾt ˈɔørə vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ˈapɡəlˌaʊfən zaɪn ? « 
 » fˌɔɾ mˌoːnatsfrˈɪst , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ . « » dan ɪst ɛs ɡˈuːt . 
ˌyːbɜlˈast miːɾ diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ . 
am ˈaɪnfˌaxstən nˈeːmt iːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə baɪ miːɾ vˈoːnʊŋ ʊnt zˈɛndət zˈɔɡlaɪç nɑːx dˈiːnɜʃˌaft ʊnt ɡəpˈɛk . « 
hˈiːɾ nˈɛːɜtə zɪç vˈɛɾtmylɜ , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪm fˈoːɾɡəmˌaxə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡən , tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən mˈiːnə , dɛn diː fɔn iːm ʃˈaɾf bəˈoːbaxtətə stsˈeːnə hˌatə ˌaɪnən ɡəmˈɪʃtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt , ʊnt mˈɛldətə , dɛɾ hˈaʊptman hɑːbə ɡəpˈɛk ʊnt lˈɔøtə an dɛɾ lˈandʊŋsmˌaʊɜ dɛɾ tsˈatərə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
zˈoːfɜn iːm dˌiːzɜ fˈɔlmˌaxt ɡˈeːbə , vˌɛɾdə ɛɾ ziː ˈaphˌoːlən . 
jˈeːnatʃ vɑːɾ ɪn ˌaɪnən fˌɛnstɜbˈoːɡən ɡətɾˈeːtən ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈaɪftə mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪkə deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən kanˈɑːl , bɪs ɪn diː fɔn deːn ˈuːfɜpˌɑlɛstən ɡəvˈɔɾfənən tˈiːfən ʃˈatən hɪnˈaɪnʃpˌɛːənt . 
ˈaʊfvˌɛɾts , ˈapvˌɛɾts bˈoːt diː vˈasɜstɾˌɑːsə das ɡəvˈoːntə frˈiːtlɪçə nˈaxtbɪlt . 
nˈuːn vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç baɪm hɛɾtsˈoːk , ʊm zˈɛlpst nɑːx zˌaɪnɜ hɑːbə ʊnt zˌaɪnɜ bədˈiːnʊŋ tsuː zˈeːən , vˈɛlçɜ ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʃtɾˈɛŋən bəfˈeːl hˌɪntɜlˈasən hɑːbə , kˈaɪnɜ ˈandərən vˈaɪzʊŋ fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən , als zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈyntlɪçən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt aʊf deːn ʃmˈɑːlən balkˈoːn ʊnt blˈɪktə , nɔx ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊkə dɛɾ zˈɛltzɑːmən fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs ˈɑːbənts , ɪn diː rˈuːɪɡə mˈɔndnaxt hɪnˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː , viː jˈeːnatʃ ˌaɪnə ɡˈɔndəl bəʃtˈiːk , viː ziː ˈapʃtˌiːs ʊnt mɪt ʃnˈɛlən lˈaɪzən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən dɛɾ vˈɛndʊŋ dɛs kanˈɑːls tsˈuːɡlɪt . 
jˌɛtst hˈiːlt ziː viː ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈɪl jˌɛtst ʃtɾˈeːptə ziː ˈaɪlɪç dɛɾ nˈɛçstən lˈandʊŋstɾˌɛpə tsˈuː . 
vˈas vɑːɾ das ? 
ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtənlˌɑːɡuːnə ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ pˈɑlɛstə ʃˈɔsən plˈœtslɪç fˈiːɾ ʃmˈɑːlə , ˈɔfənə fˈɑːɾtsɔøɡə hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɑːrˈɪn blˈɪtstə ɛs viː vˈafən . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː ɡˈɔndəl fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmrˌɪŋt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈɔøktə zɪç ɡəʃpˈant lˈaʊʃənt ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ˈʊnzˌɪçɜn mˈɔndlɪçtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt mɪt ɡətsˈoːɡənəm dˈeːɡən aʊf deːm fˈɔɾdɜtˌaɪlə dɛs ˈʊmtsˌɪŋəltən nˈaxəns tsuː ɛɾblˈɪkən , ziː ʃˈiːn ans ˈuːfɜ ʃpɾˈɪŋən tsuː vɔlən dɑː fɛɾvˈɪɾtə zɪç diː ɡɾˈʊpə tsʊm ˈʊndˌɔøtlɪçən hˈantɡəmˌɛŋə . 
lˈaɪzəs vˈafənɡˌeːrɔøʃ ɛɾrˈaɪçtə das ˈoːɾ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt jˈɛtst , lˈaʊt ʊnt ʃˈaɾf d??ç diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə ʃmˈɛtɛɾnt , aɪn rˈuːf ! 
dˈɔøtlɪç ɛɾʃˈɔl ɛs ʊnt dɾˈɪŋənt : » hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn , bəfrˈaɪə dˌaɪnən knˈɛçt ! « 
ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾɡərˌyktən mˈɔɾɡənstˌʊndə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs zˈɑːs dɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə ɡɾˈiːmanˌiː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bəhˈɑːklɪçən ɡəmˈaxə zˌaɪnəs pˈɑlastəs . 
das ˈaɪntsɪɡə hˈoːə fˈɛnstɜ vɑːɾ fɔn rˈaɪçən bɪs aʊf deːn fˈʊsboːdən hɛrˈabflˌiːsəndən fˈaltən ɡɾˈyːnɜ zˈaɪdə hˈalp fɛɾhˈylt , dɔx ʃtɾˈaɪftə aɪn fˈɔlɜ lˈɪçtstɾɑːl diː zˈɪlbɜɡlˌɛntsəndə frˈyːʃtykstˌɑfəl ʊnt fɛɾvˈaɪltə , fɔn deːn fɛɾlˈɔkənt tsˈaɾtən fˈaɾbən ˈanɡətsˌoːɡən , aʊf ˌaɪnɜ lˈeːbənsɡɾˌoːsən vˈeːnʊs ˌaʊs tˌiːtsiːˈɑːns ʃˈuːlə 
fɔn dɛɾ zˈɔnə bərˈyːɾt ʃˈiːn diː ɡˈœtɪn , diː aʊf mˈatəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə viː frˈaɪ ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈaɪtən tˈyːrə rˈuːtə , vˈɔneːfˌɔl tsuː ˈatmən ʊnt zɪç fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , das ʃtˈɪlə ɡəmˈax mɪt blˈɛndəndɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾfˈylənt . 
deːm pɾoːveːdˈiːtoːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs zaɪn ˈeːrənvˌeːɾtɜ ɡˈast , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç vˈasɜ , dˈiːsmɑːl mɪt zˈɔɾɡənbəlˌastətɜ ʃtˈɪɾnə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt aʊf diː fˈaɪnə , ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə mɪt ɡˈaɪst ʊnt ˈanmˌuːt hˈɪnʃpiːləndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ fɛɾzˈɔømt , zˌaɪnən hˈoːxlˌeːnɪɡən ʃtˈuːl zoː tsuː zˈɛtsən , das ɛɾ deːm fɛɾlˈɔkəndən ɡˈœtɜbˌɪldə deːn rˈykən tsuːvˈantə , vˈas ɛɾ zˈɔnst nˈiː tsuː tˈuːn fɛɾɡˈɑːs , dɛn diː ʃmˈiːɡzɑːmə ɡəʃtˈalt mɪt deːm zˈiːɡɛstsˌaɪçən dɛs pˈɑriːzˌapfəls ɪn dɛɾ hˈant pflˈeːktə iːn ˈalmɔɾɡəntlˌɪç tsuː ˈɛɾɡɜn ʊnt tsuː bətɾˈyːbən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən an zˌaɪnə jˈʊŋ fɛɾʃtˈɔɾbənə zˈeːlɪɡə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ viː ɡˌants fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ hˈɪnviːdˌeːrʊm dˌiːzəs rˈaɪtsəndə blˈɛndvɛɾk fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾɡəsˌeːnən , dˌeːrən zˈeːlənspˌiːɡəl nˈiː aɪn ˈanhˌaʊx fɔn ˈypɪçkˌaɪt ɡətɾˈyːpt ʊnt diː ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˈapʃˌɔø ɛmpfˈʊndən ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zɪç ɪm mˈɪndəstən fɔn zˈɪtzɑːmɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛntfˈɛɾntə . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ an dɛɾ ɡˈœtɪn kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs , ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ziː nˈuːɾ tsuː bəˈaxtən . 
zaɪn ɡˈantsəs dˈɛŋkən vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf zˌaɪnən frˈɔønt jˈeːnatʃ tsuː bɾˈɪŋən , ˈoːnə d??ç diː zˈɪçərə ˌʊntɜhˈaltʊŋskˌʊnst dɛs pɾoːveːdˈiːtoːrə fɔn dɛɾ fˈɛːɾtə ˈapɡəbɾˌaxt ʊnt ʃpˈiːlənt ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌatə hˈɔøtə ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə , viː ɛɾ dˈɑːaɪm ɪn tsˈyːrɪç tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ˌaɪnən kˈ??tsən mˈɔɾɡənɡˌaŋ ɡəmˈaxt , vˈas hˈiːɾ ɪn deːm ɡˈɛːsçən ʊnt vˈasɜlˌɑbyːrˌɪntə dɛɾ lˈɑɡuːnˌɛnstat zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈɔɾtszˌɪn ɪn ʃpˈanəndɜ ˈyːbʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ hˌatə tsuːˈeːɾst deːn d??ç zˌaɪnə vˈɛltlʊstˌɪɡə pɾˈaxt iːn tˈɛːklɪç ˌyːbɜrˈaʃəndən mˈaɾkʊsplˌats ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt zɪç hiːrˈaʊf zˈɪnraɪç d??ç diː ˈɛŋə lˈɛɾməndə mˈɛɾkeːrˌiːɑː nɑːx deːm riːˈaltoː dˈ??çɡəfˌʊndən . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs bɾˈykənbˌoːɡəns mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməm ˈaʊɡə deːn ˈʊnˌɛntlɪçən hˈandəl ʊnt vˈandəl dɛɾ mˈeːɾbeːɜʃəndən ʃtˈat ɡəmˈʊstɜt . 
dan vɑːɾ iːm plˈœtslɪç ˈaɪnɡəfˌalən , hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən aʊf deːn nˈɑːən fˈɪʃmaɾkt ʊnt diː ˈeːbən ˈanlˌaŋəndən zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtən zˈeːʊŋˌeːtyːmə tsuː bəzˈɪçtɪɡən . 
hˈiːɾ fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf deːn fɔn hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn bəvˈoːntən pˈɑlast ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈaxtə dɛɾ vˈʊnʃ , deːn ɡˈɛstɜn tsvˈaɪmɑːl nˈuːɾ flˈyçtɪç bəɡɾˈystən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən tsuː bəzˈuːxən ʊnt zɪç nɑːx dˈɛsən fˈɑːɾtən ʊnt ʃˈɪkzɑːlən frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
zˈɪçɜ , ɪm pˈɑlastə dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾmˈɪtəln tsuː kˌœnən vˌoː jˈeːnatʃ hˈaʊzə , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ iːn dˈɔɾt fɪlˈaɪçt pɛɾzˈøːnlɪç tsuː tɾˈɛfən , vˈɪŋktə ɛɾ ˌaɪnəm ɡˌɔndoːlˈiːɾ , dɛɾ iːn mɪt vˈeːnɪɡən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən an diː ˈaʊfɡˌaŋstɾɛpə dɛs pˈɑlastəs bɾˈaxtə . 
dɑː ɛɾ fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɛɾfˈuːɾ , jˈeːnatʃ zˈaɪ nˈɪçt hˈiːɾ ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəʃˈɛftɪçt , lˈiːs ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn ˈanmˌɛldən . 
diː hˈoːə dˈɑːmə hˌatə iːm dan diː ɡˈɛstɾɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə bəvˈeːkt ʊnt vˈɪɾkʊŋsfˌɔl , ˌɑːbɜ hˈœkst ˈʊnklˌɑːɾ ɡəʃˈɪldɜt ʊnt dɑːbˈaɪ ˈandˌɔøtʊŋən ɡəmˈaxt ˌyːbɜ das zˌaɪnən frˈɔønt tsɛɾmˈalməndə fɛɾhˈɛŋnɪs , diː deːn nˈyçtɜnən mˈan bəfrˈɛmdətən ʊnt hˈœçlɪç bəˈʊnrˌuːɪçtən . 
dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋstsənə nˈɛçtlɪçəs dˈʊnkəl hˌatə ziː mɪt dɛɾ fˈakəl ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊfɡˌeːɛlt ; 
dˈɛnɔx vˌ??də ɛs deːm klˈuːɡən tsˈyɾçɜ zoːfˈɔɾt klˈɑːɾ , das jˈeːnatʃ ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ɡəvˈalt als ɪn dɛɾ ɡɾˈiːmanˌɪs zɪç bəfˈɪndən kˈœnə . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɛsən fɔlkˈɔmən ɡəvˈiːs , dɛn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst dɛɾ nˈaxlɛsˌɪɡən rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ mˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋskˌʊnst ɡˈɛstɜn an dɛɾ tˈɑfəl dɛs hɛɾtsˈoːɡs ˌyːbɜ diː ˈʊnbəfˌuːktə rˈykeːɾ dɛs bˈyndnɜs vˈɛɡɛɡlˌɪtən vɑːɾ , diː ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən zˈɪçɜlˌɪç als ˌaɪnən ʃvˈeːrən dˈɪstsɪplˌiːnaɾfˌeːlɜ ɡərˈyːkt hˌatə . 
vˈasɜ vɑːɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəˈaɪlt , ʊnt jˌɛtst zˈɑːs ɛɾ deːm ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ɡɾˈiːmanˌiː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaʊs deːm ɛɾ dɛs bˈyndnɜs ʃˈʊlt ʊnt ʃˈɪkzɑːl hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən mˈʊstə . 
dɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə vɑːɾ ɪn ɡlˈɛntsəndɜ lˈaʊnə . 
ɛɾ ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn hˈaɪtɜn rˌaɪzeːrˈɪnərˌʊŋən , ɛɾtsˈɛːltə fɔn lˈɔndoːn ʊnt deːm hˈoːfə jˈɑkoːps ˈiː. , voːhˈiːn iːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə zˈɛndʊŋ ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt ɛntvˈaɾf fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪç peːdˈantɪʃən , ˈɑːbɜ , viː ɛɾ hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən zɪç bəˈaɪltə , kˈaɪnɛsvˌeːɡs aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalənən kˈøːnɪç aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs bˈɪlt . 
ˌaʊx ɡədˈaxtə ɛɾ ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstɜ vˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌeːɾ ɪm vˈɑzɜʃən hˈaʊzə tsuː tsˈyːrɪç , dˈɛsən pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt frˈɔmə tsˈʊxt iːn nɑːx deːm lˈɛɾməndən ʊnt zˈɪtənlˌoːzən lˈɔndoːn vˈɑːɾhaft ɛɾkvˈɪkt hˌɛtə . 
diːs bɾˈaxtə iːn aʊf deːn bəzˈɔndɜn karˈaktɜ dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən poːliːtˈiːk . 
ɛɾ bəɡlˈykvynʃtə deːn tsˈyɾçɜ , das deːm klˈaɪnən lˈandə ˌaʊs deːm ɛɾvˈaɾtətən frˈiːdənsçlˌʊsə ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnə d??ç fˈɛstə fɛɾtɾˈɛːɡə fɛɾbˈyɾktə ʃtˈɑːtlɪçə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxzən vˌɛɾdə . 
» aʊf diː fɔn nˈɪkoːlˌoː mˌaxiːavˈɛliː ɔøç foːrˈaʊsɡəzˌɑːɡtə vˈɛltʃtɛlˌʊŋ vˌɛɾdət iːɾ frˈaɪlɪç fɛɾtsˈɪçtən mˈysən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt dɑːfˈyːɾ ˈɔøɜ ˈaɪɡənəs hˈɛɾtfɔøɜ ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə mˈʊstɜvˌɪɾtʃaft , ɪn dɛɾ ˌaʊx ɡɾˈoːsə hˈɛrən mˈançəs vˌɛɾdən lˈɛɾnən kˈœnən . « 
dɑː hiːrˈaʊf vˈasɜ mɪt lˈaɪzəm kˈɔpfʃytəln bəmˈɛɾktə , dˌiːzəs an zɪç vˈynʃənsvˌeːɾtə rˌeːzʊltˈɑːt dˈyɾftə nˌeːbən ʃˈøːnən lˈɪçtzaɪtən ˌaʊx mˈançə ʃˈatənzˌaɪtən tsˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç zˈeːə zɪç nˈuːɾ mɪt ʃmˈɛɾts fɔn deːm pɾoːtɛstˈantɪʃən dˈɔøtʃlant ˈapɡədɾˌɛŋt , nˈɪktə iːm dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə ʃtˈɑːtsman ˈaɪnfɛɾʃtˌandən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , ʃtˈɑːtlɪçə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ʊnt ɛs lˈasə zɪç dɑːbˈaɪ ˌaʊx baɪ klˈaɪnəm ɡəbˈiːtə aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈaɪnflˌuːs nɑːx ˈaʊsən ˈyːbən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das poːlˈiːtɪʃə bəɡˈɑbʊŋ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ ʊnt aʊf ˌiːrə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˈalɜ flˈaɪs fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ʊm vˈɛltbeːvˌeːɡənt ˈaɪntsuːvˌɪɾkən zˈaɪ natsjˌoːnˈɑːlə ɡɾˈøːsə nˈoːtvɛndˌɪç , viː ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈuːɾ das d??ç zˌaɪnən ɡeːnjˈɑːlən kˌaɾdiːnˈɑːl tsuːzˈamənɡəfˌastə frˈaŋkɾaɪç bəzˈɪtsə . 
das vˈeːzən dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ɪn vˈɛlçəm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə ziː vˈ??tslə hɑːbə ɛɾ ˈɔft mɪt fˈɔɾʃəndən ɡədˈaŋkən ɛɾvˈoːɡən ʊnt zˈaɪ tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃlˈʊsə ɡəkˈɔmən . 
ɛs ɛɾʃˈaɪnə iːm nˈɛːmlɪç , als bərˈuːə dˌiːzə mˌɑteːrɪˈɛlə mˈaxt aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪn ɡˈaɪstɪɡən , ˈoːnə vˈɛlçə diː ˈeːɾstə ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tsɛɾfˈalə viː aɪn kˈœɾpɜ ˈoːnə zˈeːlə . 
dˌiːzɜ fɛɾbˈɔɾɡənə ʃˈœpfərˌɪʃə ɡənˈiːʊs nˈuːn ˈɔøsərə zɪç , nɑːx zˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən , aʊf diː fˈaɪnstə ʊnt ʃˈɛɾfstə vˈaɪzə ɪn mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ʊnt kʊltˈuːɾ . 
» hˈiːɾ ɪst ˈalɜdˌɪŋs diː ʃvˈaɪts mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ ʃtˈɛmən ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɪm nˈaxtaɪlə « , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə fˈɔɾt , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt fˈoːɾlˌiːbə an iːtˈɑːlɪən ɡədˈaxt hˌatə , » ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ʊm ɔøç nˈɪçt bˈaŋə . 
iːɾ hˈaltət d??ç ˈandərə tsˈɛːə bˈandə tsuːzˈamən . 
fyːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈɛɡnətə hˈalbɪnzəl ˌɑːbɜ ɡərˈaɪçt miːɾ dˌiːzə mˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋ tsʊm tɾˈoːstə . 
hˈɔøtə ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənə , tsʊm tˈaɪl frˈɛmdə hˈɛrən ɡətˈaɪlt , bəzˈɪtst ziː ˈɪmɜ nɔx das ɡəmˈaɪnzɑːmə ɡˈuːt ʊnt ˈɛɾbə ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ʃpɾˈɑːxə ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən , ɪn das lˈɔøçtəndə ɡɾˈiːçɪʃrˈøːmɪʃə ˈaltɜtˌuːm hɪnˈaʊfrˌaɪçəndən kʊltˈuːɾ . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , dˌiːzə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə vˌɪɾt ˌiːrən lˈaɪp tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
« 
vˈasɜ , deːm dˌiːzə mˈystɪʃən ɡədˈankənɡˌɛŋə zˈeːɾ fˈɛɾnə lˈɑːɡən ʊnt ˌaʊs deːm mˈʊndə zˌaɪnəs zˈɔnst zoː kˈaltən , dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ɡˈastfrɔøndəs bəfrˈɛmtlɪç klˈaŋən , bəmˈɛçtɪçtə zɪç jˌɛtst dɛɾ rˈeːdə , ʊm ɪn aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈoːp dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fɔn zan mˈaɾkoː ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , diː , ˈaɪntsɪç ɪn iːtˈɑːlɪən , mɪt dɛɾ ʃtˈɑːtsvaɪshˌaɪt ʊnt deːm rˈɛçtsɪnə dɛɾ ˈaltən rˈoːmɑː ˌaɪnə pˌaralˈeːlə bˈɪldə . 
» 
vˈas diː fˌɑbəlˈaɪən fɔn vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ jˈʊstiːts ʊnt ɡəhˈaɪmən nˈɛçtlɪçən hˈɪnrɪçtˌʊŋən bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ mˈan , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈastfrɔønt , an zˈɔlçə mˈɛɾlaɪn tsuː ɡlˈaʊbən « , ʃlˈoːs dɛɾ tsˈyɾçɜ , ɛɾfrˈɔøt mɪt ˌaɪnɜ , viː ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ˈʊnɡətsvˌʊŋənən vˈɛndʊŋ an das hˈaɪs ɛɾvˈynʃtə tsˈiːl tsuː ɡəlˈaŋən , » ʊnt dɑːrˈʊm kˌan ɪç ɡˌants ˈoːnə rˈykhalt aɪn miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt ɔøç bəʃpɾˈɛçən , das zɪç ɡˈɛstɜn ɪm kanˈɑːl ɡɾˈandə bəɡˈɑːp ʊnt voːbˈaɪ maɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt , dɛɾ hˈaʊptman ɪn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən dˈiːnstən ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ , ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən zaɪn zˌɔl . 
diː d??çlˈaʊxtɪɡə frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn roːˈɑːn , vˈɛlçə diː ɡənˈɑːdə hˌatə mɪç mɪt deːm fˈoːɾfˌalə bəkˈant tsuː mˈaxən , ʃˈiːn mˈiːɾ , zoːvˈaɪt ɪç ˌiːrə ˈandˌɔøtʊŋən tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə , nˈɪçt fˈɛɾnə tsuː zaɪn fɔn dɛɾ ˈanzˌɪçt , dɛɾ hˈaʊptman vˈɛːrə zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌuːktən ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs dˌalmatˈiːən vˌeːɡən deːn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən blˈaɪdɛçɜn fɛɾfˈalən . 
ˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , diː ɪç baɪ deːm ˌaɪnə hˈœkstə kˈʊlt??ʃtˌuːfə ɛɾrˈaɪçəndən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ɡəzˈɛtsə ʊnt dɛɾ mˈɪldə zˌaɪnəs fɔlstɾˈɛkɜs « , hˈiːɾ mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn pɾoːveːdˈiːtoːrə , » ˌaʊx nɑːx dˈɛsən ɡˈɛstɾɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən an dɛɾ tˈɑfəl dɛs hɛɾtsˈoːks , ˈʊnmˌøːklɪç tˈaɪlən kˌan . « 
» fɔn hˈaʊptman jˈeːnatʃ hɑːbə ɪç zˈɪçərə kˈʊndə « , zˈɑːɡtə ɡɾˈiːmanˌiː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnmˌɛɾklɪçən lˈɛçəln ˌyːbɜ diː ɡəvˈanthaɪt zˌaɪnəs ɡˈastəs . 
» ɛɾ zˈɪtst ˌʊntɜ deːn blˈaɪdɛçɜn ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , nˈɪçt vˌeːɡən ˌaɪnəs dˈɪstsɪplˌiːnaɾfˌeːlɜs , zˈɔndɜn bəlˈastət mɪt ˌaɪnɜ mɔɾtˈɑːt . « 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
ʊnt iːɾ hˈɑːpt bəvˈaɪzə dɑːfˈyːɾ ? 
« rˈiːf vˈasɜ , deːm ɛs ʃvˈyːl vˌ??də , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃrˈɪt ɪn deːm klˈaɪnən ɡəmˈaxə bəʃtˈyɾtstən ɡəmˈyːts aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» iːɾ vˌɛɾdət , vˌɛn iːɾ ɛs vˈynʃt , diː ˈaktən lˈeːzən « , fɛɾzˈɛtstə ɡɾˈiːmanˌiː rˈuːɪç ʊnt lˈiːs zˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ rˈuːfən , deːm ɛɾ bəfˈɑːl , aɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , das ɛɾ bətsˈaɪçnətə , zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˈiːlt vˈasɜ tsvˈaɪ ˈaktənʃtˌykə ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪkampf tsvˈɪʃən jˈeːnatʃ ʊnt rˌuːiːnˈɛl hˈɪntɜ ˌɛstˈeː. jˈʊstiːnˌɑː tsuː pˈɑduːˌɑː ɪn deːn hˈɛndən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç , ˈaɪfrɪç lˈeːzənt , ɪn diː ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːtə fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuːrˈyktsˌoːk . 
das ˌaɪnə dˌiːzɜ ʃrˈɪftʃtykə vɑːɾ das mɪt deːm maɡˈɪstɜ pˈamfiːlˌɪoː dˈɔlkə ˈaʊfɡənˌɔmənə fɛɾhˈøːɾ , voːrˈɪn dɛɾzˈɛlbə deːn ˈʊnfˌal dɛs iːm tsuː ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ʃˈats bəfˈoːlənən ˈʊnʃˌʊldɪɡən knˈɛblaɪns mɪt bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən ʃˈɪldɜtə , ˈalsdan tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən stsˈeːnə baɪ pɛtɾˈɔkçiː ˌyːbɜɡˈɪŋ , vˌoː dɛɾ baɾbˈɑrɪʃə ˈoːbɜst zaɪn ɪn rˈyːmlɪçən ʃtˈuːdɪən ɛɾɡɾˈaʊtəs hˈaʊpt mɪt ʃˈɪmpf bədˈɛkt , ɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə hˈaʊptman ˈɑːbɜ , fɔn zˌaɪnɜ dɛs mˈɑɡɪstɜs ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt bəʃˈaɪdənɜ fˈɔɾdərˌʊŋ ɡərˈyːɾt , mɪt ʃˈøːnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt antˈiːkəm ˈeːdəlmˌuːtə fyːɾ iːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
deːm mˈœɾdərˌɪʃən duːˈɛl hˌatə dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈɪçt bˈaɪɡəvˌoːnt , daɡˈeːɡən fɔm ɡərˈɪçtə zɪç diː ɡˈʊnst ˈɛɾbeːtən , deːm pɾoːtoːkˈɔl ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə papˈiːɾrɔlə bˈaɪlˈeːɡən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzə fˈiːl vˈasɜ ɪn diː hˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾf jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf dˌeːrən ˈeːɾstə zˈaɪtə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪfə , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ ɪn dɛɾ aʊf dˌiːzəm blˈatə ʃtˈeːəndən vˈɪdmʊŋ , ˌaɪnəm mˈaɪstɜʃtˌykə kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃɜ kˈʊnst , diː d??ç das ʃˈɪkzɑːl ˈʊnfɛɾhˌɔft iːm ɡəvˈɛːɾtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm ɛɾlˈaʊxtən pɾoːveːdˈiːtoːrə , als deːm hˈoːən ɡˈœnɜ ˈalɜ vˈɪsənʃˌaft , diː ɡəzˈaməltə frˈʊxt ˌaɪnəs ˈaɾbaɪtzˌɑːmən lˈaŋən lˈeːbəns ɪn dˈeːmuːt ɛɾʃtˈɛɾbənt ˈantsuːbˌiːtən : ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː pˌɑtavˌɪniːtˈɛːt zˌaɪnəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mˈɪtbˌyɾɡɜs tˈiːtʊs lˈiːviːˌʊs , das hˈaɪst , ˌyːbɜ diː ɪn dˈɛsən ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçəs lˈɑtaɪn ˈaɪnɡəflˌɔsənən karˈaktɛɾfˌɔlən pˌɑduːˈɑnɪʃən pɾoːvˈɪntsiːˌɑlɪsmən . 
das tsvˈaɪtə ʃrˈɪftʃtyk , das vˈasɜ ɛntfˈaltətə , vɑːɾ diː rˌeːlatsjˈoːn dɛs ʃtˈathaʊptmˌans , diː zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt dɛɾ ʃlˈʊsstsənə dɛs hˈandəls bəʃˈɛftɪçtə . 
aɪn ɛɾʃrˈɛktɜ bˈyɾɡɜ hɑːbə iːn bənˈaxrɪçtˌɪçt , hˈɪntɜ ˌɛstˈeː. jˈʊstiːnˌɑː ʃtˈeːə aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsvˈaɪkampf bəfˈoːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːrən dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ˈaɾmeː . 
ɛɾ zˈaɪ hˈɪnɡəˌaɪlt , fɔn zˌaɪnən tˈapfɜn lˈɔøtən tsuːzˈamənrˌafənt , vˈas ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə ɡəfˈʊndən , ʊnt hɑːbə ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə diː ɡɾˈʊpə dɛɾ kˈampfbeːrˌaɪtən ʊnt dɛɾ ʊm ziː fɛɾzˈaməltən nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɛɾblˈɪkt , ˌaʊx dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈœnən , viː nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ hˈɛrən ɡɾiːzˈoːnən mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ vˈuːt ʊnt rˈɑːzəndən ɡəbˈɛɾdən aʊf deːm kˈampfə bəʃtˈant , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ kˈaltblyːtˌɪç mɪt ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdə iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən zˈuːxtə , fɔn deːn fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt hˈøːflɪçən bˈɪtən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən pˌɑduːˈɑnɪʃən bˈyɾɡɜ hiːrˈiːn ˌʊntɜʃtˈytst , ʊnt zɪç dan mˈɛːsɪç ʊnt nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
ɛɾ hɑːbə zɪç zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fˌoːɾˌan aʊfs ˈaɪlɪçstə ɡənˈɛːɜt , ˈʊm , viː zaɪn ˈeːrənfˌɔləs ˈamt ɛɾhˈaɪʃtə , zˌaɪnən lˈaɪp als ʃrˈaŋkə tsvˈɪʃən diː frˈeːflɜ am ɡəzˈɛtsə tsuː vˈɛɾfən ʊnt deːn dˈeːɡənspˌɪtsən ɪm nˈɑːmən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk hˈalt tsuː ɡəbˈiːtən . 
als ɛɾ diːz mɪt ˈaɪɡənɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡətˈɑːn , zˈaɪ tsvɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuːrˈykɡəvˌɪçən , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ d??çbˈoːɾt mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst . 
nɑːx zˌaɪnəm dɑːfˈyːɾhˌaltən hɑːbə zɪç dɛɾ zˈɪnloːzə mɪt blˈɪndɜ vˈuːt ɪn diː nˈuːɾ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ iːm ɛntɡeːɡənɡəhˈaltənə vˈafə dɛs ˈandɜn ɡəvˈɔɾfən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːə ɛɾ diː bˈaɪdən dˈeːɡən mɪt deːm zˈaɪnɪɡən nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt . 
zoː ɡlˈaʊbə ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɛɾfˈylt tsuː hˌɑːbən ʊnt aʊf diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən rˈeːpuːblˌɪk , zoːvˈiː aʊf aɪn ˈanɡəmˌɛsənəs ˈeːrənɡˌɛʃɛŋk ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt rˈɛçnən tsuː dˈyɾfən . 
» mɪt dˌiːzən papˈiːrən , hˈɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə , lˈɛst zɪç ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə aʊf mˈɔɾt nˈiː bəɡɾˈyndən « , zˈɑːɡtə vˈasɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈastfrɔønt hˈɪntɾətənt ʊnt diː ˈaktən nˈɪçt ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə tsˈaɪçən dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡənt , voːbˈaɪ dɛɾ tɾaktˈɑːt ˌyːbɜ diː pˌɑtavˌɪniːtˈɛːt dɛs lˈiːviːˌʊs aʊf deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən fˈiːl . 
» ziː ʃpɾˈɛçən dˈ??çˌaʊs tsˈuːɡuːnstən dɛs hˈaʊptmans ʊnt bətsˈaɪçnən deːn fˈal als ʃtɾˈɪktə nˈɔtveːɾ . « 
 » vɔlt iːɾ nɔx fɔn deːn ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ ˈandɜn tsˈɔøɡən ˈaɪnzˌɪçt nˈeːmən ? « zˈɑːɡtə ɡɾˈiːmanˌiː kˈalt . 
» ziː ʃtˈɪmən ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜaɪn mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən dɛs bˈɛtəlhˌaftən peːdˈantən ʊnt dɛs pɾˈɑːlərˌɪʃən ˈaɪzənfrˌɛsɜs . 
diː tsˈɔøɡnɪsə dˌiːzəs ɡəzˈɪndəls « ɛɾ ʃtˈiːs mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə an diː ɡəlˈeːɾtə ˈaɾbaɪt dɛs mˈɑɡɪstɜs pˈamfiːlˌɪoː , diː lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː mˈoːzaɪkstɜnə dɛs ɡlˈatən bˈoːdəns rˈɔltə » fˈyːrən nˈuːɾ deːn ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈɪrə , dɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən tsuː lˈeːzən . 
fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt bəlˈyːkt dɔx dˌiːzɜ ˈʊnɡəzˌɛɡnətə jˈeːnatʃ mɪt zˌaɪnɜ hˈɔøçlərˌɪʃən hˈɛɾtsənsvˌɛɾmə ʊnt zˌaɪnɜ rˈʊxloːzən kˈʊnst ˌaʊx das ˈapzˌɪçtlɪçstə als ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˌoːdɜ hˈaɾmloːzən tsuːfˈal dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ˈalə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , fɔn deːm ˈeːdəln hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn bɪs tsuː dˌiːzən lˈaɾvən hɪnˈap . 
ˈanɡənˌɔmən das dˌiːzə tsˈɔøɡnɪsə deːn zˈaxfɜhˌalt ɪn fˈœlɪɡɜ vˈɑːɾhaɪt dˈaɾʃtɛlən , zoː fˈyːɾt ziː dɔx ˈeːɾst diː kˈɛntnɪs dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs hˈaʊptmans ʊnt zˌaɪnəs rˈɛnkeːfˌɔlən karˈaktɜs aʊf ˌiːrən rˈɪçtɪɡən vˈɛɾt tsuːrˈyk , ʊnt mˈɪtəlst dˌiːzɜ kˈɛntnɪs bɪn ɪç ˈɪmstandə , maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt , ˈɔøç , fɪlˈaɪçt tsʊm ʃrˈɛkən ˈɔørəs hˈaɾmloːzən ɡəmˈyːts , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tˈøːtʊŋ dɛs ˈoːbɜstən rˌuːiːnˈɛl ɪn iːɾ vˈɑːrəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪç vɪl mɪç kˈ??ts fˈasən . 
jˈeːnatʃ hˌatə zɪç tsʊm tsˈiːlə ɡəzˈɛtst ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˌaɪnəs dɛɾ fˈiːɾ bˈyndnərˌɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntɜ tsuː ɛɾlˈaŋən , diː hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn tsʊm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vɛltlˈiːnɜ fˈɛlttsuːɡə mɪt frantsˈøːzɪʃəm zˈɔldə bˈɪldət . 
ˈalə fˈiːɾ ˌɑːbɜ vɑːrən ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən , ˌaɪnəs dɑːfˈɔn an rˌuːiːnˈɛl ; 
fˈɔlklɪç mˈʊstə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈoːbɜstən , am bəkvˈeːmstən rˌuːiːnˈɛl , deːn dɛɾ dˈeːɡən dɛs ˈeːɾzyçtˌɪɡən ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , vˈɛɡeːrˌɔømt vˌɛɾdən . 
als nˈuːn dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ deːn hˈaɪsblyːtˌɪɡən ˈoːbɜst mɪt zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən bˈɛtəl bəlˈɛstɪçtə , ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌɛɾtɪɡə jˈeːnatʃ blɪtsʃnˈɛl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn tsuː rˈaɪtsən , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ deːn peːdˈantən paɾtˈaɪ nˈɑːm . 
viː diː flˈamə ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃtˌiːk , vɑːɾ ɛs deːm kˈyːlɡɛblˌiːbənən aɪn lˈaɪçtəs , ziː mɪt zˌaɪnəm bˈoːshaftən hˈaʊxə tsuː ʃˈyːrən . 
ɛɾ vˈʊstə mɪt zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtsfɔlən zˈanftmuːt deːn tsˈɔɾnɪɡən bɪs tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ tsuː rˈaɪtsən ʊnt als ɡəʃˈɪktɜ fˈɛçtɜ deːn dˈeːɡən zoː tsuː fˈyːrən , das kˈaɪnɜ deːn zˈɪçɜn lˈaɪzən tˈoːdɛsʃtˌoːs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 

zoː tɾˈuːk diː zˈaxə zɪç tsˈuː , maɪn bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ , vˌɛn diː rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt ˌaɪnən mˈɛnʃənˌʊnkʊndˌɪɡən nˈɔølɪŋ tsuː ˌiːrəm pɾoːveːdˈiːtoːrə hat . 
ˈɔøɜ zˈɪɡnoːɾ jˈeːnatʃ hat baɪ zˌaɪnɜ dalmˈɑːtɪʃən zˈɛndʊŋ tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ lˈɪst ˈaʊfɡəvˌɛndət , als ɛs nˈɪçt bɾˈaʊxtə , dˌiːzən ˈaɾmən tɾˈʊnkənbˌɔlt ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
« 
vˈasɜ hˌatə dˌiːzə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mɪt ɡɾˈaʊən ˈanɡəhˌœɾt . 
iːn frˈœstəltə baɪm ɡədˈaŋkən an diː ɡəfˈɑːɾ , diː jˈeːdəm ˈanɡəklˌɑːktən ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈaɾfzɪnˌɪç aɾɡvˈøːnɪʃən ˈaʊslˌeːɡʊŋ an zɪç ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçɜ tˈatzaxən ɛɾvˈaxzən mˈʊstə . 
zoːɡˈɑːɾ ˈiːn , deːn vˈoːlvˌɔləndən , deːm hˈaʊptmanə bəfrˈɔøndətən mˈan , d??çfˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛs vˈeːneːtsˌiːanɜs ɡɾˈaʊzɑːmə lˈoːɡɪk kˈœntə rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡərˈɑːdɜ mˈɛnʃənfɜstˌant ʊnt zaɪn rˈɛçtlɪçəs ɡəmˈyːt ˌyːbɜvˈandən rˈaʃ dˌiːzən bəˈɛŋstɪɡəndən ʃvˈɪndəl . 
zoː hˌɛtə ɛs zaɪn kˈœnən ; 
ˈɑːbɜ , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈoː . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɪndˈɛsən , das dɛɾ ˈaɾɡvoːn ɪn vˈeːneːdˌɪç aɪn ʃtˈɑːtʃpɾɪntsˌiːp zˈaɪ , ʊnt fɛɾtsˈɪçtətə dɑːrˈaʊf , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡɾˈiːmanˌɪs fˈoːɾˌaɪnɡənˌɔmənhˌaɪt tsuː bəkˈɛmpfən . 
» diː tˈatzaxən ɛntʃˈaɪdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌyːbɜtsˈɔøktɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , » nˈɪçt dˌeːrən vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˌɪntɜpɾˌeːtatsjˈoːn , ʊnt hˈaʊptman jˈeːnatʃ ɪst nˈɪçt ˈoːnə ʃˈʊts ɪn vˈeːneːdˌɪç , dɛn ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈyndnərˌɪʃən ɡəzˈantən baɪ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fɔn zan mˈaɾkoː ɡlˈaʊbə ɪç ɡərˈɪŋɜ ɪm zˈɪnə mˌaɪnɜ ˈoːbɜn tsuː hˈandəln , vˌɛn ɪç diː ˌɪntərˈɛsən dɛs mɪt tsˈyːrɪç fɛɾbˈyndətən lˈandəs ɪn vˈeːneːdˌɪç nɑːx kɾˈɛftən vˈɑːɾneːmə . « » dɑː fɛɾvˈɛndət zɪç nɔx aɪn ˈandərɜ ʃˈʊtspatɾˌoːn fyːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt , diː ɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs hˈaʊptmans jˈeːnatʃ fɛɾfˈɔlɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm ʃpˈɔtə , dɛn ˈeːbən vˌ??də aɪn ɪn rˈoːtə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdətɜ frantsˈøːzɪʃɜ ˈeːdəlknˌɑːbə ˈaɪnɡəlˌasən , ʊm ɪn dɛs hˈɛɾn pɾoːveːdˈiːtoːrə ˈaɪɡənə hˈant aɪn ʃrˈaɪbən zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs , dɛs hɛɾtsˈoːks hˈaɪnrɪç roːˈɑːn , tsuː lˈeːɡən . 
» dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk vɪl miːɾ diː ˈeːrə ˌaɪnəs bəzˈuːxəs ɛɾvˈaɪzən « , zˈɑːɡtə ɡɾˈiːmanˌiː diː tsˈaɪlən d??çlˈaʊfənt , » das dˈaɾf ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
mˈɛldət , das ɪç mɪç iːm ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈoːɾʃtˌɛlən vˌɛɾdə . 
ˈɔørə bəɡlˈaɪtʊŋ , zˈɪɡnoːɾ vˈasɜ , vˈyɾdə mɪç ɛɾfrˈɔøən . « 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ fˈaɪnə blˈaɪçə mˈan mɪt deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaʊɡən ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn zaɪn ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
vˈasɜ blˈiːp tsˈøːɡɛɾnt ʃtˈeːən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ tsʊm tˈɪʃə ʊnt d??çlˈɑːs zˈɔɾkfɛltˌɪç diː ˈyːbɾɪɡən tsˈɔøɡənˌaʊsɑːɡən . 
tsuːlˈɛtst fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf diː ˌʊntɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡərˈɔltə ˈaphˌandlʊŋ dɛs mˈɑɡɪstɜs pˈamfiːlˌɪoː dˈɔlkə ˌaʊs pˈɑduːˌɑː . 
iːn jˈamɜtə iːɾ ʃmˈaxfɔləs ʃˈɪkzɑːl . 
» dɑː klˈeːpt fˈiːl ʃvˈaɪs dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈoːp diː rˈɔlə ˈaʊf . 
» aɪn plˈɛtsçən ɪn ˈʊnsrɜ nˈɔø ɡəɡɾˈyndətən ʃtˌatbɪblˌɪoːtˈeːk vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fyːɾ dɪç fˈɪndən , vˈɛɾk ˌaɪnəs dˈʊnkəln dˈɑzaɪns ! « 
dɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə ʊnt hˈɛɾ vˈasɜ vˌ??dən fɔm hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnəm bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ ɛmpfˈaŋən , vˌoː dˌiːzɜ , dɛɾ vˈeːnɪç ʃlˈɑːf bədˈ??ftə ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə lˈiːptə , ʃˌoːn mˈançə ʃtˈʊndə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ˈaɾbaɪt mɪt zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ , deːm vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ pɾˈɪoːlˌoː , fɛɾbɾˈaxt hˌatə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəɡˈan mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən dɛs dˈaŋkəs fyːɾ ɡɾˈiːmanˌɪs tsuːfˈoːɾkˌɔmən . 
» iːɾ ɛɾrˈiːtət zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊs mˌaɪnən tsˈaɪlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das pɛɾzˈøːnlɪçə ˈanlˌiːɡən , vˈɛlçəs mɪç ʃˌoːn hˈɔøtə vˈiːdɜ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ɔøç dɾˈɪŋənt vˈynʃən lˈiːs . 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn fɔn mˌaɪnəm balkˈoːn ˌaʊs tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən stsˈeːnə , ˌʊntɜ dɛɾ ɪç miːɾ nˈɪçts ˈandərəs , als diː fɛɾhˈaftʊŋ ˌaɪnəs ˈyːbəltˌɛːtɜs dˈɛŋkən kˈɔntə . 
fɛɾʃˈiːdənə ˈʊmʃtˌɛndə lˈasən mɪç mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ʃlˈiːsən , das dˌiːzɜ ɡəfˈaŋənə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk dɛɾ bˈyndnɜ ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ zˈaɪ . 
ɪç hˌatə nˈuːn , viː ɪç ˈɔøç , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ , ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈandˌɔøtətə , aʊf diː dˈiːnstə dɛszˈɛlbən mˈanəs fyːɾ mˌaɪnən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fˈɛlttsuːk ɪn bˈyndən ɡətsˈɛːlt ʊnt miːɾ dɑːfˈɔn baɪ zˌaɪnəm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən talˈɛnt ʊnt zˌaɪnɜ miːɾ hˈœkst vˈɛɾtfɔlən kˈɛntnɪs zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃpɾˈɔxən . 
iːɾ zˈeːt ˈaɪn , viː zˈeːɾ miːɾ dɑːrˈan lˈiːɡən mˈuːs , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçɜ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ dɛs ɡəzˈɛtsəs ɛɾ zɪç ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt , ˈʊnt , vˌɛn zaɪn fɛɾbɾˈɛçən kˈaɪn ʃvˈeːrəs ʊnt ʃmˈaxfɔləs ɪst , maɪn fˈyɾvɔɾt fyːɾ iːn ˈaɪntsuːlˌeːɡən . « 
» nˈiːmant ɪst vˈɪlɪɡɜ ɔøç tsuː dˈiːnən als ɪç , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ɡɾˈiːmanˌiː , » ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡlˈaʊptə ɪç ɡərˈɑːdə ɔøç ˌaɪnən nˈɪçt ɡərˈɪŋən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , vˌɛn ɪç dˌiːzən miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾdˈɛçtɪɡən mˈɛnʃən , ɪn deːm diː kˈaɪmə fˈiːlɜ ɡəfˈɑːrən lˈiːɡən , jˌɛtst dɑː ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə blˈuːtɪɡə tˈɑːt ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən hat , aʊf diː zˈaɪtə rˈɔømtə . 
ɛɾ ɪst , viː iːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaktənmˌɛːsɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdət , deːm vˈɔɾtlaʊtə ˌʊnzərəs ɡəzˈɛtsəs nɑːx dɛɾ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə fɛɾfˈalən . 
ˌɔp ɪç ˈiːn , mˈɪldɛɾndə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaneːmənt , bəɡənˈɑdɪɡən vɪl , das ʃtˈeːt fɔlkˈɔmən ɪn mˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ . 
ɪst diːs ˈɔøɜ fɛɾlˈaŋən an mɪç , zoː vˌɛɾdət iːɾ kˈaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ hˈøːrət foːɾhˈeːɾ ɡˈyːtɪç ˈan , vˈas ɪç fɔn dˌiːzɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dˈɛŋkə . 
deːn fˈoːɾfˌal zˈɛlpst bˈɪtə ɪç mˌaɪnən vˈyɾdɪɡən frˈɔønt vˈasɜ ɔøç tsuː bərˈɪçtən . 
ɛɾ hat zoːˈeːbən fɔn deːn ˈaktən kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈanɡənˌeːm deːn fˈoːɾtɾˌɑːk iːm tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɑː ɛɾ mɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm fɛɾɡˈɪftəndən ˈaɾɡvoːns ʊnt ʃnˈøːdɜ mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ bətsˈɪçtɪçt . « 
dɛɾ tsˈyɾçɜ ɛntlˈeːdɪçtə zɪç dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɑːɡs mɪt frˈɔøndeːzˌaɪfɜ ʊnt zˈaxkʊndˌɪɡɜ ɡəvˈanthaɪt . 
tsʊm ʃlˈʊsə fˈastə ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn tsuːzˈamən , das hˈiːɾ aɪn fˈal rˈaɪnɜ nˈɔtveːɾ fˈoːɾlˌiːɡə . 
» ʊnt nˈuːn ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , mˈaɪnɜzˌaɪts ɔøç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən « , zˈɑːɡtə ɡɾˈiːmanˌiː , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tɾˈyːptə zɪç fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ , » das ɪç diː tˈɑːt fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾbədˌaxtə , ˈapzˌɪçtsfɔlə ʊnt dˌiːzən karˈaktɜ kˈɛntsaɪçnəndə hˈaltə . 
ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ɪst ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ˈeːɾzyçtˌɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ mˈan , jˈeːdə ʃrˈaŋkə , vˈɛlçə dˌiːzə ˈeːɾzuːxt ˈaɪndˌɛmt , rˈyksɪçtslˌoːs nˈiːdɜtsˌuːraɪsən . 
jˈeːdə ! 
deːn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , das ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt , diː hˈaɪlɪçstə dˈankɛspflˌɪçt ! 
ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈoːnə tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ʊnt fɔn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ kˈyːnhaɪt . « 
mɪt vˈeːnɪɡən ˌɑːbɜ nɔx ʃˈɛɾfɜn tsˈyːɡən , als ɛɾ ɛs vˈasɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡətˈɑːn , bətsˈaɪçnətə ɛɾ zˈoːdan deːm hɛɾtsˈoːɡə diː zˈɛlpstzˌyçtɪɡən tsˈiːlə , vˈɛlçə nɑːx zˌaɪnɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ jˈeːnatʃ d??ç diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ zˌaɪnəs lˈantsmˌanəs hɑːbə ɛɾrˈaɪçən vɔlən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈaɾf ˈaɪn , ɛs zˈaɪ iːm kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç , das ˌaɪnə zoː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʊnt vˈaɾmə natˈuːɾ viː dˌiːzɜ zˈoːn dɛɾ bˈɛɾɡə ˌaɪnəs zoː kˈalt kɔnzeːkvˈɛntən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən fɛɾfˈɑːrəns fˈɛːɪç zˈaɪ . 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnbˌɛndɪç ʊnt ˈeːɾlɪç viː ˌaɪnə nɑːtˈuːɾkɾˌaft « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ bərˈɛçnət jˈeːdən zˌaɪnɜ tsˈɔɾnaʊsbɾˌyçə ʊnt bənˈytst jˈeːdə zˌaɪnɜ blˈʊtvalˌʊŋən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , ɡərˈaɪtstɜ als ɛs fɔn zˌaɪnɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
» ɛɾ ɪst ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˈɔøç , ʊnt vˌɛn ɪç iːn fɛɾʃvˈɪndən lˈasə , zoː hˈɑːp ɪç ɔøç nɔx nˈiː ˌaɪnən bˈɛsɜn dˈiːnst ɛɾvˈiːzən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾhˈaɾtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ʃvˈaɪɡəndəm nˈaxdɛŋkən , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnstə : 
» ʊnt dˈɛnɔx ɛɾzˈuːxə ɪç ɔøç ʊm diː bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ . « 
ɡɾˈiːmanˌiː fɛɾbˈɔøktə zɪç , tɾˈɑːt an deːn aɾbˈaɪtstɪʃ dɛs ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾs pɾˈɪoːlˌoː , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə rˈuːɪç vˈaɪtɜɡəʃrˌiːbən hˌatə , vˈaɾf aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə aʊf aɪn papˈiːɾ ʊnt bˈɑːt deːn jˈʊŋən mˈan deːn bəfˈeːl ɪn das ʃtˈɑːtsɡeːfˌɛŋnɪs tsuː bɾˈɪŋən . 
hɛɾtsˈoːk 
roːˈɑːn fˈyːktə bˈaɪ , zaɪn ˌatjuːtˈant vˈɛɾtmylɜ mˈøːɡə deːn ʃrˈaɪbɜ bəɡlˈaɪtən . 
jˌɛtst hˈɛftətə ɡɾˈiːmanˌiː zˌaɪnə rˈuːɪɡən , dˈʊnkəln ˈaʊɡən aʊf deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt frˈɑːktə plˈœtslɪç , ˌɔb ɛɾ iːm nˈɪçt diː ɡˈʊnst ɡəvˈɛːrən kˈœnə , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ˈoːnə tsˈɔøɡən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
roːˈɑːn vˈantə zɪç tsuː hˈɛɾn vˈasɜ ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ɡərˈɑːdə vɔlt ɪç ɔøç bˈɪtən , diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˌyːbɜ das lˈoːs dɛs hˈaʊptmans jˈeːnatʃ , an vˈɛlçəm ziː mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈantˌaɪl nˈɪmt , an mˌaɪnɜ ʃtˈat fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː bərˈuːɪɡən . « 
ɡəʃmˈaɪçəlt d??ç diːs vˈoːlvˌɔlən ʊnt ɛɾfrˈɔøt dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈoːtʃaft tsuː zaɪn , bəˈuːɾlaʊptə zɪç dɛɾ tsˈyɾçɜ ʊnt fˈɔlktə ˌaɪnəm pˈɑːɡən , dɛɾ iːn dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈarəndən hˈoːən frˈaʊ tsuːfˈyːɾtə . 
» 
bətɾˈaxtət , ˈɛdlɜ hɛɾtsˈoːk , ɛs als aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt « , bəɡˈan dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , » vˌɛn ɪç ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt mɪç nˈɪçt ʃˈɔøə ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç tsuː zaɪn ʊnt deːn fˈoːɾvˌ??f ˈʊntsˌaɾtən ˈaɪnɡɾˌaɪfəns ɪn frˈɛmdə fɛɾhˈɛltnɪsə miːɾ tsuːtsˈiːə . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈaɪnzɑːmən poːlˈiːtɪʃən ˌɪntərˈɛsən bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːɾ mˌaɪnə hˈoːə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ ˈɔørən karˈaktɜ ɡənˈʊɡzɑːm kˈɛnt , ʊm ziː als ˈaɪntsɪɡə tɾˈiːpfeːdɜ ʊnt als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃrˈɪtəs ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
fyːɾ ɔøç vɔltə ɪç dˌiːzən mˈan ˈʊnʃˌɛːtlɪç mˈaxən . 
ɪç kˈɛnə zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɪn bˈyndən , vˌoː ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən diː ˌɪntərˈɛsən mˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk als ɡəzˈantɜ vˈɑːɾnɑːm , hɑːbə ɪç iːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə rˈɑːzəndɜ fˈɔlkshaʊfən ɡəzˈeːən ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː tˈoːbəndən mˈasən hat mɪç ɛntzˈɛtst . 
maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ frˈɔønt ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , ˌaɪnən blˈɪk aʊf das vˈeːɾdəndə tsuː rˈɪçtən . 
deːnzˈɛlbən blˈɪk , deːn ɪç vˈiːdɜ vˈɪlən aʊf diː zɪç fˈɔltsˌiːəndən ɡəʃˈɪkə ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk vˈɛndə ʊnt dɛɾ miːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈɛːtən deːn tɾˈybzeːlˌɪɡən nˈɑːmən kasˈandɾoː tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hat . 
ʊnt nɑːx fɛɾdˈiːnst : dɛn miːɾ ɪst vˈeːə dɑːbˈaɪ , ʊnt miːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ! 
nˈɪçt apˈɔloː ˌɑːbɜ hat mɪç tsʊm zˈeːɜ ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn aɪn ɛnttˈɔøʃtɜ ɡˈaɪst ʊnt aɪn ɛɾkˈɛltətəs ɡəmˈyːt . 
iːɾ zˈaɪt ɪm bəɡɾˈɪfə bˈyndən dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən mˈaxt tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt ɪç tsvˈaɪflə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk am ɛɾfˈɔlɡə ˈɔørɜ vˈafən . 
ˌɑːbɜ vˈas dan ? 
viː vˌɛɾdən zɪç nɑːx fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kɾˈoːnə , diː das ʃtɾatˈeːɡɪʃ vˈɪçtɪɡə lˈant bɪs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdən ˈʊnmˌøːklɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡˈeːbən dˈaɾf , mɪt deːm ʃtˈyɾmɪʃən fɛɾlˈaŋən zˌaɪnɜ vˈɪldən bəvˈoːnɜ nɑːx dɛɾ ˈaltən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡən lˈasən ? 
dɑː rˈɪçəlˌiːuː ɪç vɪl zˈɑːɡən dɛɾ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstə kˈøːnɪç , ˈɔøɜ hˈɛɾ nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɪn dˈɔøtʃlant ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən tɾˈʊpən ɔøç tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlt , vˌɛɾdət iːɾ ɪn bˈyndən zˈɛlpst vˈɛɾbən ʊnt deːm d??ç jˈeːklɪçəs ˈeːlɛnt ɛɾʃˈœpftən lˈandə nˈɔøə ˈɔpfɜ tsuːmˈuːtən mˈysən . 
das ˈɑːbɜ ɪç ʃˈɛːmə mɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːɾ zˈɪçɜlˌɪç lˈɛŋst bədˈaxt hˈɑːpt vˌɪɾt ɔøç nˈuːɾ d??ç das mˈɪtəl vˈaɪtɡˌeːəndɜ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɡəlˈɪŋən . 
ɪç vˈeːnɪçstəns kˌan miːɾ nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən , als das iːɾ mɪt ˈɔøɜm pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾtə deːn bˈyndnɜn ɔøç vˌɛɾdət fɛɾbˈyɾɡən mˈysən , ˈiːnən , zˈoːbalt ˈɔøɜ zˈiːk ɛɾfˈɔxtən ɪst , iːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs ɡəbˈiːt ʊnt ˌiːrə ˈaltə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
dɑːrˈʊm zˈɛndət , viː ɪç fɛɾmˈuːtə , rˈɪçəlˌiːuː ɡərˈɑːdə ˈɔøç , dˈɛsən nˈɑːmə fɔn rˈaɪnɜ ˈeːrə lˈɔøçtət , nɑːx bˈyndən , vˌaɪl ˈɔørə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː pɾoːtɛstˈantɪʃən hˈɛɾtsən iːm dˈɔɾt aɪn hˈeːɾ ɛɾzˈɛtst . 
zoː vˌɛɾdət iːɾ miːɾ ˈaɪnrˌɔømən , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , das ˈɔøɜ ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə ʊnt ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə dˈɔpəlʃtˌɛlʊŋ tsvˈɪʃən deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ʊnt bˈyndən vˈaɾtət . 
vˈoːl vˌɪɾt ɛs ˈɔørɜ vˈaɪshaɪt ɡəlˈɪŋən , das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kɾˈoːnə , vˈɛlçɜ iːɾ dˈiːnt , ʊnt diː fɔn ɔøç fɛɾbˈyɾktən ˈanʃpɾˌyçə dɛs ɡəbˈɪɾksfɔlkəs , ˈoːnə jˈeːnəs tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ˌoːdɜ dˌiːzə tsuː tˈɔøʃən , d??ç ˈʊmzˌɪçtɪɡə poːliːtˈiːk ʊnt klˈuːɡə tsˈøːɡərˌʊŋ ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə tsuː hˈaltən ʊnt ˈɛntlɪç ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das das hˈɪnɡəhˌaltənə bˈyndən ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ɡˌeːɡən ɔøç ʊnt frˈaŋkɾaɪç ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt vˌɛɾdə . 
iːɾ lˈɛçəlt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˈeːɾ ɪn bˈyndən zˌɔltə ɛs vˈɑːɡən ɡˌeːɡən das mˈɛçtɪɡə frˈaŋkɾaɪç zɪç tsuː fɛɾʃvˈøːrən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ˈɔfənɜ ɡəvaltˈɑːt tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
ɡəvˈiːs kˈaɪnɜ , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , vˌɛn nˈɪçt fɪlˈaɪçt jˈeːnɜ hˈaɪloːzə ˈɔøɜ ʃˈytslɪŋ , ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈeːntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈapvˌeːrəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʊnt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊkə fɛɾlˈɛtstən zˈɛlpstɡəfˌyːls tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə vˈɔlkə tsˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
das bˈɪlt dɛs bˈyndnɜs , viː ɛs dɛɾ hˈɑːs ɡɾˈiːmanˌɪs ɛntvˈaɾf , ʃˈiːn iːm fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt ɛntʃtˈɛlt ; 
dɔx nˈɪçt diː zˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ɪn frˈɑːɡə ʃtˈɛləndə , ˌyːbɜtɾˈiːbən ʃlˈɪmə ʊnt ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ , diː ɡɾˈiːmanˌiː fɔn deːm bəɡˈɑːptən hˈalbvɪldən hˌatə , vˈɛlçən ɛɾ zɪç tsʊm vˈɛɾktsɔøɡə ɛɾlˈeːzən , vɑːɾ iːm ɛmpfˈɪntlɪç , vˈoːl ˈɑːbɜ , das dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ diː ɡəhˈaɪmə vˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns , zˌaɪnə ʃˈiːfə ʃtˈɛlʊŋ tsuː rˈɪçəlˌiːuː , ʃˈaɾfzɪnˌɪç ɛɾkˈantə ʊnt tsuː bərˈyːrən zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtə . 
dɛɾ frˈaŋkɾaɪç nɑːx ɡɾˈoːsəm plˈɑːnə reːɡˈiːrəndə , ˌɑːbɜ iːm pɛɾzˈøːnlɪç ˈapɡənˌaɪktə kˌaɾdiːnˈɑːl vɑːɾ ˈɪmstandə roːˈɑːn vˈʊstə ɛs vˈoːl zˌaɪnə pɾoːtɛstˈantɪʃə ɡlˈaʊbənstɾˌɔøə als mˈɪtəl tsʊm tsvˈɛkə ˈaʊstsuːbˌɔøtən ʊnt iːn pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
diː ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst zɪç ˈaʊstsuːrˌeːdən zˈuːxtə ʊnt ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən dɔx ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɔɾɡənfˌɔl ɛɾvˈoːk , vɑːɾ ˈalzoː frˈɛmdən ˈaʊɡən ˈɔfənbˌɑːɾ . 
 » fɛɾtsˈaɪht , tˈɔørɜ hˈɛɾ , mˌaɪnə fɪlˈaɪçt ʃvˈaɾtszɪçtˌɪɡə zˈɔɾɡə fyːɾ ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɡɾˈiːmanˌiː , dɛɾ deːn fɛɾbˈɔɾɡənən kˈʊmɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn zˌaɪnɜ ɛɾkˈɛltətən mˈiːnə lˈɑːs . » 
frˈaŋkɾaɪç dˈaɾf ʊnt vˌɪɾt zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈeːdəlstən zˈoːn nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɛɾtsˈaɪɡən 
nˈuːɾ ʊm ˌaɪnəs bˈɪtə ɪç ˈɔøç , flˈeːə ɪç ɔøç ˈan : 
vˌɛn iːɾ an mˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡlˈaʊpt hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ . 
« 
kˈaʊm vɑːɾ das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː klˈɪɾtən rˈaʃə tɾˈɪtə ɪm fˈoːɾzˌɑːl ʊnt dɛɾ ɡənˈantə tɾˈɑːt mɪt deːm ˌatjuːtˈantən vˈɛɾtmylɜ ɪn das ɡəmˈax , vˌoː ˈeːbən nɔx ˈeːdəlmˌyːtɪɡə ɡɾˈøːsə ʊnt mˈɛnʃənfˌeːraxtəndɜ ʃˈaɾfzɪn ˌyːbɜ iːn tsuː ɡərˈɪçtə ɡəzˈɛsən ʊnt ʊm iːn ɡəʃtɾˈɪtən hˌatən . 
jˈeːnatʃ zˈɑː fˈɪnstərɜ als jeː ʊnt tˈiːf bəvˈeːkt ˌaʊs deːn pɾoːveːdˈiːtoːrə , dɛɾ iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈant , bədˈaxtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən ɡɾˈuːsə ʊnt ˌaɪnəm blˈɪkə fˈɔl tˈøːtlɪçən hˈasəs , vˈɛlçəm dˌiːzɜ mɪt fˈoːɾneːmɜ rˈuːə bəɡˈeːɡnətə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ rˈaʃən ʃrˈɪtəs fˌɔɾ deːn hɛɾtsˈoːk . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm dˈaŋkɡeːfˌyːlə zˌaɪnə knˈiːə ˈʊmfˌasən tsuː vɔlən ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf nˈuːɾ roːˈɑːns hˈant ʊnt lˈiːs , das ɡəzˈɛŋktə ˈaʊɡə fɛɾbˈɛɾɡənt , ˌaɪnə hˈaɪsə tɾˈɛːnə aʊf diːzˈɛlbə fˈalən . 
dɛɾ kˈaltə ɡɾˈiːmanˌiː , deːm dˌiːzə ɡlˈyːəndə bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , bɾˈax tsuːˈeːɾst das ʃvˈaɪɡən ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt ʃˈaɾfɜ lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾɡˈɛst nˈiː , zˈɪɡnoːɾ jˈeːnatʃ , das iːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡˈyːtə ˈɔørɜ zˈaxə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊnt alˈaɪn dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə dˌiːzəs hˈoːən hˈɛɾn ˈɔøɜ fɛɾvˈɪɾktəs lˈeːbən fɛɾdˈaŋkt . 
« 
dɛɾ hˈaʊptman ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ das vˈɔɾt dɛs vˈeːneːtsˌiːanɜs nˈɪçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən fˈɔørɪɡən blˈɪk aʊf deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˌaɪnən dˈaŋk , tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ , lˈast mɪç ɔøç zoːfˈɔɾt d??ç diː tˈɑːt bətsˈɔøɡən . 
ɪç hˈɔfə , iːɾ hˈɑːpt mˈançə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ mɪç bərˈaɪt lˈast mɪç ˌaɪnə fˈoːɾvˌɛɡneːmən . 
ˌyːbɜtɾˈɑːkt miːɾ aɪn ɡəʃˈɛft , das ɪç alˈaɪn , viː iːɾ bədˈyɾft , fɛɾrˈɪçtən kˌan , baɪ deːm ɪç das miːɾ ɡəʃˈɛŋktə lˈeːbən tsˈeːnfax aʊf das ʃpˈiːl zˈɛtsə ʊnt vˈɛlçəs dɔx nˈɪçt rˈyːmlɪç ɡənˈuːk ɪst , das ɛs miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈaɪdə ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxə . 
ɪç rˈeːdə hˈiːɾ frˈaɪ , ɪç bɪn ˌʊntɜ ˈaɪnɡəvˌaɪhtən . 
viː miːɾ maɪn kˈɑmeːrˌɑːt vˈɛɾtmylɜ ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən ˈɔøɜn plˈɑːn ˈanɡədˌɔøtət hat , vˌɛɾdət iːɾ fɔn nˈɔɾdən ˌyːbɜ diː bˈɛɾniːnˌɑː ɪns vɛltlˈiːn fˈoːɾdɾˌɪŋən , ʊm mɪt deːm ʃˈaɾfblɪkə dɛs ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn diː fˈaɪntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː fˈasən ˈʊnt , ʃpˈɑːniːɜ ʊnt ˈøːstɜrˌaɪçɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈɛɾfənt , diː ˌaɪnən tsuːrˈyk ɪn das ɡəbˈɪɾɡə , diː ˈandɜn hɪnˈʊntɜ nɑːx deːn zˈeːən tsuː jˈɑːɡən . 
nˈuːn ɪst fɔn hˈœkstɜ bədˈɔøtʊŋ , diː fɔn deːn ʃpˈɑniːɾn fˈiːlfˌax nˈɔø ˈanɡəlˌeːktən fɛɾʃˈantsʊŋən dɛs vɛltlˈiːns ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
lˈast mɪç hˈɪn ! 
ɪç nˈeːmə ɔøç plˈɛːnə dɑːfˈɔn ˈaʊf , kˈɛnə ɪç dɔx das lˈant viː vˈeːnɪɡə . « 
» dɑːfˈɔn rˈeːdən viːɾ mˈɔɾɡən , maɪn ɡˈeːɔɾk « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt lˈeːktə iːm zˌaɪnə ʃmˈɑːlə hˈant aʊf diː mˈɛçtɪç ɡəbˈaʊtə ʃˈʊltɜ . 
am ˈɑːbəndə dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ deːn hˈaʊptman jˈeːnatʃ tsʊm kˈɑmeːrˌɑːdən dɛs lˌoːkoːtənˈɛntən vˈɛɾtmylɜ ɪm dˈiːnstə dɛs hɛɾtsˈoːks mˈaxtə , fˈiːl ɛs dˌiːzəm ˈaɪn , deːn bɾˈiːf zˌaɪnəs vˈɛtɜs ɪn mˈaɪlant tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛɾ mˈɛldətə , das ɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈuːɾlaʊp nɑːx tsˈyːrɪç ɡənˈɔmən , ˈɔpʃoːn ɛɾ zɪç nˈɪçt apzˈɔndɜlˌɪç frˈɔøə deːn dˈʊft zˌaɪnəs nˈɛstəs vˈiːdɜ tsuː rˈiːçən , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈiːk dɑːbˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zɪç dˈɔɾt deːm hɛɾtsˈoːɡə baɪ zˌaɪnəm d??çbɾˈʊxə ˌaʊs deːm ˈɛlzɑːs nɑːx ɡɾˈaʊbyndən ˈanʃlˌiːsən ʊnt diː vˈaɾteːtsˌaɪt tsuː vˈɛɾbʊŋən fyːɾ frˈaŋkɾaɪç fɛɾvˈɛndən vˌɛɾdə . 
daɡˈeːɡən bərˈɪçtətə ɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç , diː ˌaʊs mˈaɪlant ɛntflˈoːənə dˈɔlçfyːrəndə ʃˈœnhaɪt hɑːbə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , zˈɔndɜn ɛs vˌɛɾdə iːm zoːɡˈɑːɾ diː ˈeːrə tsuːtˈaɪl , bəzˈɑːɡtə tˈapfərə pɛɾzˈoːn aʊf ɡəhˈaɪs dɛs hɛɾtsˈoːɡs ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə nɑːx bˈyndən tsuː ɡəlˈaɪtən , vˈas iːn fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈaɪzeːrˌuːtə nˈɪçt ˈapfˌyːrə . 
als bəlˈoːnʊŋ fyːɾ diː fɔm vˈɛtɜ iːm tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbənə ɡəʃˈɪçtə ʊnt als dˌeːrən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡˌʊŋ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊftɾˌɪt ɪm zˈɑːlə dɛs hɛɾtsˈoːks , deːm ɛɾ , pɛɾzˈøːnlɪç ˈʊnbətˌaɪlɪçt , mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən als fɛɾɡəsˈeːnɜ bəˈoːbaxtɜ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bˈɛɾɡəndən zˈɔølə bˈaɪɡəvˌoːnt hɑːbə hˈalp ɡərˈyːɾt , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç dɛn ɛɾ zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ hˈɛftɪç ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ ɡəfˈyːlə . 
ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən vʊlkˈɑnɪʃən ˈaʊsbɾˌʊx ˌɑːbɜ hɑːbə diː bəʃˈaɪdənə , fɔn dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlən hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn stsˈeːnə ɡəzˈɛtstə fˈoːɾfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈʊtsfleːəndən plˈœtslɪç ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə diː lˈʊntə ˈanɡətsˌyndət , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɛldənʃpˌiːlɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˌaɪnən tˈapfɜn zɔldˈɑːtən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən pfˈarɜ , dɛɾ iːm tɾˈɔts ˈaɪnɪɡɜ tˈyçtɪɡɜ ˈaɪɡənʃˌaftən vˈeːnɪç zympˈɑːtɪʃ zˈaɪ , dɑː deːmzˈɛlbən ɡəvˈɪsə pˈɔmpøːzə manˈiːrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn dɛɾ kˈantsəl hˈeːɾ , ˈanklˌeːbən ʊnt aɪn lˈaɪdɪɡɜ hˈaŋ tsuː ɡɾˈandɪˌoːzəm kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlə . 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈaɪ dɛɾ pfˈarɜ aɪn vˈyːtəndɜ dˌeːmoːkɾˈɑːt ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ bˈøːzən ɡəzˈɛlən , diː deːn pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː ʊmɡˈeːbɾaxt . 
ʃtˈat nˈuːn ʃtˈɪl , viː ɛɾ , dɛɾ tˈaktfɔlə vˈɛɾtmylɜ , ɛs ɡətˈɑːn , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə tsuː blˈaɪbən , hɑːbə zɪç dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ zoːfˈɔɾt dɛɾ bˈyndnərˌɪʃən dˈɑːmə als mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt tsˈuːɡlaɪç als ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈɛɾtlɪçən lˈiːphɑːbɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
dɑːrˈaʊs zˈaɪ plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˌɛksploːzjˈoːn fɛɾrˈyktɜ dˈɪŋə ɛntʃtˈandən , aɪn zoː ˈaɪntsɪɡəs ʃpˈɛktakəl , das iːm hˈɔøtə nɔx dɛɾ kˈɔpf dɑːfˈɔn ʃvˈɪrə . 
fyːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn , dˌeːrən poːˈeːtɪʃɜ ʃvˈʊŋ ˈalən fɛɾʃtˈant ˌyːbɜʃtˈaɪɡə , zˈaɪ ɛs ˌaɪnə vˈɔnə ɡəvˈeːzən . 
ziː hɑːbə ʃnˈatɛɾnt aʊf deːm tɾˈɛːnənmˌeːrə hɛrˈʊmɡərˌuːdɜt viː diː ˈɛntən ɪm tˈaɪçə . 
jˌɛtst ˈaɾbaɪtə ziː dɑːrˈan , ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ʃlˈuːsakt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn pˈɑrɪs fˈuːroːrə mˈaxəndən koːmˈøːdɪə , dˌeːrən ˈaʊtoːɾ ˌaɪnən fˈoːɡəlnˌɑːmən ˈɛtvɑːs viː dˈoːlə ˌoːdɜ kɾˈɛːə tɾˈɑːɡə ʊnt diː ˌaɪnən ɡˌants ˈɛːnlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant bəhˈantlˌeː . 
dˈɔɾt ʃlˈiːsə dɛɾ kɔnflˈɪkt mɪt hˈaɪratzˌaʊsɪçtən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɛs hˈɔfəntlɪç , ʊnt vˌɛn nɔx fɛɾnˈʊnft ɪm lˈeːbən zˈaɪ , nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə ʊm das mˈɛːdçən , ɛɾ ɡˈœnə ziː deːm fˈɔlkshɛldən nˈɪçt . 
ziː zˈaɪ tsvɑːɾ kˈaɪnə blˈɔndlɔkˌɪɡə ˈypɪɡə ʃˈœnhaɪt , viː ziː pˈaʊl dɛɾ fɛɾˈoːnəsɜ ʊnt dɛɾ flˈɔtə tˌɪntoːrˈɛt , diː nɑːtˈuːɾmˌøːklɪçkˌaɪt ˌyːbɜbˈiːtənt , ˌaʊs ɡˈɔld??çvˌɪɾktəm dˈɑmastə hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən lˈasən , nɔx hɑːbə ziː diː nˈɛçtlɪçən hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ʊnt diː blˈaʊʃvˈaɾts ʃˈɪmɛɾndən flˈɛçtən ʊm diː zˈanftə , lˈɪstɪɡə ʃlˈɛːfə , diː iːn an ˈandɜn tˈœçtɜn dɛɾ lˈɑɡuːnˌɛnstat bərˈykən ; 
ˌɑːbɜ ziː hɑːbə ɛs iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡətˌɑːn mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈeːɾlɪçən ɡɾˈoːsən vˈeːzən . 
vˈas baɪ lˈʊkɾeːtˌiːɑː vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , hˈaltə ɛɾ baɪ jˈeːnatʃ tsʊm ɡˈuːtən tˈaɪl fyːɾ ʃˈaɪn : ɡərˈɑːdə jˈeːnə ɡɾˈoːsə mˈɑːniːɜ , fɔn dɛɾ ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ hˈaʊptman jˈeːnatʃ aʊf hˈoːəs ʃpˈiːl ɛɾpˈɪçt , zoː hɑːbə ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˌaɪnə lˈʊst bˈyːsən kˈœnən . 
mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ rˈyːrʊŋ zˈaɪ ɛɾ fɔn ˈɛsbˈɪrən hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt ʊnt ˌʊntɜ diː blˈaɪdɛçɜ ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
dɛɾ pɾoːveːdˈiːtoːrə ɡɾˈiːmanˌiː dɛɾ deːn bˈyndnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə fyːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs ʊnt ʃtˈɑːtsɡeːfˌɛːɾlɪçəs zˈʊbjɛkt hˈaltə , hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn zˈɔɡlaɪç ɪn deːn kanˈɑːl fɛɾzˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ˈaltə hˈɛɾ hɑːbə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən , diː zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːnˈʊtsə ɡəmˈaxt , ʊm zˌaɪnən nˈɔøən ɡˈynstlɪŋ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyklˌiːfɜn tsuː lˈasən . 
iːm pɛɾzˈøːnlɪç zˈaɪ das nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈʊnlˌiːp , dɛn ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçə zɪç baɪ deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən lˈeːbənzˌʊmʃtɛndən dɛs nˈɔøən kˈɑmeːrˌɑːdən nɔx mˈançən ʃlˈɑːɡəndən vˈɪts dɛs tsuːfˈals ʊnt frˈɔøə zɪç bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊf , mɪt deːm ɡəvˈeːzənən pfˈarɜ an zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈiːɾçən ɪn bˈyndən foːrˈyːbɜtsuːrˌaɪtən , vˌoː iːn dan aɪn ɡəvˈɪsɜ dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən vˌɛɾdə , vˈas ˈaləs ɛɾ dɑː dɾˈɪnən deːm fˈɔlkə fˈoːɾɡəmˌaxt . 
hˈiːɾ ʃtɾˈɪç zɪç dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt fɛɾɡənˈyːkt das mˈɑːɡərə kˈɪn ʊnt ʃlˈoːs das ʃrˈaɪbən an zˌaɪnən vˈɛtɜ ɪn mˈaɪlant . 
aʊf ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋ dɛs lˈɪŋkən rˈaɪnuːfɜs am fˈuːsə dɛs lˈiːplɪçən hˈaɪntsənbˌɛɾks ˌyːbɜʃˈaʊən diː mˈɔøɜlˌaɪn ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːzən ɡəbˈɔødə dɛs frˈaʊənklˌɔstɜs kˈɑtsɪs diː hˈytən ˌaɪnəs deːm katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəblˈiːbənən dˈɔɾfəs . 
am ʃmˈɑːlən bˈoːɡənfˌɛnstɜ ˌaɪnɜ tsˈɛlə , diː nɑːx deːm ɡɾˈaʊən , jˌɛtst fɔm mˈɔɾɡənlˌɪçtə bəʃˈiːnənən ʃlˈɔst??mə fɔn rˈiːdbɛɾk hɪnˈyːbɜʃˌaʊtə , zˈɑːs diː ʃˈøːnə lˈʊkɾeːtˌiːɑː plˈantɑː . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ˌaʊx aʊf dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dɛɾ rˈɛːtɪʃən ˈalpən hˌatə dɛɾ lˈaʊə fˈøːn ʃˌoːn lˈɛŋst deːn ʃnˈeː fɔn deːn hˈaldən vˈɛɡɛʃmˌɔltsən ʊnt ɪn tˈoːbəndən vˈɪldbɛçən deːm rˈaɪnə tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
d??ç diː fˈɛlspaltən dɛɾ vˈiːɑː mˈɑlɑː hˌatə dɛɾ zˈytst??m ɡəbɾˈaʊst mɪt deːm jˈuːɡəntlˌɪç ˈʊnbˌɛndɪɡən ʃtɾˈoːmə ʊm diː vˈɛtə . 
vˈɔxənlˌaŋ hˌatə dɛɾ ʃˈɔøməndə rˈaɪn tsˈɔɾnɪç an zˌaɪnən ˈɛŋən kˈɛɾkɜvˌɛndən ɡərˈytəlt ʊnt hɛrˈaʊsʃtˌyɾtsənt diː flˈaxərən ˈuːfɜ fɛɾhˈeːɾt . 
jˌɛtst fˈyːɾtə ɛɾ rˈuːɪɡɜ diː ɡəmˈɛːsɪçtən vˈasɜ tsuː tˈɑːl , ˈʊmblˌyːt fɔn deːn vˈaɾmən mˈatən ʊnt ˈypɪɡən frˈʊxtɡɛɾtən dɛs ɡˌeːɡən diː rˈaʊən nˈɔɾdvɪndə ɡəʃˈytstən dˈɔmlɛʃk . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ mˈɔɾɡən tsuː ˈanfˌaŋ dɛs jˈuːniː ʊnt diː ˈɛltəstə ˈɔɾdɛnsçvəstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː hˌatə ˈeːbən nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ das ˈɛdlə frˈɔølaɪn fɛɾlˈasən . 
diː frˈɔmən frˈaʊən fɔn kˈɑtsɪs hˈeːktən ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnən hˈɛɾtsənsvˌʊnʃ . 
das ˈamt ˌiːrɜ pɾˈɪoːrˌɪn vɑːɾ vˌɛːrənt lˈaŋɜ kɾˈiːksjɑːrə ˈʊnbəzˌɛtst ɡəblˈiːbən ʊnt ziː zˈeːntən zɪç danˈax , das ɛs ˈɛntlɪç vˈiːdɜ vˈyɾdɪç bəklˈaɪdət ʊnt ɡəˈeːɾt vˌɛɾdə fɔn ˌaɪnəm baɪ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ˈanɡəzˌeːənən ʃpɾˈœslɪŋə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən famˈiːlɪə . 
vˈeːn kˈɔntən diː hˈaɪlɪɡən dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾvˌɛːlt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː ɪm tˈɑːlə ˈaʊfɡəvˌaxzənə ʊnt bəɡˈyːtɜtə lˈʊkɾeːtˌiːɑː plˈantɑː ! 
das klˈɔstɜ hˌatə deːn plˈantɑː ʃˌoːn ˌaʊs deːn tsˈaɪtən fˌɔɾ dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn mˈançə ʃˈɛŋkʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
nˈuːn vɑːrən mˈeːrərə ɡlˈiːdɜ dɛɾ bərˈyːmtən famˈiːlɪə , fˌoːɾˌan hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs , ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
dˌiːzɜ ˈɛdlə hˈɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə ˈoːnə lˈɛtstə vˈɛktseːrˌʊŋ ˌaɪnən bˈøːzən jˈɛːən tˈoːt ɛɾlˈɪtən . 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt kɾˈɪstlɪçɜ als das zˌaɪnə fɛɾˈaɪnzˌamtə tˈɔxtɜ deːn ʃlˈaɪɜ nˈeːmə , ʊm fyːɾ das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː bˈeːtən ʊnt das klˈɔstɜ ɪn dˌiːzən mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɔx nˈɪçt zoː bˈalt ˈɛndəndən ʃlˈɪmən tsˈaɪtən mɪt ˌiːrəm ˈeːdəln nˈɑːmən tsuː ʃˈɪɾmən , ɛs mɪt ˌiːrəm ˈɛɾbə tsuː bərˈaɪçɜn . 
diː tsuːrˈykɡˌɑːbə ˌiːrɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈyːtɜ , fɔn vˈɛlçɜ vˌeːɡən dɛɾ plˈantɑː lˈandəsfɛɾrˌɑːt ʊnt mˈɪtʃˌʊlt am vˈɛltliːnɜmˌɔɾdə zˈɛlpst tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˌʊntɜjˈɔxʊŋ d??ç diː ʃpˈɑːniːɜ nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə , ʃtˈant jˌɛtst ɪn nˈɑːɜ ˈaʊszˌɪçt , zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə d??ç diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs ˈoːbɜstən ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ . 
diː tˈɑːtən dɛs jˌɛtst ɪm vɛltlˈiːn ˌʊntɜ hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn fˈɛçtəndən ʃˈɑranzɜ pfˈaɾzoːns ɡˈɪŋən ɪn zˌaɪnəm hˌaɪmatstˈɑːlə fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ʊnt zaɪn rˈuːm ɪm ɡˈantsən lˈandə ʃtˈiːk tˈɛːklɪç . 
tsuː dˌiːzɜ fˈyɾʃpɾɑːxə hˌatə deːn ˈoːbɜstən jˈeːnatʃ vˈoːl aɪn nˈɑːɡəndɜ ɡəvˈɪsənsbˌiːs ɡətɾˈiːbən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˌaɪnən vˈɛltlɪçən , deːm fɛɾʃtˈandə dɛɾ frˈaʊən fɔn kˈɑtsɪs ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ɡɾˈʊnt hˌatə , zoː vˈʊstə ɡˈɔt fɔn jˈeːɜ ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən dɛɾ bˈøːzən tsuː zˌaɪnən tsvˈɛkən tsuː bˈiːɡən . 
das ˌɑːbɜ das ˈɛdlə frˈɔølaɪn ɪn kˈɑtsɪs ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛtə fˈɪndə ʊnt als pɾˈɪoːrˌɪn diː fɛɾlˈasənə hˈeːɾdə vˈaɪdə , das vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ diː mˈaɪnʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən dˈoːmiːnˌiːkʊs zˈɛlbɜ , dˈɛsən rˈeːɡəl das hˈaʊs bəfˈɔlktə . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː hˌatə ʃˌoːn ɪm klˈɔstɜ tsuː mˈɔntsɑː zaɪn hˈɪmlɪʃəs vˈoːlɡəfˌalən aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən . 
dˈɑmɑːls hˌatən kˈaɪzɜlˌɪçə kɾˈiːksbandən diː kˈɪɾçə tsuː kˈɑtsɪs ɡəplˈyndɜt ʊnt dɑːrˈɪn zoː ˈʊnkɾˌɪstlɪç ɡəhˈaʊst , dˈas , viː pˈɛɾpeːtˌuːɑː deːm frˈɔølaɪn ʃrˈiːp , fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜɡˌɔtəs nˈɪçts als das nˈaktə hˈɔlts tsuːrˈykblˌiːp . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən hˌatə dan ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛɾ ɡəʃˈɪktən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈɔnən aɪn kˈɔstbɑːrəs klˈaɪt fyːɾ diː bərˈaʊptə hˈaɪmɪʃə ɡˈɔtɛsmˌʊtɜ ɡəʃtˈɪkt ʊnt bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , ɛs d??ç deːn hˈɛɾtshaftən ʊnt vˈandɜlˌʊstɪɡən pˈɑːtɜ pˈankɾɑːts an zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən . 
zˈaɪtɜ hˌatə dɛɾ hˈaɪlɪɡə dˈoːmiːnˌiːkʊs dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː zˌaɪnən vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən ɪn viːdɜhˈɔltən ɛɾʃˈaɪnʊŋən kˌʊndɡeːtˈɑːn . 
am dˈɔøtlɪçstən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾstən ˌɑːbɜ vɑːɾ dˌiːzəs ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt ɡəʃˈeːən . 
diː bətɾˈyːptə ˈɔɾdɛnsçvəstɜ hˌatə ɪn ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətəm tɾˈaʊmə diː ˈøːdə tsˈɛlə dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn bətɾˈeːtən ʊnt dˈɔɾt plˈœtslɪç lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɛɾblˈɪkt , viː ziː lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , dɔx mɪt dˈeːmyːtˌɪɡəm ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən . 
nˌeːbən iːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant ˌɛstˈeː. dˈoːmiːnˌiːkʊs zˈɛlpst ɪm ɡlˈantsə dɛs hˈɪməls ʊnt zˌaɪnɜ ʃnˈeːvaɪsən kˈʊtə , dɛɾ iːɾ ˌaɪnən lˈiːliːnstˌɛnɡəl ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
dɛɾ tɾˈɔøməndən vɑːɾ ˈalsdan fˈoːɾɡəkˌɔmən , als lˈeːɡə zɪç aɪn ˈapɡlˌants zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪns ʊm lˈʊkɾeːtˌiːɑːs ɛɾvˈɛːltəs hˈaʊpt . 
diː ʃvˈɛstɜ ˈœfnətə diː ˈaʊɡən fˈɔlɜ frˈɔødə ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn deːm ɡəfˈyːlə , das ziː dˌiːzə ˈɔfənbˌɑrʊŋ nˈɪçt fyːɾ zɪç bəhˈaltən dˈyɾfə . 
zoː vɑːɾ ziː dɛn ɡəkˈɔmən das ɡəzˈɪçt lˈʊkɾeːtˌiːɑː mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt mɪt iːɾ dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛs tɾˈaʊmbɪldəs aʊf das frˈɔølaɪn vɑːɾ ɪndˈɛsən vˈeːnɪɡɜ ɛɾfrˈɔølɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt ɡəvˈeːzən , als diː nˈɔnə ɡəhˈɔft , ʊnt ziː hˌatə zɪç dɑːrˈaʊf lˈaŋə bəmˈyːt tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈɛlçə vˈ??tsəln dɛɾ vˈɛltlʊst ˌoːdɜ dɛɾ vˈɛltzɔɾɡə das frˈɔølaɪn ˈɪmɜ nɔx dɾˈaʊsən tsuːrˈykhˌiːltən , dɛn dˌiːzəs ʃpɾˈɑːx fɔn deːm klˈɔstɜ , tɾˈɔts zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns fyːɾ daszˈɛlbə , nˈuːɾ als fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnstvˌaɪlɪɡən hˈɛɾbɛɾɡə . 
an ˈɪɾdɪʃəm bəzˈɪts ʃˈiːn lˈʊkɾeːtˌiːɑːs hˈɛɾts nˈɪçt tsuː hˈaŋən , nɔx vˈeːnɪɡɜ an ˈɪɾdɪʃɜ lˈiːbə ; 
dɛn ˌaɪnɪɡə bəʃˈaɪdənə klˈɔstɜʃɜtsə , diː zɪç ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː ˈaɪntsɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt das frˈɔølaɪn tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɛɾlˈaʊptə , vˌ??dən mɪt ʃtˈɔltsəm lˈɛçəln ˈapɡəvˌiːzən . 
nɔx ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt hˌatə diː ʃvˈɛstɜ bəˈʊnrˌuːɪçt : 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː vˈɔlə ɪn dɛɾ vˈɛlt blˈaɪbən , bɪs ziː ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən blˈʊtɾɛçɜ fˈɪndə , dɛɾ nɑːx ˈaltəm lˈandəsbɾˌaʊxə deːn tˈoːt ˌiːrəs ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾʃlˈɑɡənən fˈɑːtɜs mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛɾ mˈœɾdɜ zˈyːnə , ˌoːdɜ ziː tɾˈɑːɡə am ˈɛndə zˈɛlpst blˈuːtɪɡə ɡədˈaŋkən mɪt zɪç hɛrˈʊm , diː zɪç mɪt deːm frˈiːdən dɛs klˈɔstɜs nˈɪçt fɛɾtɾˈyːɡən . 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə fɛɾmˈuːtʊŋ , diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌiːrəm tsˈɑːmən ʊnt frˈyːə d??ç klˈɔstɜtsˌʊxt ɡərˈeːɡəltən ɡəmˈyːtə fˈɛɾnə lˈɑːk pˈɛɾpeːtˌuːɑː vɑːɾ kˈaɪnə ʃvˈeːɾblyːtˌɪɡə bˈyndnərˌɪn , zˈɔndɜn ɛntʃtˈamtə ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən tsˌuːɡɜfamˈiːlɪə hˌatə iːɾ dɛɾ ˈaltə lˈuːkɑːs tsuː rˈiːdbɛɾk nɔx fˌɔɾ dɛɾ fˈɑːɾt , diː ɛɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡətˈɑːn , ʊm das frˈɔølaɪn hˈaɪmtsuːɡˌɛlaɪtən , tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən nˈɑːeːɡˌɛleːkt . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɡˌants dɑːfˈɔn dˈ??çdɾˌʊŋən , viː fɔn ˌaɪnɜ ˌʊnapvˈɛndbɑːrən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə mˈʊtmasˌʊŋ hˈiːlt nˈɪçt ʃtˈant . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː vɑːɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˈɔøtə zoː kˈɪntlɪç vˈaɪç ʊnt fɛɾzˈøːnlɪç ɛɾʃˈiːnən , das ziː zɪç ˌaɪnən dˈeːraɾtˌɪɡən fɛɾdˈaxt als aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən das fɛɾvˈaɪstə frˈɔølaɪn fˈoːɾvˌaɾf . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , hˈɔøtə hˈeːktə lˈʊkɾeːtˌiːɑː kˈaɪnə rˈaxeːɡˌeːdaŋkən . 
ziː zˈan mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ , diː ˌiːrə ɡəhˈaɪmə zˈyːsɪçkˌaɪt hˌatə , deːn ɛɾlˈeːpnɪsən ˌiːrɜ hˈaɪmraɪzə ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç nˈɑːx . 
aɪn zˈɛltzɑːməs fɛɾhˈɛŋnɪs hˌatə das lˈeːbən dɛs ˌiːrɜ rˈaxə fɛɾfˈalənən ɪn ˌiːrə hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt ziː hˌatə ɛs nˈɪçt ɡənˈɔmən , ziː vˈʊstə hˈɔøtə mɪt fˈɔlɜ hˈɛɾtsənzˌyːbɜtsˌɔøɡʊŋ , das ziː ɛs nˈɪçt nˈeːmən dˈyɾfə . 
dɛɾ vˈiːdɜstɾˌaɪt ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt , ziː vɑːɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː hˌatə vˈeːneːdˌɪç , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌiːrəm tɾˈɔøən lˈuːkɑːs , ɪm frˈyːjɑːɾ fɛɾlˈasən ʊnt diː lˈaŋə ʃtɾˈɛkə bɪs nˈɑːə an diː ɡɾˈɑːfʃaft çˌiːavˈɛnɑː ˈeːɾst ˌyːbɜ fɛɾˈoːnɑː ʊnt bɛɾɡˈɑːmoː ʊnt dan lˈɛŋs dɛɾ blˈyːəndən ˈuːfɜ dɛs kˈoːmɜzˌeːs ɪn mˈɛːsɪɡən tˈaɡɾɪtən ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ɡɾˈiːmanˌiː hˌatə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈaɪtbɾˌiːfə d??ç das vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə fɛɾzˈeːən ɪm mˈaɪlˌɛndɪʃən ɡənˈyːktə iːɾ nˈɑːmə ʊnt fɔn roːˈɑːn vɑːɾ iːɾ als ʃˈytsəndɜ kˌɑvalˈiːɾ dɛɾ jˈʊŋə vˈɛɾtmylɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
vˈoːl hˌatə diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˌeːɡən dˌiːzəs fyːɾ diː ʃˈøːnə rˈaɪzəndə , viː ziː bəhˈaʊptətə , ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə pˈasəndə ɡəlˈaɪtə tsuːˈeːɾst ˈaɪnʃpɾˌʊx ɛɾhˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈantə diː ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɪmən ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnəs vˈɛɾtmylɜ nˈɪçt ˈeːɾst zaɪt ɡˈɛstɜn ʊnt vˈʊstə , das zaɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˌatjuːtˈant zɪç nɔx ɪn jˈeːdɜ ˈɛɾnstən pɾˈoːbə ˈeːrənhˌaft , tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʊnt tˈapfɜ ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
zoː ʃtɾˈeːptə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtˌiːɑː , fɔn deːm tɾˌiːʊmfˈiːrənt nˌeːbən iːɾ rˈaɪtəndən lˌoːkoːtənˈɛntən ɡˈaɪstfɔlɜ , als iːɾ vˈoːltˌɑːt , ˌʊntɜhˈaltən , deːn tˈɛːklɪç zɪç fɛɾɡɾˈøːsɛɾndən zˈɪlbɜspˌɪtsən ˌiːrɜ hˈaɪmɪʃən ɡəbˈɪɾɡə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡəlˈaŋtə dɛɾ klˈaɪnə rˈaɪzeːtsˌuːk ɪn diː zˈʊmpfɪɡə ˈeːbənə d??ç vˈɛlçə diː ˈadɑː zɪç lˈaŋzɑːm deːm nˈɔɾdəndə dɛs kˈoːmɜzˌeːs tsuːvˈɪndət . 
dɑː ziː am mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ kˈyːlən frˈyːə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːrən , bəʃlˈɔsən ziː an ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ dɾˈoːəndən fˈɛstˌʊŋ fuːˈɛntəs fˌɔɾ ˌaɪnɜ loːkˈandɑː kˈ??tsə mˈɪtaksrˌast tsuː hˈaltən , ʊm dan hˈɔøtə nɔx çˌiːavˈɛnɑː tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə deːn zˈaʊmpfɑːt ˌyːbɜ deːn ʃplˈyːɡən ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , diː ˈʊnrˌaɪnlɪçə hˈɛɾbɛɾɡə nˈɪçt tsuː bətɾˈeːtən ; 
ziː zˈɛtstə zɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnə vˈaɪnlaʊbə , dˌeːrən blˈasəs frˈyːlɪŋsɡɾˌyːn zɪç ˈeːbən ˌaʊs deːn ʃpɾˈɪŋəndən knˈɔspən ɛntvˈɪkəltə . 
zoː hˌatə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə deːn hˈyːnɜn tsˈuːɡeːzˌeːn , diː nˌeːbən dɛɾ kɾˈɪpə das fɔn deːn frˈɛsəndən pfˈeːɾdən hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfənə fˈʊtɜ ˈaʊfpˌɪktən , dɑː ɛɾblˈɪktə ziː tsvˈɪʃən deːn tsˈaɾtən blˈɛtɜn ʊnt jˈʊŋən rˈaŋkən hˈɪnd??ç aʊf dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən lˈandstɾˌɑːsə ˌaɪnən tsˈuːk lˈɔøtə , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəltə . 
ziː ɛɾrˈiːt , das aɪn ɡəfˈaŋənɜ ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdə , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ˈɛɾbɛptə ˌiːrə zˈeːlə . 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ʃpˈɑnɪʃɜ zɔldˈɑːtən , fˌoːɾˌan aɪn ˈaltɜ dˈyrɜ hˈaʊptman tsuː pfˈeːɾdə , fˈyːɾtən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌaɪnən mˈan ɪn dɛɾ ˈaltakstɾˌaxt dɛs vˈɛltliːnɜbˌaʊɜs , dˈɛsən klˈaɪdɜ tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ fɔn zˈʊmpfvasɜ ɡəʃvˈɛɾtst vɑːrən . 
ʃtˈaʊp ʊnt blˈuːt ɛntʃtˈɛltən zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt diː hˈɛndə vɑːrən iːm mɪt ɡɾˈoːbən ʃtɾˈɪkən hˈɪntɜ deːm rˈykən tsuːzˈamənɡəbˌʊndən . 
das frˈɔølaɪn ɛɾkˈantə mɪt ɛntzˈɛtsən diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ʊnt diː tɾˈɔtsɪɡə hˈaltʊŋ dɛs jˈyɾk jˈeːnatʃ . 
aʊf deːn ʃpˈuːrən dɛs ˈaɪnɡəhˌɔltən flˈyçtlɪŋs ʃnˈyfəltən ʃpˈɑnɪʃə blˈʊtʊndə , vˈɛlçə vˈoːl baɪ dˌiːzɜ mˈɛnʃənjˌɑːkt dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌatən , ʊnt ɡˈɛlbə hˈalbnaktə jˈʊŋən ʊnt blˈœdzɪnˌɪɡə tsvˈɛɾɡəʃtˌaltən lˈiːfən jˈoːlənt hˈɪntɜ deːm ɡəvˈaltɪɡən vˈeːɾloːzən mˈanə hˈeːɾ . 
baɪm hɛrˈannˌɑːən dɛs tɾˈʊps ˈaɪltən diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə tsuːzˈamən , ˌaʊx lˈuːkɑːs kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ˈeːbən diː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ ɡəzˈatəlt hˌatə , ʊnt vˈɛɾtmylɜ tɾˈɑːt hˈɪntɜ lˈʊkɾeːtˌiːɑː . 
dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə hˈaʊptman ɡəbˈoːt zˌaɪnən lˈɔøtən hˈalt , ʃtˈɛltə zɪç ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ hˈaʊspfˌɔɾtə ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə ʃtˈ??mhaʊbə fɔn deːm tˈoːtənkˌɔpfɛːnlˌɪçən hˈaʊptə , dˈɛsən bɾˈaʊnə knˈɔxən nˈuːɾ d??ç tsvˈaɪ ɛɾhˈɪtstə , tˈiːflˌiːɡəndə ˈaʊɡən bəlˈeːpt ɛɾʃˈiːnən . 
dan hˈiːs ɛɾ zaɪn ˈapɡəjˌɑːktəs tˈiːɾ , dˈɛsən rˈiːməntsˌɔøk tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ , tsuːɾ tsˈɪstɜnə fˈyːrən ʊnt frˈɑːktə kˈ??ts ʊnt bˈaɾʃ : » ɪst jˈeːmant hˈiːɾ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃpˈɛːɜ deːn fˈoːɾmˌɑlɪɡən kˈɛtsərˌɪʃən pɾˌɛːdiːkˈantən ʊnt fˈiːlfˌaxən mˈœɾdɜ ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ɛɾkˈɛnt ? « 
ɛs ʃlˈ??ftə ɪn tsɛɾfˈɛtstən ʃˈuːən aɪn ˈɛltlɪçɜ knˈɛçt hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt kɾˈiːçəndɜ mˈiːnə : » tsuː dˈiːnən , ˌɛkstsəlˈɛnts . 
ɪç hˈaʊstə ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt tsvˈantsɪç ɪn bˈɛɾbɛn ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ , als dˌiːzɜ ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ mɪt fɛɾflˈʊxtɜ hˈant mˌaɪnən lˈaɪplɪçən bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡən deːn hˈoːxaltˌɑːɾ fɔn ˌɛstˈeː. pˈeːtɜ ʃlˈɔødɜtə , das dɛɾ ˈɛɾmstə fyːɾ zaɪn lˈeːptɑːk aɪn ɡəbɾˈɛstən dɑːfˈɔntɾˌuːk . « 
 » das pˈast « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ , » ɪç bətɾˈɑːf deːnzˈɛlbən pɾˌɛːdiːkˈantən ɪm ɡlˈaɪçən zˈɔmɜ an dɛɾ tsˈuːɡbɾykə ˌʊnzərɜ fˈɛstˌʊŋ . 
ˈɔørə ˈaʊsflˌyçtə , mˈan , hˈɛlfən ɔøç nˈɪçt ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɪk ɪst ɔøç ɡəvˈiːs . « 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː hˌatə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ lˈaʊbə deːn ˈaʊftɾˌɪt mɪt lˈaʊt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ˈanɡəzˌeːən . 
kˈɔntə ziː ɡˈeːɔɾk rˈɛtən ? 
vɔltə , dˈ??ftə ziː ɛs ? . 
. . 
hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant vˈɛɾtmylɜ , dˈɛsən ˈanɡɾˌɪfslʊstˌɪɡə ˈʊnɡədˌʊlt ziː fˈyːltə , ʊnt deːn ziː lˈaɪzə deːn hˈɑːn zˌaɪnəs pɪstˈoːls ʃpˈanən hˈœɾtə . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃrˈɪt , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən mˈaxt ɡətsˈoːɡən , lˈaŋzɑːm fˈɔɾ . 
baɪ dɛs ʃpanˈiːɾs lˈɛtstən vˈɔɾtən ʃtˈant ziː tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm an ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈytspfaɪlɜ dɛɾ lˈaʊbə ɡəʃnˈyɾtən ɡəfˈaŋənən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə flˈoːk ˌaɪnə hˈantfˌɔl kˈoːt ʊnt ʃtˈaɪnə fɔn ˌaɪnɜ lˈaxəndən kɾˈɔpfɡəʃtˌalt ɡəvˈɔɾfən an diː blˈuːtəndə ʃtˈɪɾnə dɛs ɡəfˈɛsəltən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈiːnə blˈiːp ʃtˈɔlts ʊnt rˈuːɪç , nˈuːɾ zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç flˈystɛɾnt : » lˈʊkɾeːtˌiːɑː , dˌaɪnə rˈaxə fˈɔltsˌiːt zɪç ! 
« klˈaŋ ɛs ɪn roːmˈɑnɪʃən lˈaʊtən , ˈoːnə das zaɪn blˈɪk zɪç nɑːx iːɾ ɡəvˈɛndət hˌɛtə . 
» zˈɛnoːɾ « , rˈeːdətə diː bˈyndnərˌɪn deːn ʃpˈɑnɪʃən hˈaʊptman mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə ˈan , » ɪç bɪn lˈʊkɾeːtˌiːɑː , diː tˈɔxtɜ jˈeːnəs plˈantɑː , deːn ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ɛɾʃlˈɑːɡən hat . 
ɪç hɑːbə zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈaɪnən lˈiːbɜn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt als deːn dɛɾ rˈaxə ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm mˈanə hˈiːɾ ɛɾkˈɛnə ɪç deːn mˈœɾdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt . 
« 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ rˈɪçtətə zˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk ˈeːɾst frˈɑːɡənt ʊnt dan hˈøːnɪʃ aʊf ziː , ˌɑːbɜ lˈʊkɾeːtˌiːɑː bəˈaxtətə iːn nˈɪçt . 
ʃˌoːn hˈiːlt ziː ˌiːrən klˈaɪnən rˈaɪzeːdˌɔlç ɪn dɛɾ hˈant ʊnt bəɡˈan ˈoːnə tsˈøːɡɜn diː bˈandə dɛs ɡəfˈaŋənən tsuː dˈ??çʃnˌaɪdən . 
vˈas jˌɛtst ʊm ziː fˈoːɾɡˌɪŋ tɾˈɑːf ˌiːrə zˈɪnə kˈaʊm . 
ziː fɛɾnˈɑːm nɔx deːn rˈaʃən bəfˈeːl vˈɛɾtmylɜs an lˈuːkɑːs : » pfˈeːɾdə fˈɔɾ ! « ɡəvˈɑːɾtə nɔx viː dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt deːm ʃpˈɑːniːɜ mɪt deːm pɪstˈoːl ɪn dɛɾ hˈant ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt dˌiːzɜ deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə rˈiːs . 
dan vˌ??də ziː rˈaʃ aʊfs pfˈeːɾt ɡəhˈoːbən , das , mˈʊskeːtˌɛnʃysə hˈɪntɜ zɪç hˈøːrənt , ɪn vˈɪldən ʃpɾˈyŋən ziː fɔn dˌanən tɾˈuːk ʊnt ɪn jˈɑːɡəndəm lˈaʊfə an dɛɾ fˈɛstˌʊŋ fuːˈɛntəs foːrˈyːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx çˌiːavˈɛnɑː fˈɔlktə . 
aʊf deːm ʃtˈaʊbɪɡən hˈeːɾveːɡə ʃpɾˈɛŋtə ziː fˈoːɾvˌɛɾts , mɪt mˈyːə zɪç aʊf deːm ɛɾʃrˈɛktən pfˈeːɾdə hˈaltənt ʊnt dɔx ˈankstfˌɔl tsuːrˈyklˌaʊʃənt , ˌɔp iːɾ frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt nˈaxaɪlə . 
nɔx fˈiːlən , ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , fɛɾˈaɪntsˌɛltə ʃˈysə , zˈɔnst hˈœɾtə ziː nˈɪçts als das ʃnˈaʊbən ʊnt deːn hˈʊfʃlɑːk ˌiːrəs ˈaɪɡənən tˈiːrəs . 
ˈɛntlɪç bɾˈaʊstə ɡˈɑlɔp hˈɪntɜ iːɾ ʊnt ʃˌoːn rˈɪt an ˌiːrɜ rˈɛçtən zˈaɪtə , tsɛɾrˈɪsən ʊnt blˈuːtɪç , ˌɑːbɜ ɪn hˈɛləm ˌyːbɜmˈuːtə ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm , iːn mɪt ɡɾˈɪmɜ mˈiːnə ˈʊmfˌasənt , dɛɾ ˈaltə lˈuːkɑːs tsuː rˈɔsə zˈɑːs . 
tsuː dɛs frˈɔølaɪns lˈɪŋkən ʃnˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ aɪn tsvˈaɪtəs rˈɔshaʊpt ʊnt ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən ɡɾˈystə das ˈaʊfɡərˌeːktə ɡəzˈɪçt dɛs klˈaɪnən lˌoːkoːtənˈɛntən , dɛɾ deːn rˈyktsuːk ɡədˈɛkt hˌatə ʊnt fɔn dɛɾ rˈɔlə , diː ɛɾ ɡəʃpˈiːlt , hˈœçlɪç bəfrˈiːdɪçt ʃˈiːn . 
» ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ vˌɪɾt alˈaɾm ɡəʃlˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ . 
» hˈɪntɜ jˈeːnəm vˈalthyːɡəl bˈiːɡən viːɾ lˈɪŋks ap fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , aʊf dɛɾ man ʊns fɛɾfˈɔlɡən vˌɪɾt , rˈaɪtən d??ç diː zˈaɪçtən nˈeːbənvˌasɜ dɛɾ ˈadɑː ʊnt ɡəvˈɪnən aʊf vˈeːɡən , diː ɪç als ɡˈaŋbɑːɾ kˈɛnə , lˈɛŋs dɛs zˈeːs ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə das zˈɪçərə bɛlˈɛnts . 
« als diː pfˈeːɾdə deːn bəvˈɛklɪçən kˈiːsloːdən dɛs flʊsbˈɛtəs bətɾˈɑːtən , ʃpɾˈaŋ lˈuːkɑːs ap ʊnt ɛɾɡɾˈɪf , zɪç fˌɔɾ das pfˈeːɾt zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ʃtˈɛlənt , mɪt tɾˈɔøɜ hˈant dˈɛsən tsˈyːɡəl . 
» ɪm ɡɾˈʊndə hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt blˈɪktə tsuː lˈʊkɾeːtˌiːɑːs ɡlˈyklɪçəm ˈanɡəzˌɪçtə ˈaʊf , » ɛs vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt dɛɾ pˈasəndə ˈanlˌɑːs ʊnt nˈɪçt dɛɾ rˈɪçtɪɡə ˈɔɾt . ɔøç tsuːlˈiːbə vˈyɾt ɪç mɪt deːm lˈaɪdɪɡən zatˈɑːn zˈɛlbandɜ rˈaɪtən , ˈɑːbɜ vˈɑːɾ blˈaɪpts ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡˈaʊl ʊnt ˌaɪnəm ɡˈuːt katˈoːlɪʃən kɾˈɪstən vˌɪɾt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə fˈiːl ɡədˈʊlt tsˈuːɡeːmˌuːtət . « 
diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən bəʃvˈeːɾlɪçən rˈaɪzeːtˌɑːɡə lˈeːptən als zˈeːlɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn deːm hˈɛɾtsən lˈʊkɾeːtˌiːɑːs fˈɔɾt . 
nɑːx deːm ɛɾmˈyːdəndən tsˈuːɡə kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː zˈyːtlɪçən fˈoːɾbˌɛɾɡə dɛɾ ˈalpən hˌatə diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn bɛlˈɛnts ɡərˈastət ʊnt jˈeːnatʃ zɪç bərˈɪtən ɡəmˈaxt . 
dan tsˈoːɡən ziː lˈaŋzɑːm d??ç das fɔn vˈasɜʃtˌyɾtsən rˈaʊʃəndə mˈiːzɔks , das zˈyːtlɪçstə ʊnt ʃˈøːnstə tˈɑːl dɛs bˈyndnɜlˌandəs . 
ˌyːbɜ deːm bˈɛɾɡdɔɾfə zan bˌɛɾnaɾdˈiːnoː bəɡˈan dɛɾ pˈɑːs jˈɛː tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈyːɾtə tsuː dˌiːzɜ frˈyːən jˈɑːrɛstsˌaɪt bˈalt ˌyːbɜ ˌaɪnə blˈɛndəndə ʃnˈeːdɛkə . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ fɔn tˈiːfɜ klˈaɾhaɪt ʊnt nɔx zˈyːtlɪçɜ blˈɔøə . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː fˈyːltə zɪç ˈʊmvˌeːt fɔn deːn kɾˈɛftɪɡən ˈalpənlˌyftən dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt iːɾ vɑːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , als zˈaɪ ziː ɪn diː frˈøːlɪçən rˈaɪzeːtˌɑːɡə dɛɾ kˈɪnthaɪt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
dɛn hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs vɑːɾ hˈɔøfɪç mɪt iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fˈɛstən hˈɔøzɜ ɪns ˈandərə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡjɔxə dɛs tˈɛːlɜrˌaɪçən bˈyndəns ɡətsˈoːɡən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən zˈuːxtən mɪt ˈʊnɡədˌʊlt deːn klˈaɪnən bˈɛɾɡzeː , dɛɾ , viː ziː zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜtə , aʊf kˈaɪnɜ dɛɾ hˈaɪmɪʃən vˈasɜʃˌaɪdən ˈaʊsblˌiːp . 
dɑː ˈɛntlɪç nˈɑːə deːm nˈœɾtlɪçən ˈaphˌaŋə , lˈɔøçtətə ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˌʊntɜ deːn hˈɔøtɪɡən ʃˈaɾfən zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈaʊfɡətˌaʊt . 
ɡəvˈiːs nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə bəfrˈaɪʊŋ , dɛn dɛɾ zˈɔmɜ kˈeːɾt ʃpˈɛːt aɪn aʊf dˌiːzən hˈøːən , tɾˈɔts zˌaɪnɜ tˈɔøʃəndən fˈoːɾbˌoːtən , ʊnt das deːn hˈɪməl ʃpˈiːɡəlndə ˈaʊɡə mˈʊstə zɪç ˌʊntɜ ˈaɪzɪɡən ʃtˈyɾmən vˈoːl bˈalt vˈiːdɜ ʃlˈiːsən . 
aʊf dɛɾ hˈalp ɡəʃmˈɔltsənən ʃnˈeːdɛkə kˌɑːmən diː pfˈeːɾdə nˈuːɾ mˈyːzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː bˈyndnɜ ˌaʊx lˈʊkɾeːtˌiːɑː vɑːrən aʊf dɛɾ hˈøːə ˈapɡəʃtˌiːɡən , nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə vˈɛɾtmylɜ bəhˈaɾtə ɪm zˈatəl ʊnt blˈiːp , vˌoː dɛɾ bˈɛɾk zɪç tsuː zˈɛŋkən bəɡˈan , mɪt zˌaɪnəm baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɡlˈaɪtəndən tˈiːrə ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪntɜ deːn ˈandɜn tsuːrˈyk . 
tsuːlˈɛtst fɛɾzˈaŋk ɛɾ ɪn ˌaɪnə fɔm ʃnˈeː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ bədˈɛktə ʃpˈaltə , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːm dɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən pfˈeːɾdə am tsˈyːɡəl fˈyːrəndə lˈuːkɑːs nˈuːɾ mɪt tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ʊnt mˈyːə hɛrˈaʊfhˌalf . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ baɪ deːm flˈʊxəndən lˌoːkoːtənˈɛntən tsuːrˈykblˌiːp , ʃrˈɪtən jˈeːnatʃ ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː rˈystɪç ʊnt alˈaɪn bˈɛɾɡɑːp ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən zɪç dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən lˈʊst , diː hˈaɪmatlˌʊft ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ˈaɪntsˌuːatmən . 
das frˈɔølaɪn dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf dɛɾ rˈaɪzə mɪt jˈeːnatʃ alˈaɪn zˈaɪ . 
vɑːrən iːɾ dˈɔx , vˌɛn ziː ʃtˈɪl nˌeːbən jˈyɾk ˈaɪnhˌɛrɪt , ˌiːrə bˈaɪdən ˈandɜn bəɡlˈaɪtɜ dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt , tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən bəʃtɾˈeːbəns zɪç ˈanɡənˌeːm ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːm ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , dɛɾ ˈaltə knˈɛçt , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾhˌoːlənən rˈaxeːɡˌɛlystə ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪçə fˈɛɾnə ɡətɾˈeːtən . 
ziː lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmaɾtˌɪɡən ɡlˈykə ˌʊntɜ deːm tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ bˈɛɾɡə ʊnt ˌiːrɜ jˈuːɡəndlˌiːbə , deːn ziː fˈ??çtzɑːm zɪç hˈyːtətə mɪt ˌaɪnəm an diː ɡɾˈaʊzɑːmə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾˈɪnɛɾndən vˈɔɾtə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
jˌɛtst hˌatən ziː das ˈeːɾstə ɡɾˈyːn ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən bˈaʊmloːzən tˈɑːlə ɛɾrˈaɪçt ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf aɪn bəzˈɔntəs fˈɛlsʃtyk , ʊm deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən lˌoːkoːtənˈɛntən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
aɪn vˈɛsɜçən kvˈɔl dɑːnˈeːbən ˌaʊs deːm fˈɔøçtən dˈʊnkəln bˈoːdən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt bəmˈyːtə zɪç mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɑːrˈaʊs tsuː ʃˈœpfən . 
» ɪç mˈuːs dɔx zˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɔp das bˈyndnərˌɪʃə bˈɛɾɡvasɜ nɔx zoː ɡˈuːt ʃmˈɛkt viː ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! « 
» nˈɪçt ! « vˈaɾntə jˈeːnatʃ . 
» iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈaɪskaltən kvˈɛlən ɛntvˈøːnt ! 
hˈɛt ɪç aɪn bˈɛçɜlˌaɪn , zoː mˈɪʃt ɪç ɔøç ˌaɪnən ɡəzˈʊndən tɾˈaŋk mɪt aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡən vˈaɪntɾɔpfən ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈɛltflaʃə . « 
dɑː blˈɪktə iːn lˈʊkɾeːtˌiːɑː lˈiːbeːfˌɔl ˈan , hˈɔltə ˌaʊs ˌiːrəm ɡəvˈandə ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɪlbɜbˌɛçɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːs iːn ɪn zˌaɪnə hˈant ɡlˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ das bˈɛçɜlˌaɪn , das iːɾ ˈaɪnst dɛɾ knˈɑːbə tsʊm ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk fyːɾ ˌiːrə kˈɛkə kˈɪntlɪçə vˈandɜfˌɑːɾt nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɪn tsˈyːrɪç ɡəmˈaxt , ʊnt das ziː nˈiː fɔn zɪç ɡəlˈasən hˌatə . 
jˈyɾk ɛɾkˈantə ɛs zˈɔɡlaɪç , ˈʊmfˌɪŋ diː knˈiːəndə ʊnt tsˈoːk ziː mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɪɡən kˈʊsə an zˌaɪnə bɾˈʊst ɛmpˈoːɾ . 
ziː zˈɑː iːn ˈan , als vˈɛːrə dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən . 
dan bɾˈaxən iːɾ diː tɾˈɛːnən mɪt mˈaxt hɛɾfˈoːɾ . 
» das vɑːɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , jˈyɾk « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə . 
» jˌɛtst mˈɪʃə miːɾ deːn bˈɛçɜ , das viːɾ bˈaɪdə dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən ! 
tsʊm ˈapʃˌiːdə ! 
dan lˈɑːs mˌaɪnə zˈeːlə ɪn frˈiːdən ! « 
ʃvˈaɪɡənt fˈyltə ɛɾ deːn bˈɛçɜ ʊnt ziː tɾˈaŋkən . 
» zˈiːə dˌiːzəs rˈɪnzɑːl tsvˈɪʃən ˈʊns « , bəɡˈan ziː vˈiːdɜʊm , » ɛs vˌɪɾt ˈʊntən tsʊm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːmə . 
zoː flˈiːst das blˈuːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ ! 
ʊnt ˌyːbɜʃrˈaɪtəst duː ɛs , zoː mˈysən viːɾ bˈaɪdə dɑːrˈɪn fɛɾdˈɛɾbən . 
zˈiː « , fˈuːɾ ziː mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt ʊnt tsˈoːk iːn nˌeːbən zɪç aʊf deːn fˈɛlsɪts , » als ɪç dɪç ˈʊntən ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ hˈɛʃɜ zˈɑː , hˈɛt ɪç dɪç lˈiːbɜ mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ɡətˈøːtət , als dɪç aɪn ʃmˈɛːlɪçəs ˈɛndə nˈeːmən tsuː lˈasən . 
duː hast miːɾ das rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən ! 
duː bɪst maɪn ˈaɪɡən ! 
duː bɪst miːɾ fɛɾfˈalən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ : dˌiːzəm bˈoːdən , dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən hˈaɪmatɜdə bɪst duː tsuːˈeːɾst pflˈɪçtɪç . 
zoː ɡˈeːə hˈɪn ʊnt bəfrˈaɪə ziː . 
ˈɑːbɜ , jˈyɾk , zˈiː mɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɪç ɡəlˈɪtən hɑːbə , viː zɪç miːɾ ˈalə jˈuːɡəndlˌʊst ʊnt lˈeːbənskɾˌaft ɪn dˈʊŋklə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛntvˈyɾfə fɛɾvˈandəltə , bɪs ɪç tsuː ˌaɪnəm blˈɪndən , vˈɪlənlˌoːzən vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ rˈaxə vˌ??də . 
hˈyːtə dɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ ! 
kɾˈɔøtsə nˈiː mˌaɪnən vˈeːk ! 
ʃtˈøːrə nˈiː mˌaɪnə rˈuːə ! « 
zoː zˈɑːsən diː bˈaɪdən ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə . 
zaɪt jˈeːnatʃ diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn viːdɜɡəzˈeːən , vɑːɾ diː ɪn deːn vˈaɡnɪsən ʊnt fɛɾvˈɪldərˌʊŋən ˌaɪnəs ʃtˈyɾmɪʃən kɾˈiːksleːbəns nˈiː ɡˌants fɛɾɡəsˈeːnə lˈiːbə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt flˈamənt ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ɛɾʃtˈandən , ʊnt mɪt iːɾ aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ ɡˈaɪst dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən zaɪn ʃˈɪkzɑːl . 
mɪt ˌaɪnɜ blʊtˈɑːt , diː deːm jˈyŋlɪŋə als fɔlstɾˈɛkʊŋ ˌaɪnəs ɡərˈɛçtən fˈɔlks??tˌaɪls ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ʊnt diː dɛɾ jˌɛtst ɡərˈaɪftə ʊnt vˈɛltɜfˌɑːɾnə als ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə bəflˈɛkʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛndə fɛɾvˈynʃtə , hˌatə ɛs iːn fyːɾ ˈɪmɜ ɡəʃˈiːdən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɪlfrˌaɪçən hˈɛɾtsən , das fɔn jˈeːɜ zaɪn ˈaɪɡən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪst dɛɾ ˈaʊflˌeːnʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaɪtstə iːn jˈɛtst , diː als bəɡəhrˈɛnsveːɾtəs vˈaɪp fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə lˈʊkɾeːtˌiːɑː ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt vˌɛn ziː iːm fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdə dɛn ɛɾ kˈantə ziː tɾˌiːʊmfˈiːrənt mɪt iːɾ ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾdɾˈyktə deːn dˈɛːmoːn . 
ʃtˈant ɛɾ nˈɪçt mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn kˈampfə , dɛɾ deːn ˈaɪnzˌats dɛs ɡˈantsən mˈanəs fˈɔɾdɜtə ʊnt ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ɪn ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuːzˈamənfˌastə ? 
ˌaʊx vɑːɾ zˌaɪnə natˈuːɾ fɔn jˈeːnəm ʃtˈɑːl , dɛɾ ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnvɛndən dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː hˈɛlən fˈʊŋkən dɛɾ hˈɔfnʊŋ hɛrˈaʊsʃlˌɛːkt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , an nˈɪçts tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt nˈɪçts ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
kˈɔntə zɪç lˈʊkɾeːtˌiːɑːs ɡəmˈyːt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈɛlən ? 
vɑːɾ ɛs ɡˈɛntslɪç ˈʊnmˌøːklɪç das fɛɾɡˈaŋənə tsuː zˈyːnən d??ç tˈɑːtən fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə ? 
mˈʊstə dɛn ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç aʊf deːn lˈiːbstən kˈampfpɾaɪs fɛɾtsˈɪçtət zaɪn ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑː zɪç dɛs rˈuːməs ɡlˈɛntsəndə ʃtˈafəln hˈaɾt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːbən ? 
ˌaʊx vɑːɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː hˈɔøtə zoː vˈaɪç , ʊnt als ziː iːm deːn klˈaɪnən zˈɪlbɜbˌɛçɜ ɪn diː hˈant dɾˈyktə , hˌatə iːn ˌaʊs ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən das mˈɛɡdlaɪn ˈanɡəʃˌaʊt , das iːn ˈaɪnst baɪm kˈɪndɜʃpˌiːlə tsuː zˌaɪnəm bəʃˈytsɜ ʊnt hˈyːtɜ ɛɾkˈoːrən ! . 
. . 
zoː bətsvˈaŋ ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkəm vˈɪlən zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt zˈanft an zˌaɪnə bɾˈʊst , dɾˈyktə nɔx ˌaɪnən lˈaɪzən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə , viː ɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən tsuː deːm vˈaɪnəndən mˈɛɡdlaɪn tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛnttsvˈaɪt hˌatən : 
» zˈaɪ ɡˈuːt ʊnt ʃtˈɪlə , kˈɪnt ! 
dɛɾ frˈiːdə ɪst ɡəʃlˈɔsən . « 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː hˌatə dɑːmˈɪt ˈɛɾnst ɡəmˈaxt . 
rˈuːə vɑːɾ ˌyːbɜ iːɾ ɡəmˈyːt ɡəkˈɔmən mɪt deːm ɡəfˈyːlə , das diː hˈøːə dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜʃtˈiːɡən ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ iːɾ ɡɾˈœstɜ bəzˈɪts zˈaɪ . 
nˈuːn vˈoːntə ziː zaɪt mˈoːnɑːtən ɪn deːn klˈɔstɜmˌaʊɜn fɔn kˈɑtsɪs . 
das vˈɔɾt dɛs frˈɔmən hɛɾtsˈoːks , das ɛs zˈɪçərɜ zˈaɪ , frˈeːfəl d??ç ˈɔpfɜ dɛɾ lˈiːbə tsuː zˈyːnən als d??ç nˈɔøə ɡəvaltˈɑːt , bəɡˈan ɪn ˌiːrɜ ɡəʃtˈɪltən zˈeːlə vˈ??tsəl tsuː ʃlˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː deːn vˈʊnʃ dɛɾ frˈaʊən fɔn kˈɑtsɪs nˈɪçt ɛɾfˈyltə , zoː vɑːɾ dɛɾ hɛrˈyːbɜʃˌaʊəndə tˈ??m fɔn rˈiːdbɛɾk dɑːrˈan ʃˈʊlt , dɛɾ ziː an ˌiːrə frˈaɪən kˈɪndɜtˌɑːɡə ɛɾˈɪnɜtə ʊnt iːɾ das ˌʊnaphˈɛŋɪɡə lˈeːbən ˌaɪnɜ bˈ??khɜrˌɪn ɪm rˈɪŋə ˌiːrəs ɡəzˌɪntəs ʊnt ˌiːrɜ dˈɔɾflɔøtə fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛltə . 
ziː zˈeːntə zɪç nɑːx deːn ˈaltən ʃlˈɔsrɔømən , ʊm dɑːrˈɪn deːn hˈaʊshˌalt ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˌiːdɜˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ˌaʊx ʃlˈʊmɜtə , iːɾ ˈʊnbəvˌʊst , aɪn ˈandərɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən : 
ziː kˈɔntə dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt klˈøːstɜlˌɪç ɛntzˈɑːɡən , zˈoːlaŋə jˈyɾk ɪn tˈɑːtən ʃvˈɛlktə ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə kˈampfbɑːnən zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃlˌɔsən . 
ɪn deːm mˈɛsbˌuːxə , vˈɛlçəs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən nˌeːbən deːm frˈɔølaɪn aʊf deːm zˈiːms lˈɑːk , hˌatə dɛɾ d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʃpˈiːləndə bˈɛɾɡvɪnt ʃˌoːn lˈaŋə ˈʊnɡəʃtˌyːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəblˈɛtɜt , ˈoːnə das lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɛs ɡəvˈɑːɾtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˌ??də ziː d??ç deːn tˈoːn ˌaɪnɜ vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
ziː tɾˈɑːt an deːn fˌɛnstɜbˈoːɡən ʊnt ɛɾblˈɪktə nˌeːbən dɛɾ pfˈœɾtnərˌɪn diː bɾˈaʊnə kˈʊtə dɛs pˈɑtɜs pˈankɾɑːts . 
zaɪn kˈɛkəs , zˈɔneːfɜbɾˌantəs ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə dˈiːsmɑːl nɔx tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɪn diː vˈɛlt ʊnt ɛɾ fɛɾlˈaŋtə dɾˈɪŋənt ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp fˌɔɾ das frˈɔølaɪn ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , deːm ɛɾ ɡlˈykhaftə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən hɑːbə . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ aɪn ʊnt fɛɾkˈyndətə zˌaɪnə bˈoːtʃaft : » frˈɔøət ˈɔøç , frˈɔølaɪn lˈʊkɾeːtˌiːɑː ! 
iːɾ zˈaɪt vˈiːdɜ hˈɛrɪn fɔn rˈiːdbɛɾk . 
ɛs bəɡˈɪnən diː fɛɾdˈiːnstlɪçən vˈɛɾkə , mɪt deːnən ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ ˈoːbɜst fyːɾ zˌaɪnə ˈaltə , ʃvˈeːrə ʃˈʊlt bˈuːsə tˈuːt . 
mˈɔɾɡən kˈɔmən diː ʃtˈɑːtskɾɛːɡən fɔn çˈuːɾ , ʊm diː zˈiːɡəl tsuː lˈøːzən ʊnt ɔøç das hˈaʊs ˈɔørɜ fˈɛːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtˌuːn . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ɔøç ˌaɪnən ɡəzˈɛɡnətən ˈaɪntsˌuːk . « 
» vˌɛːrənt dɛɾ zˈɔmɜ « ʊnt hˌɛɾpstmoːnˈɑːtə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən jˈɑːrəs hˌatə hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç roːˈɑːn zˌaɪnən fˈɛlttsuːk ɪm vɛltlˈiːn mɪt rˈaʃən ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈɛːɡən tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt . 
diː frˈɪʃən lˈɔɾbeːrən fɔn fˈiːɾ zˈiːɡən , viː ziː nˈuːɾ zˈɛltən aɪn fˈɛlthɛɾ ɛɾfˈɪçt , fɛɾhˈɛɾlɪçtən zˌaɪnən nˈɑːmən . 
dˈiːsmɑːl hˌatə zɪç zaɪn talˈɛnt kˈyːn ʊnt frˈɔødɪç ɛntfˈaltət , dɛn dɛɾ kˈampf hˌatə deːn ˈɔøsərən fˈaɪndən frˈaŋkɾaɪçs ɡəɡˈɔltən , nˈɪçt aʊf frantsˈøːzɪʃəm bˈoːdən tsvˈɪʃən kˈɪndɜn dɛɾzˈɛlbən ˈeːɾdə ɡəvˈyːtət . 
vˌɛːrənt ɛɾ frˈyːɜ ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən , lˈantslˌɔøtə ɡˌeːɡən lˈantslˌɔøtə , zˌaɪnə kˌalviːnˈɪstɪʃən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ɡˌeːɡən das katˈoːlɪʃə frˈaŋkɾaɪç mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən tsuː fˈyːrən , zoː bəfˈeːlɪçtə ɛɾ jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aɪn ˌaʊs bˈaɪdən bəkˈɛntnɪsən fɛɾʃmˈɔltsənəs frantsˈøːzɪʃəs hˈeːɾ . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt fɔn mɔɾbˈɛɡnoː , vˌoː zˌaɪnə ʃˈɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɪn ɡˈynstɪɡən ʃtˈɛlʊŋən dɾˈoːəndən ʃpˈɑnɪʃən ˌyːbɜmˈaxt ʃtˈant , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə ɡˌeːɡən ɡˈalɪʃə kɾˈiːksɪtə aʊf deːn knˈiːən deːn ɡˈœtlɪçən bˈaɪstant ˈanrˌuːfən . 
dɛɾ kˌalviːnˈɪstɪʃə kaplˈɑːn dɛs hɛɾtsˈoːks bətˈeːtə mɪt deːn pɾoːtɛstˈantən , vˌɛːrənt aɪn katˈoːlɪʃɜ pɾˈiːstɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən das zˈɛɡnəndə tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs mˈaxtə . 
nɔx nˈiː hˌatə roːˈɑːn ˌaɪnən zoː ɡeːnjˈɑːlən fˈɛlthɜnblˌɪk bəvˈiːzən viː jˌɛtst aʊf dˌiːzəm fɔn tˈiːfən tˈalʃlʊxtən tsɛɾrˈɪsənən ʊnt fɔn ɡlˈɛtʃɜbˌɛɾɡən ˈaɪnɡəˌɛŋtən , ʃvˈeːɾ tsuː ˌyːbɜzˈeːəndən kɾˈiːksfɛldə . 
zˌaɪnəm rˈaʃən ˈʊnfˌeːlbɑːrən ˈaɪnɡɾˌaɪfən kˌɑːm zˌaɪnə bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtə ˈaʊsdˌaʊɜ ɡlˈaɪç ʊnt ˌaɪnə askˈeːtɪʃə natˈuːɾ fɔn zˈɛltənɜ bədˈyɾfnɪslˌoːzɪçkˌaɪt tsuː hˈɪlfə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmstandə fˈiːɾtsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ ˈanɡəʃpˌant tˈɛːtɪç tsuː zaɪn , ˈoːnə dɛɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ dɛs ʃlˈɑːfəs tsuː bədˈyɾfən . 
zoː ˈaɪltə ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾdɾˌɪŋəndən hˈeːrən , dˌeːrən jˈeːdəs deːm zˌaɪnən fˈast dˈɔpəlt ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , tˈɑlaʊf , tˈɑlabvˌɛɾts ʊnt vˈaɾf zɪç jˈɛtst deːm ˌaɪnən , dan , diː ʃtˈɪɾnə vˈɛndənt , deːm ˈandɜn ɛntɡˈeːɡən , ˈɪmɜ zˈiːɡɾaɪç , bɪs ɛɾ ziː bˈaɪdə , ʃpˈɑːniːɜ ʊnt ˈøːstɜrˌaɪçɜ , fɔm bˈyndnɜbˌoːdən fɛɾdɾˈɛŋt hˌatə ʊnt das ɡˈantsə lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə tˈɑːl dɛɾ ˈadɑː , das zaɪt jˈɑːɾtseːntən hˈɛrənlˌoːzə ʊnt ʃtɾˈaɪtɪɡə vɛltlˈiːn ɪn dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ vˈafən vɑːɾ . 
baɪ deːm dɾˈɪtən dˌiːzɜ zˈiːɡə , dɛɾ ʃlˈaxt ɪn vˈɑːl frˈɑːɛlə , ɡɾˈɛntstə diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛs fɛɾlˈʊstəs an das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈystə nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈɔøɡnɪsə nˈɪçt zˈɛks mˈan ˈaɪn , vˌɛːrənt tsvˈœlfhʊndɜt fˈaɪndə aʊf dɛɾ vˈalstat blˈiːbən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ ˌaɪnə zoː ˈʊnɡlˌaɪçə fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ tˈoːdɛslˌoːzə : dɛɾ frantsˈøːzɪʃə fˈɛlthɛɾ hˌatə fˌɔɾ deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn diː fɔlkˈɔmənə kˈɛntnɪs dˌiːzɜ fɛɾlˈoːrənən hˈoːxtˌɛːlɜ foːrˈaʊs . 
roːˈɑːn hˌatə bˈyndnɜ nˌeːbən zɪç , diː das bˈɛɾɡlant viː diː mɪt ˈaɾvhɔlts ɡətˈɛːfəltə ʃtˈuːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt das ʃtˈamvapən ˌyːbɜ deːm hˈaʊstˌoːrə kˈantən , ʊnt kˈaɪnɜ vɑːɾ mɪt bˈyndəns bˈɛɾɡən fɛɾtɾˈaʊtɜ als ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ . 
ɪn deːm ʃrˈaɪbən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜ dˌiːzən zˈiːk an diː bˈyndnərˌɪʃən bəhˈœɾdən rˈɪçtətə , hˈeːpt ɛɾ diː tˈapfɜkˌaɪt dɛs ˈoːbɜstən jˈeːnatʃ ʊnt dɛs fɔn iːm ɡəfˈyːɾtən hˈaɪmɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntəs mɪt deːm vˈɛɾmstən lˈoːbə hɛɾfˈoːɾ . 
dˌiːzə ʃrˈankənlˌoːs ɛɾʃˈaɪnəndə ʊnt dɔx bəzˈɔnənə tˈɔlkyːnhˌaɪt , diː ʃvˈeːɾ ɡlˈaʊplɪçə zˈɑːɡə dɛɾ frˈyːɜn fˈɔlkskɛmpfə ɪm pɾˈɛːtɪɡˌaʊ , vˌ??də jˌɛtst fɔn deːm ɡəʃˈuːltən frantsˈøːzɪʃən hˈeːrə ʊnt bəzˈɔndɜs fɔn deːm rˈɛspɛktlˌoːzən lˌoːkoːtənˈɛntən mɪt kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡən ɡəmˈɛsən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç bəvˈʊndɜt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈiːk ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt vˌ??də , ˈoːnə das roːˈɑːn zˈɛlpst zɪç dˈɛsən bəvˈʊst vɑːɾ , zaɪn am lˈiːbstən ɡəhˈœɾtɜ rˈatɡeːbɜ . 
fɛɾzˈaməltə dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɪn fˈɛlən , vˌoː zɪç kˈyːnhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt bəʃtɾˈaɪtən mˈɔxtən , ˌaɪnən kɾiːksrˈɑːt , zoː tɾˈiːp jˈeːnatʃ ˈɪmɜ tsuː deːn ɡəvˈaktəstən ˈanɡɾˌɪfən ʊnt bəˈanʃpɾˌʊxtə fyːɾ zɪç zˈɛlpst deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən pˈɔstən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə bəvˈɛːɾtən zɪç ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪtən mˈɪsɡlyktən nˈiː , dɛn diː ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls vɑːɾ mɪt ˈiːm . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɑːə tsuː blˈaɪbən ʊnt ziː ɪn jˈeːdɜ fˈɛːɾlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʃˈytsənt tsuː dˈɛkən . 
vˈeːnɪɡɜ nɔx ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ fˈɛltʃlaxt , als aʊf deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡəbˈɪɾkspfɑːdən , vˈɛlçə ɛɾ iːn tsuːvˌaɪlən fˈyːɾtə ʊm diː fˈaɪntlɪçən ʃtˈɛlʊŋən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˈaɪnst , dɑː zɪç aɪn tˈykɪʃəs fˈɛlsʃtyk ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛs hɛɾtsˈoːks lˈœstə , deːnzˈɛlbən mɪt rˈaʃən ˈaɾmən am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl tsɛɾhˈiːp ɛɾ , ʃnˈɛl tsˈiːlənt , ˌaɪnə ˈɔtɜ , diː ˌaʊs deːm ɡəʃtɾˈypə tsˈɪʃənt nɑːx dɛɾ hˈant dɛs hɛɾtsˈoːks fˈuːɾ . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ deːm hɛɾtsˈoːk ˈɪmɜ nˈɛːɜ , dɛɾ zɪç frˈɔødɪç bəvˈʊst vɑːɾ , dˌiːzən bədˈɔøtəndən ɡˈaɪst ˌaʊs ʃmˈɛːlɪçəm dˈʊnkəl ɡətsˈoːɡən ʊnt d??ç zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɛntvˈɪkəlt tsuː hˈɑːbən . 
ˈɔft mˈʊstə roːˈɑːn zɪç vˈʊndɜn , viː vˈɪlɪç ʊnt ʃtɾˈɛŋ dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə ɡɾiːzˈoːnə dɛɾ kɾˈiːkstsʊxt zɪç ˌʊntɜvˈaɾf ˈʊnt , vˈas ɛɾ iːm ˈeːbənzˌoː hˈoːx ˈanrˌɛçnətə , mɪt vˈɛlç ˈʊnbədˌɪŋtəm fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ fˈoːɾmˌɑlɪɡə bˈyndnərˌɪʃə fˈɔlksfyːrɜ jˈeːdə bəzˈɔɾɡnɪsfˌɔlə ˈɔøsərˌʊŋ ˌyːbɜ das lˈɛtstə ɛɾɡˈeːbnɪs dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt diː tsuːkˈʊnft bˈyndəns ˌʊntɜlˈiːs , jˈɑː fɛɾmˈiːt . 
diːs ɛɾɡˈeːbnɪs vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəzˈɔnən , fyːɾ bˈyndən zoː ɡˈynstɪç als mˈøːklɪç tsuː ɡəʃtˈaltən . 
ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛs frantsˈøːzɪʃən hˈoːfəs ɡˌeːɡən zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˈɔftə ɛɾ dˈɔɾt mɪt zˌaɪnən bˈɪlɪɡən ʊnt vˈaɪzlɪç ɛɾvˈoːɡənən fˈoːɾʃlˌɛːɡən dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən . 
ˌaɪnə rˈaɪə mɪt ɡərˈɪŋɜ tɾˈʊpənmˌaxt d??ç zˌaɪnən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən vˈɛɾt ɛɾfˈɔxtənɜ zˈiːɡə , vˈɛlçə diː frantsˈøːzɪʃən vˈafən mɪt ˌaɪnəm blˈɛndəndən ɡlˈantsə ˈʊmɡˌɑːbən , mˈʊstən baɪ deːm zˈoːnə hˈaɪnrɪks rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , mˈʊstən zoːɡˈɑːɾ baɪ roːˈɑːns ˈaltəm ɡˈeːɡnɜ , deːm ˈɪmɜhˌɪn das bˈanɜ mɪt deːn frantsˈøːzɪʃən lˈiːlɪən hˈoːx ɛmpˈɔɾhaltəndən kˌaɾdiːnˈɑːl , ɛntʃˈaɪdənt ɪns ɡəvˈɪçt fˈalən . 
vˈas nɔx ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ɪm ɡəmˈyːtə dɛs kˈøːnɪçs ɡˌeːɡən deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən kɾˈiːksfyːrɜ dɛɾ hˈuːɡənˌɔtən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , hˌatən zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː fɔn iːm jˌɛtst ɪn diː frantsˈøːzɪʃən anˈɑːlən ˈaɪnɡətsˌaɪçnətən tɾˈiːʊmfə ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɪʃt ʊnt ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ɡəmˈaxt . 
roːˈɑːn hˌatə das lˈant bˈyndən ʊnt zaɪn tsˈuːɡlaɪç nˈɔɾdɪʃ mˈanhaftəs ʊnt zˈyːtlɪç ɡəʃmˈaɪdɪɡəs fˈɔlk lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən rˈuːtə zˌaɪnən ɡˈaɪst ˌaʊs ʊnt ɛɾfrˈɪʃtə zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈɛɾnstən , kˈyːl d??çvˈeːtən hˈoːxtˌɛːlɜ , vˌoː ɛɾ zˈiːɡə ɛɾfˈɔxtən , mɪt ˌiːrən fˈɛlshœɾnɜn ʊnt ʃnˈeːhɔøptɜn ˈyːptən ˌaɪnən tsˈaʊbɜ aʊf iːn ˈaʊs , zˈɔndɜn ɛɾ tsˈoːk deːm ɡəʃmˈakə dɛɾ tsˈaɪt ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈɪldən ɡəmˈyːtə ɡəmˈɛːs diː mˈɪtlɜn , mɪt vˈaɪçəm ɡɾˈyːn bəklˈaɪdətən ˈalpən fˈɔɾ , diː mɪt hˈytən ʊnt lˈɔøtəndən hˈeːɾdən bədˈɛkt vɑːrən . 
zˌaɪnə lˈiːblɪŋə vɑːrən diː hˈøːən , diː das vˈaɾmə dˈɔmlɛʃk ˈaɪnrˌɑːmən , ʊnt ɛɾ pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ hˈaɪntsənbˌɛɾk zˈaɪ dɛɾ ʃˈøːnstə bˈɛɾk dɛɾ vˈɛlt . 
das ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɡˈɑːbən iːm diː bˈyndnɜ mɪt vˈʊxɜ tsuːrˈyk . 
ɪm ɡˈantsən lˈandə vˌ??də ɛɾ nˈuːɾ » dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk « ɡəhˈaɪsən . 
ɪn çˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈapɡˌɔt ˈalɜ ʃtˈɛndə ; 
dɛn diː fˈoːɾneːmən famˈiːlɪən fˈɛsəltə ɛɾ an zɪç d??ç diː fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən zˈɪtə , das fˈɔlk ˌɑːbɜ bətsˈaʊbɜtə ɛɾ d??ç ˌaɪnə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔməndə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt . 
ɪn deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡəmˈaɪndən dɛs lˈandəs hˈœɾtən ˌyːbɜdiːs diː bˈyndnɜ fˈast ˈalzɔntˌɛːklɪç zaɪn lˈoːp fɔn dɛɾ kˈantsəl fɛɾkˈyndɪɡən . 
ɛɾ vˈaɾt ˌiːnən ɡətsˈaɪkt ʊnt ɡərˈyːmt als aɪn mˈʊstɜ ˌeːvaŋˈɛlɪʃɜ ɡlˈaʊbənstɾˌɔøə ʊnt als aɪn hˈɔɾt dɛɾ bədɾˈɛŋtən pɾoːtɛstˈantən ɪn ˈalən lˈandən . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə ʃtˈɛɾn , dɛɾ zˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bəɡˈynstɪçt hˌatə , ʃˈiːn jˌɛtst ˌaʊx ˌyːbɜ zˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən tsuː lˈɔøçtən . 
ɛɾ bəʃˈiːt ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə bˈyndnɜ tsuː zɪç nɑːx çˌiːavˈɛnɑː , bərˈiːt mɪt ˌiːnən zˈats ʊm zˈats deːn ɛntvˈ??f ˌaɪnəs ˌyːbɜˈaɪnkˌɔməns ʊnt dˌiːzəs vˌ??də kˈ??ts dɑːrˈaʊf fɔn deːm ɪn tˈuːzɪs fɛɾzˈaməltən bˈyndnərˌɪʃən bˈʊndəsrˈɑːtə ˈanɡənˌɔmən . 
man mˈaxtə zɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən diː ˈɔøsɜstən tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə . 
ʊm diː bˈyndnɜ ɪn ˌiːrɜ hˈaʊptfˌɔɾdərˌʊŋ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɡˈɑːp ˌiːnən roːˈɑːn d??ç dˌiːzən fɛɾtɾˈɑːk das vɛltlˈiːn ɪm nˈɑːmən frˈaŋkɾaɪçs tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɪçɜtə tsˈuːɡlaɪç das mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˌɪntərˈɛsə ʊnt diː katˈoːlɪʃə ˈeːrə zˌaɪnəs kˈøːnɪçs , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɛstzˌɛtstə , das diː bˈyndnərˌɪʃən bˈɛɾkpɛsə bɪs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdənsçlˌʊsə fɔn bˈyndnɜtɾˌʊpən ɪn frantsˈøːzɪʃəm zˈɔldə ɡəhˈyːtət vˌɛɾdən mˈystən ʊnt diː katˈoːlɪʃə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪm vɛltlˈiːn als diː hˈɛɾʃəndə ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdə . 
zoː lˈaʊtətən diː fɔn hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç mɪt deːn hˈɔøptɜn bˈyndəns tsuː çˌiːavˈɛnɑː bərˈɑtənən ʊnt ɪm dˈɔmlɛʃk bəʃtˈɛːtɪçtən fɛɾtɾˈakspʊŋktə , diː zˈoːɡənˌantən tˌʊsneːraɾtˈiːkəl . 
ɡənˈeːmɪçtə dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç dˌiːzən fɔn roːˈɑːn fyːɾ iːn ɡəʃlˈɔsənən fɛɾtɾˈɑːk ʊnt viː hˌɛtə ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən ! 
zoː vɑːrən bˈyndəns ˈaltə ɡɾˈɛntsən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt hˈaɪnrɪç roːˈɑːn hˌatə zaɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt ɡəlˈœst , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ dˌiːzə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaltən ɡɾˈɛntsən hˌatə ɛɾ zɪç deːn bˈyndnɜn fˌɔɾ deːm fˈɛlttsuːɡə pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾbˈyɾkt fɛɾbˈyɾɡən mˈysən . 
diːs fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , zˌɔltə zɪç das ɛɾʃˈœpftə ˈeːlɛndə lˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm kɾˈiːɡə ˈaʊfrˌafən . 
dɑːrˈɪn hˌatə diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə lˈoːɡɪk dɛs ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən pɾoːveːdˈiːtoːrə das rˈɪçtɪɡə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt ; 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ , viː fˈɔlʃtˌɛndɪç hˌatə ɛɾ zɪç ɡˈaɪɾt , als ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk fˌɔɾ ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ɡlˈaʊptə vˈaɾnən tsuː mˈysən ! 
ɡərˈɑːdə fyːɾ diː ˈannˌɑːmə dɛɾ tˌʊsneːraɾtˈiːkəl hˌatə dɛɾ ˈoːbɜst das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡətˈɑːn ; 
ɛs vɑːɾ vˈɑːɾlɪç kˈaɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , ɛs hˌatə ɡəvˈanthaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ɡənˈuːk ˌaʊx deːn lˈiːblɪŋ dɛs fˈɔlkəs ɡəkˈɔstət , ʊm dˌiːzə baɪ deːn aɾɡvˈøːnɪʃən , aʊf ˌiːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bˈyndnɜn dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnatʃ hˌatə zɪç fɛɾfˈiːlfˌaxt ʊnt fɔn tˈɑːl tsuː tˈɑːlə , fɔn ɡəmˈaɪndə tsuː ɡəmˈaɪndə ˈaɪlənt , hˌatə ɛɾ ˌyːbɜˈal deːn tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈaʊsɡəˌyːpt , ˌyːbɜˈal zˌaɪnən vˈɪlənsʃtˌaɾkən , fˈɔørɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈaʊf ɡədɾˈʊŋən , das zˈɪçərə tˈaɪl nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː lˈasən ʊm ˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌɪsən , jˈɑː ˈʊndˌɛŋkbɑːrən ɡɾˈøːsɜn ɡəvˈɪns vˈɪlən . 
ɛɾ hˌatə ɡərˈɑːtən , zɪç mɪt dɛɾ hˈaʊptzaxə tsuː bəɡənˈyːɡən , deːm ˈeːdəln ˈanvˌaltə bˈyndəns baɪ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kɾˈoːnə nˈɪçt zɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ tsuː ɛɾtsˈaɪɡən ʊnt deːn mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə zɪç mˈɪndɛɾndən rˈɛst dɛs frantsˈøːzɪʃən dɾˈʊkəs vˈɪlɪç ɪn deːn kˈaʊf tsuː nˈeːmən . 
dɔx nɔx ˌaɪnə zˈɔɾɡə dɾˈyktə diː ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt dɛs hɛɾtsˈoːks . 
dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmən fɛɾʃlˈɪŋəndə kɾˈiːk ɪn dˈɔøtʃlant hˌatə deːn frantsˈøːzɪʃən ʃˈats ɛɾʃˈœpft . 
diː zˈɛndʊŋən dɛs ʃˈatsmaɪstɜs an hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn flˈɔsən ʃˌoːn lˈaŋə ʃpˈɛːɾlɪç ʊnt blˈiːbən jˌɛtst ˈaʊs , ɛs vɑːɾ dˌiːzəm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , zˌaɪnə bˈyndnɜtɾˌʊpən tsuː bəzˈɔldən . 
frˈaɪlɪç tˈaɪltən diː frantsˈøːzɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntɜ daszˈɛlbə lˈoːs . 
man ʃˈiːn am hˈoːfə tsuː ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn dɛs ɡlˈaʊbəns tsuː lˈeːbən , diː ˈeːrə ˌʊntɜ deːm rˈuːmraɪçən fˈɛlthɜn tsuː dˈiːnən ɛɾzˈɛtsə deːm zɔldˈɑːtən nˈɑːrʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ . 
roːˈɑːn zˈantə ʃrˈaɪbən aʊf ʃrˈaɪbən ʊnt ɛɾhˈiːlt als ˈantvɔɾt fɛɾʃpɾˈɛçən aʊf fɛɾʃpɾˈɛçən . 
diː ɛɾhˈeːbʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən kɾˈiːksʃtɔøɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç , zoː ʃrˈiːp man deːm hɛɾtsˈoːk ˌaʊs ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn , zˌɔltə deːm mˈɪsstandə nˈɛçstəns aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
vˈɛlçə hˈɛmʊŋən ʊnt zˈɔømnɪsə ˈalzoː das vˈɛɾk dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾfˈuːɾ d??ç deːn mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋən ˈɪnvoːnəndən vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən ɡərˈɛçtə , ˌaɪnən zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ˈɪntərˌɛsənkɾˌaɪs d??çbɾˈɛçəndə lˈøːzʊŋən nˈuːn ʃtˈant ɛɾ hˈaɾt fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈiːlə ʊnt diː bˈyndnɜ ɛɾrˈaɪçtən , dˈaŋk dɛɾ ˌiːnən fɔn roːˈɑːn ˈaʊfɛɾlˌeːktən mˈɛːsɪɡˌʊŋ , diː bəfrˈaɪʊŋ ˌiːrəs lˈandəs . 
dɑː plˈœtslɪç fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ fˈaləndən blˈɛtɜ ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə bˈoːtʃaft d??ç diː bˈyndnərˌɪʃən tˈɛːlɜ . 
dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk , hˈiːs ɛs , vˌaɪlə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən . 
ɛɾ zˈaɪ ɪn zˌaɪnəm pˈɑlastə tsuː zˈɔndɾɪˌoː ˌaɪnəm zˈʊmpfiːbɜ tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən . 
ʃˌoːn hɑːbə aɪn bˈoːtə das ʃtˈɪlfzɜjˌɔx ˌyːbɜʃrˈɪtən ʊnt zˈaɪ nɑːx bɾˈɪksən ɡəˈaɪlt , ʊm diː ʃpˌeːtseːrˈaɪ tsuːɾ ˈaɪnbˌalzamˌiːrʊŋ zˌaɪnəs lˈaɪçnɑːms tsuː hˈoːlən . 
dˌiːzəs ɡərˈyçt ɛɾʃrˈɛktə diː ɡəmˈyːtɜ , vˌoː ɛs hˈɪnɡəlˌaŋtə . 
man vˈaɾt zɪç plˈœtslɪç zˈɔɾɡənfˌɔl bəvˈʊst , vˈas ˈaləs an dˌiːzəm ˈeːdəln lˈeːbən hˈɪŋ . 
viː ɪn deːn bˈɛɾɡən , vˌɛn ˌaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ diː zˈɔnə ɡlˈaɪtət , diː lˈandʃaft mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə dˈʊnkəl vˌɪɾd ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnən ʃrˈɔfən tsˈyːɡən ʃˈɛɾfɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , zoː ɛɾʃˈiːn deːn bˈyndnɜn , als ziː deːn hɛɾtsˈoːk zɪç hˈɪnvɛɡdˌaxtən , diː ˈʊnzˌɪçərə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ ˌiːrɜ lˈɑːɡə mɪt dɾˈoːəndɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt . 
vɑːɾ ˌiːnən dɔx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkəndən pɛɾzˈoːn frˈaŋkɾaɪç als hˈɛlfəndə mˈaxt nˈɑːə ɡətɾˈeːtən ! 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç mɪt ˌiːnən ˌʊntɜhˈandəlt , deːn fɔn ˌiːnən bəɡˈeːɾtən kˈampfpɾaɪs tsˈuːɡeːzˌɑːkt , fyːɾ frˈaŋkɾaɪçs rˈɛçtlɪçkˌaɪt ɪm vˈɔɾtaltən deːm klˈaɪnən lˈandə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç fɛɾbˈyɾkt hˌatə . 
vˈas ɡəʃˈɑː , vˌɛn iːɾ mˈɪtlɜ , dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk , fɛɾʃvˈant ? 
vˈeːn ɡˈɑːp iːm rˈɪçəlˌiːuː tsʊm nˈaxfɔlɡɜ ? 
vɑːɾ dɛɾ diː vˈɛlt mɪt kˈaltɜ bərˈɛçnʊŋ ˌyːbɜʃˈaʊəndə kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ rˈyksɪçtslˌoːzə ʃtˈɑːtsman ɡəzˈɔnən , das ˈʊnbəkvˌeːmə ˈɛɾbə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs pɾoːtɛstˈantən hˈaɪnrɪç roːˈɑːn ˈantsuːtɾˌeːtən ? 
das ˈʊnhˌaɪl ɡˈɪŋ dˈiːsmɑːl nɔx foːrˈyːbɜ . 
diː nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə dɛs hɛɾtsˈoːks vɑːɾ ˌaɪnə fˈalʃə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɛɾfˈuːɾ man , ɛɾ hɑːbə tsˈeːn tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən bəvˈʊstloːs ɡəlˈeːɡən , dan zˈaɪ ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxt ʊnt ɛɾhˈoːlə zɪç lˈaŋzɑːm . 
vˈɛlçɜ bˈøːzə tsvˈaɪfəl ˌɑːbɜ iːn ɡəfˈɔltɜt hˌatə , bɪs ɛɾ tˈoːdɛsmˌat aʊfs lˈɑːɡɜ zˈaŋk , das ˈɑːntə dˈɑmɑːls nɔx nˈiːmant . 
an ˌaɪnəm hˈɛlən vˈaɾmən ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə bəvˈeːktə zɪç ɪn deːn ɡˈasən dɛs an dɛɾ ʃplˈyːɡənstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛtɪʃ rˈaɪçən flˈɛkəns tˈuːzɪs ˌaɪnə tˈoːzəndə fˈɔlksmɛŋə . 
dɛɾ ˈɔɾt lˈiːkt an dɛɾ nˈœɾtlɪçən pfˈɔɾtə dɛɾ bˈɛɾkʃrɛknˌɪsə dɛs pˈasəs 
hˈiːɾ pflˈeːktə dɛɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən kˈeːrəndə rˈaɪzəndə nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənɜ mˈyːzɑːl ʊnt ɡəfˈɑːɾ zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː mˈaxən , dɛɾ fɔn nˈɔɾdən kˈɔməndə daɡˈeːɡən zˌaɪnən mˈuːt tsuː ʃtˈɛɾkən , zaʊmtˈiːrə tsuː mˈiːtən ʊnt fyːɾ diː bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə diː lˈɛtstən ˈaɪnkˌɔøfə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dˌiːzə fyːɾ hˈandəl ʊnt vˈandəl ɡˈynstɪɡə lˈɑːɡə hˌatə deːm zaɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈɔøɜsbɾˌʊnst nˈɔø ɛɾbˈaʊtən ˈɔɾtə ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː ʃtˈatlɪçɜ blˈuːtə ɡəhˈɔlfən . 
hˈɔøtə vˌ??də tsuːdˈeːm dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈʊsnɜjˌɑːɾmaɾkt ˈapɡəhˌaltən dɛɾ fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn das fˈɔlk hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtatˈuːrən , tɾˈaxtən ʊnt ʃpɾˈɑːxvaɪzən ˈalɜ bˈyndnərˌɪʃən tˈɛːlɜ am fˈuːsə dɛs hˈaɪntsənbˌɛɾks fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
mˈançə vɑːrən ˌaʊx ɡəkˈɔmən , ʊm deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk tsuː zˈeːən , dɛɾ , viː diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , ɡˈɛstɜn ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnftə diː pˈashøːə ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ɪm dˈɔɾfə ʃplˈyːɡən ɡənˈɛçtɪçt hˌatə . 
dˌiːzən ˈɑːbənt vˌ??də ɛɾ ɪn tˈuːzɪs ɛɾvˈaɾtət , vˌoː iːm ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts lˈiːɡəndən hˈɛrənhˌaʊzə aɪn rˈuːɪɡəs nˌaxtkvaɾtˈiːɾ bərˈaɪtət vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə ʃplˈyɡnɜ hˌatən iːn ɡˈɛstɜn ɪn ˌiːrəm dˈɔɾfə fɔn ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃˈaʊt ʊnt bəʃrˈiːbən deːn ˈeːdəln hˈɛɾn als ˈaʊffˌalənt ɡəˈaltɜt , blˈɑːs ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt ; 
zˌaɪnə hˈɑːrə zˈaɪən fˈœlɪç ɡəblˈaɪçt . 
ˌaʊx kˈyːnə , kɾˈiːɡərˌɪʃə ɡəʃtˈaltən ʃrˈɪtən ɪn dɛɾ mˈɛŋə . 
diː ˈoːbɜstən dɛɾ bˈyndnərˌɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntɜ vɑːrən ɡəkˈɔmən , deːn hɛɾtsˈoːk tsuː ɛmpfˈaŋən . 
hˌatən ziː ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃtˈyɾmɪʃən fɛɾlˈaŋən iːn viːdɜtsuːzˈeːən diː kɾˈiːɡərˌɪʃə dˌɪstsɪplˈiːn ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəzˈɛtst , vˈɛlçə ziː an dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡɾˈɛntsə fˈɛsthˌiːlt ? 
ˌaʊx ˌiːrə tɾˈʊpən vɑːrən zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə fɔn tˈuːzɪs nɑːx çˈuːɾ ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
vɑːrˈʊm hˌatən diː ˈoːbɜstən ziː ˌaʊs ˌiːrən ʃtˈɛlʊŋən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɪns ˈɪnərə dɛs lˈandəs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ? 
vˈɪlt ʊnt lˈaʊt ɡˈɪŋ ɛs dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ˈeːɾbɑːrən hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm ʃvˈaɾtsən ˈadlɜ tsˈuː . 
das bəhˈɛːbɪɡə hˈaʊs ʃˈɛŋktə zaɪn ɡətɾˈɛŋk , deːn dˈʊnkəln , mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾbə das blˈuːt nˈuːɾ lˈaŋzɑːm vˈɛɾməndən vɛltlˈiːnɜ ʊnt deːn ɡəfˈɛːɾlɪçɜn hˈɛlən tɾˈaʊbənzˌaft dɛɾ fˈiːɾ vˈaɪnbeːrˌyːmtən dˈœɾfɜ am rˈaɪn , nɑːx lˈandəszˌɪtə ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈuːbən ˈaʊs , diː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn deːm ɡəpflˈastɜtən flˈuːɾ zɪç ɡeːɡənˌyːbɜlˈɑːɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈaʊm , diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃˈɛŋkə mɪt deːn rˈoːən bˈɛŋkən ʊnt tˈɪʃən ˌaʊs tˈanənhˌɔlts , vɑːɾ fɔn lˈɛɾməndən mˈaɾktlɔøtən , fˈiːhɛndlɜn , zˈɛnən ʊnt jˈɛːɡɜn dˈɛɾmɑːsən ˌyːbɜfˈylt , das ɛs ʃvˈeːɾ vˌ??də , zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɔɾt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
diː jˈuːɡəntlˌɪçə ʃˈɛŋkɪn , ˌaɪnə rˈuːɪɡə , dˈʊnkəlhˌɑːrɪɡə pɾˈɛːtɪɡˌaʊɜˌɪn , hˌatə mˈeːɾ tsuː tˈuːn als iːɾ lˈiːp vɑːɾ , ʊm diː bˈaʊxɪɡən ʃtˈaɪŋkɾyːɡə vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuː fˈylən , ʊnt vˈaɾf , fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡərˈuːfən ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən , ˈɪmɜ tɾˈɔtsɪɡɜ deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , tsˈoːk ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən . 
ɪn dɛɾ hˈɛrənstˌuːbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːsən zɪç diː fˈoːɾneːmən kɾˈiːkslɔøtə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈaʊt fɛɾnˈeːmən ʊnt zˈɛtstən deːm bˈɛçɜ nɔx ʃˈɛɾfɜ tsˈuː . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən rˈɔømən ʃrˈɪt , das ʃˈɑoːs ˌyːbɜblˈɪkənt , dɛɾ fˈɛstə vˈɪɾt , ˈaman mˈylɜ , ɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ ɡəlˈasənɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈeːbən fˈyltə zˌaɪnə bɾˈaɪtə fˈiːrɛkˌɪɡə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ diː tˈyːɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
hˈiːɾ vˌ??də ɡərˈɑːdə poːliːtˈiːk ɡətɾˈiːbən , nɑːtˈyːɾlɪç viː ɛs dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan tsuː tˈuːn pflˈeːkt , nˈuːɾ fɔn deːm ʃtˈantpʊŋktə pɛɾzˈøːnlɪçɜ bədɾˈɛŋnɪs ˈaʊs . 
» ˌaɪnə ʃˈandə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ɪst ɛs « , ˌyːbɜtˈœntə aɪn ˈɛŋadˌɪnɜ fˈiːhɛndlɜ das ʃtˈɪmənɡˌɛbɾaʊs , » das viːɾ bˈyndnɜ ˌʊnzrə ˈaɪɡənə lˈandəsɡɾˌɛntsə nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜʃrˈaɪtən dˈyɾfən ˈoːnə ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən pˈasapˌɔɾt ! 
jˈyŋst vɔlt ɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈɪndɜhɜdə ɪns vˈɛɾdənbˌɛɾɡɪʃə hɪnˈyːbɜ , dɑː vˈ??t ɪç an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ʃnˈøːdə tsuːrˈykɡəvˌiːzən , vˌaɪl ɪç fɛɾzˈɔømt hˌatə , miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɛtsən aʊf dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kantslˈaɪ ɪn çˈuːɾ ˈaɪntsuːhˌandəln . 
nɔx fɔn ɡlˈyk kˌɔnt ɪç zˈɑːɡən , das ɪç ˈalə mˌaɪnə ʃtˈykə tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
ziː vɔltən diː ɡlˈɛntsəndən rˈɪndɜ ɪn iːɾ fɛɾvˈynʃtəs fˈiːrɛk baɪ mˈaɪənfˌɛlt tɾˈaɪbən ʊnt bəɡˈeːɾtən ziː miːɾ ˈaptsuːkˌaʊfən tsuːɾ fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrʊŋ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , viː ziː zˈɑːɡtən ! 
ˈapkˌaʊfən ! 
ʃˈøːnɜ hˈandəl das ! 
iːɾ ʃlˈɛçtɜ , aɪn rˈʊpɪɡɜ klˈaɪnɜ kˈɛɾl , deːm zˈɔlçə pɾˈaxtʃtykə ˈɔfənbˌɑːɾ nɔx nˈiː tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʃˈɛtstə ziː miːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃˈantpɾaɪs ! « 
 » ʊnt dˌiːzə knˈɪɾpzə vɔlən bəhˈaʊptən , iːɾ bɾˈoːt tsuː hˈaʊzə zˈaɪ bˈɛsɜ als mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈaɪbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɛkɜ , aɪn bˈyɾɡɜ fɔn tˈuːzɪs . 
» als ziː fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ hˈiːɾ ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈɑːɡən , vˈaɾf miːɾ ˌaɪnɜ maɪn rˈɔɡənbɾˌoːt fˌɔɾ diː fˈyːsə , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ an tsˈaɾtən vˈaɪsən vˈaɪtsən ɡəvˈøːnt zˈaɪ . 
nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɪç mˈʊstə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf als hˈaʊsfˌɑːtɜ ˈɔɾdnʊŋ ʃˈafən ʊnt deːm ˈafən ˌʊnzrə klˈaɪnə bɾˈaʊnə mˈakt , diː ˌoːbɜhˈalpstaɪnərˌɪn , ˌaʊs deːn pfˈoːtən rˈaɪsən . 
diː fˈant ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈakə , ˈɔpʃoːn ziː vˈɑːɾlɪç ʃvˈaɾtsɜ ɪst als maɪn rˈɔɡənbɾˌoːt ʊnt nˈɪçt hˈalp zoː ˈapeːtˌiːtlɪç . « 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln ˌyːbɜ das fˈɪnstərə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈɛmsjɛːɡɜs , dɛɾ deːm bˈɛkɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn rˈykən an diː vˈant ɡəʃtˈɛmt , mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt jˈɛtst , ˈoːnə ˌaɪnən tsˈuːk tsuː fɛɾˈɛndɜn , ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃnˈ??baɾtə ˌaɪnə rˈaɪə blˈɛndənt vˈaɪsɜ tsˈɛːnə tsˈaɪktə . 
dɛɾ bˈɛkɜ ɡəvˈɑːɾtə diːs ʃtˈɪlə hˈoːnlɛçəln ʊnt zˈɑːɡtə ɪm tˈoːnə fˈoːɾvˌ??fsfɔlɜ rˈyːɡə : » ans lˈeːbən ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf ɪç iːm nˈɪçt ʊm zˌaɪnəs vˈystən ɡəlˈystəns vˈɪlən , viː duː , jˈoːdɜ , deːm ˈaɾmən kˌɔɾpoːrˈɑːl hˈɛnrɪˌoːt , dˈɛsən zˈeːlə ɡˈɔt ɡənˈɑːdə . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnnˌøːtɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , dɛn dˌaɪnə ʃlˈaŋkə bɾˈiːdə , dɛɾ ɛɾ tsˈɛɾtlɪçə blˈɪkə tsuːvˈaɾf , ɪst aɪn hˈɛɾbəs ʊnt ʃˈɔøəs vˈaɪp . « 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ɛɾvˈiːdɜtə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ das tˈɔlə tsˈɔøk ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsʃtɾˌɔøt , das duː dɑː fˈoːɾbɾˌɪŋst . 
vˈas jˈeːnən fˈoːɾfˌal bətɾˈɪft , zoː hˈɑːp ɪç iːn zˈɛlpst dˈɑmɑːls ˈoːnə ˈaɾk ʊnt ˈaʊfʃˌuːp deːm ˈamtə dˌaɾɡeːtˈɑːn . 
diː zˈaxə fɛɾhˈɛlt zɪç ˈaɪnfˌax . 
dɛɾ frˈantsoːzə mˈaxtə zɪç tˈɛːklɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈeːɾ tsuː ʃˈafən ʊnt lˈɑːk miːɾ ˈan , iːn aʊf diː ɡˈɛmsjɑːkt mˈɪttsuːnˌeːmən , aʊf diː ɛɾ zɪç bˈɛsɜ als ɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən bəhˈaʊptətə 
ɪç nˈɑːm iːn mɪt ʊnt ʃtˈiːk mɪt iːm am pˈiːts bəfɛɾɪn hɛrˈʊm . 
als viːɾ ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛtʃɜ kˌɑːmən , hˌatən zɪç diː ʃpˈaltən vˌɛːrənt dɛs lˈaŋən rˈeːɡəns ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜt . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ bɾˈaɪtə hɪnvˈɛk ʊnt als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ dɛɾ frˈantsoːzə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɛɾ mˈuːs deːn ʃvˈʊŋ tsuː kˈ??ts ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
zoː vɑːɾ ɛs ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ɛs fˌɔɾ ɡərˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛleːkt das mˈyst iːɾ miːɾ bətsˈɔøɡən , ˈaman mˈylɜ . « 
» das bətsˈɔøk ɪç diːɾ ˈamtlɪç , ʃvˈaɾtsɜ jˈoːdɜ « , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ ɡəlˈasənə miːɾ ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , vˌɛːrənt aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡˈɛstə tsvˈaɪfəlndəs nˈaxzɪnən ˌoːdɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandənə ʃˈɑdənfrˌɔødə dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
nˈuːn , das ɪst ˈapɡətˌɑːn » , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːhɛndlɜ kˈaltblyːtˌɪç , ʊnt ɛs ɡˈeːt kˈaɪnən ˈɛtvɑːs ˈan . 
ˌaʊx diː frˈantsoːzən vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈʊm kˈymɜn , dɛn ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən zɪnt viːɾ , ɡˈɔt ʊnt deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk zˈaɪs ɡədˈaŋkt , diː frˈɛmdə bɾˈuːt zˈamt ʊnt zˈɔndɜs lˈoːs . 
das ʃtˈeːt fˌoːɾˌan ɪn deːn tˌʊsneːraɾtˈiːkəln , diː kɾˈɛftɪç vˌɛɾdən , zˈoːbalt dɛɾ nˈɑːmə dɛs kˈøːnɪçs dɑːrˈʊntɜ ʃtˈeːt , ʊnt dˌiːzə ˈʊntɜʃrˌɪft , ɡˈeːt diː rˈeːdə , bɾˈɪŋt ʊns hˈɔøtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . « » vˌɛn ɛɾ ziː bɾˈɪŋt ! « zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈaltɜ ˌaʊs deːm lˈʊɡnɛts mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪsəm bˈaɾtə , dɛɾ bɪshˈeːɾ , diː hˈɛndə aʊf zˌaɪnən dˈɪkən hˈɑkənstˌɔk ʊnt das kˈɪn aʊf diː hˈɛndə ɡəʃtˈytst , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəʃvˈiːɡən hˌatə . 
» kˈaɪn tsvˈaɪfəl ! « mˈaɪntə ˈaman mˈylɜ , » jˈyɾk jˈeːnatʃ hat ʊns fɛɾzˈaməltən lˈɔøtən fɔm hˈaɪntsənbˌɛɾɡ ʊnt dˈɔmlɛʃk diː ʃvˈeːrə zˈaxə ɛɾklˈɛɾt ʊnt ʃtˈant ʊns dɑːfˈyːɾ , das ziː rˈɪçtɪç ˈapɡəvˌɪkəlt vˌɛɾdə . 
ɛɾ mˈuːs das vˈɪsən , kˈɑzʊt , dɛn ɛɾ ɪst dɛs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːks rˈɛçtə hˈant . « 
» an jˈyɾk vɪl ɪç mɪç ˌaʊx hˈaltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaɪsbaɾt , dɛn ɛɾ hat zɪç baɪ ʊns ɪm lˈʊɡnɛts ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾkt , das viːɾ d??ç ˈannˌɑːmə dɛɾ tˌʊsneːraɾtˈiːkəl ɪn kˈyɾtsə das frˈɛmdə fˈɔlk lˈɔsvyɾdən ʊnt vˈiːdɜ tsuː frˈaɪhaɪt ʊnt ˈeːrə kˈɛːmən . 
» zˈɪtst ɛɾ dɾˈyːbən baɪ deːn rˈaʊfdeːɡən ? 
ɪç mˈœçtə vˈoːl aɪn vˈɔɾt mɪt iːm rˈeːdən . « 
» dɾˈyːbən hˈɑːp ɪç iːn nˈɔx nˈɪçt ɛɾblˈɪkt « , ˈantvɔɾtətə mˈylɜ , » ˌɑːbɜ ˈanɡəkˌɔmən ɪst ɛɾ , das ɪst zaɪn rˈapə . « 
dɑːmˈɪt vˈiːs ɛɾ d??ç das fˈɛnstɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ˈeːbən aɪn ʃˈɔøməndəs , kˈoːlʃvaɾtsəs tˈiːɾ ɪn pɾˈɛçtɪɡəm ɡəʃˈɪɾ fɔn ˌaɪnəm rˈaɪtknɛçtə ˈapɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
d??ç das ɡəvˈyːl dɛs ˈandɾˌɛŋəndən fˈɔlkəs vˈaɾt aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs ʃˈaɾlaxklˌaɪts ʊnt ˌaɪnə hˈoːxrˌɑːɡəndə blˈaʊə hˈʊtfeːdɜ zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə ʃrˈɪt rˈaʃ aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs . 
diː fˈɔltˌøːnəndə ʃtˈɪmə dɛs ˈoːbɜstən jˈeːnatʃ klˈaŋ jˌɛtst fɔn deːn ʃtˈaɪnʃtuːfən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊspfˌɔɾtə hˈeːɾ , vˌoː ɛɾ , fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈʊmrˌɪŋt , nˈɔøə ˈʊnɡəʃtˌyːmə frˈɑːɡɜ tsuːɾ rˈuːə vˈiːs . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə lˈʊɡnɛtsɜ bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ ʊnt jˌɛtst ɛɾʃˈiːnən bˈaɪdə fˌɔɾ deːm ˈɔfənən ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə , dˌeːrən tˈyːrə deːm jˈɑːɾmaɾktə tsuː ˈeːrən ˈaʊsɡəhˌoːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm deːn ɡˈɛstən frˈaɪən aɪn ʊnt ˈaʊsrˌɪt tsuː ɡˈœnən . 
» 
hˈiːɾ hɪnˈaɪn , jˈyɾk ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » ʊnt ɡˈiːp miːɾ ʊnt ˈaləm fˈɔlkə rˈɛçənʃˌaft . « 
vˈɪlɪç lˈiːs zɪç dɛɾ ˈoːbɜst fɔn deːm lˈʊɡnɛtsɜ ɡəvˈalt ˈantˌuːn ʊnt tɾˈɑːt nˌeːbən iːm ɪn deːn kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç rˈaʃ d??ç diː fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʃpɾˈɪŋəndən ʊm iːn bˈɪldətə ʊnt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˌ??də . 
» vˈas ɪst dɛn fyːɾ aɪn ɡˈaɪst dɛs tsvˈaɪfəls ɪn ɔøç ɡəfˈɑːrən ? « zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç blˈɪtstən . 
» iːɾ bəʃtˈyɾmt mɪç ʊm ɡəvˈɪshaɪt , ˌɔp dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk fɔn çˌiːavˈɛnɑː ˌʊntɜʃrˈiːbən zˈaɪ ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛɾ ˈɛs . 
jˌɛtst kˈɔmə ɪç fɔn fˈɪnstɜmˌynts , vˌoː ɪç ɡɾˈɛntsstɾaɪtˌɪçkaɪtən tsuː ʃlˈɪçtən hˌatə , viː zˈɔlt ɪç dɑː ʊm das nˈɔøəstə vˈɪsən ! 
ˌɑːbɜ als ɪç deːn hɛɾtsˈoːk fɛɾlˈiːs , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ zˈaxə ɡəvˈiːs ʊnt dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hˈɛɾ vˌ??də vˈoːl nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˈapɡəhˌaltən , diː ˈaktə ˈaləm fˈɔlkə kˈʊnttsuːɡˌeːbən . « 
» hˈøːrə , jˈyɾk « , ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən dɛɾ lˈʊɡnɛtsɜ , » deːn hɛɾtsˈoːk kˈɛnə ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɪç kˈɛn ɪç , ʊnt bɪn ʃˌoːn tsuː dˌaɪnəm ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən fˈɑːtɜ nɑːx ʃarˈɑːns hɪnˈyːbɜɡəkˌɔmən , als duː nɔx aɪn blˈøːdəs , ʃˈamhaftəs bˈyblaɪn vɑːɾst . 
dɛshˈalp hɑːbə ɪç tsuː diːɾ fɛɾtɾˈaʊən , dɛn ɪç vˈaɪs , ˌaʊs vˈɛlçəm ʃtˈɔfə duː ɡəmˈaxt bɪst nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈʊnsrɜ zˈɑlɪs ʊnt plˈantɑː , diː das fˈɑːtɜlˌant nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks fɛɾkˈaʊfən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːs tˈaɪl dɛs ˈeːlɛnts aʊf deːm ɡəvˈɪsən hˌɑːbən das ˌyːbɜ ʊns ɡəkˈɔmən ɪst . 
fɔn deːn ʃlˈɪçən dɛɾ poːliːtˈiːkɜ fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçts ; 
duː ˌɑːbɜ bɪst ˌiːnən ɡəvˈaxzən . 
mɪt dˌaɪnɜ ɡˈɔld??çtsˌoːɡənən ʃˈɛɾpə vˌɛɾdən diːɾ diː hˈɛrən diː hˈɛndə nˈɪçt bˈɪndən ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃˈaɾlakɾˌoːkə « , ɛɾ bərˈyːɾtə deːn fˈaɪnən ʃtˈɔf dɛs ɡəʃlˈɪtstən ˈɛɾməls , » klˈɔpft daɪn hˈɛɾts dˈɛnɔx fyːɾ daɪn fˈɔlk ʊnt fyːɾ daɪn lˈant . 
ʃˈaf ʊns diː ˈaltə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk , vˌɛn ɛɾ dɑːtsˈuː tˈaʊkt , ˈoːnə ˈiːn , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːən vɪl ! 
duː bɪst dɛɾ mˈan das ˈaʊstsuːrˌɪçtən « 
dɛɾ ˈoːbɜst ʃˈytəltə lˈaxənt zaɪn kˈyːnəs hˈaʊpt . 
» duː hast ˈaɪɡnə bəɡɾˈɪfə fɔm vˈɛltlaʊf , kˈɑzʊt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» daɪn fɛɾtɾˈaʊən ˌɑːbɜ zˌɔlst duː nˈɪçt vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˈɑːbən . 
blˈaɪbə hˈiːɾ . 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋ ɪç ɔøç hˈɔøt nˈaxt nɔx zˈɛlbɜ zˈɪçərə nˈaxrɪçt . « 
» tˈeːtɛblˌɔø « , ɛɾʃˈɔl hˈɪntɜ jˈeːnatʃ ˌaɪnə frˈøːlɪçə bˈasstɪmə » duː hast diː rˈɛçtə tˈyːrə fɛɾfˈeːlt , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ! 
dɾˈyːbən ɛɾvˈaɾtət man dɪç mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ! « 
ʊnt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈiːksman ʃˈoːp zˌaɪnən ˈaɾm ˌʊntɜ deːn dɛs ˈoːbɜstən jˈeːnatʃ ʊnt tsˈoːk iːn ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn diː hˈɛrənstˌuːbə hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɛɾ mɪt lˈɛɾməndəm vˈɪlkɔm ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
dɛɾ ˈoːbɜst ɡɾˈystə , ˌɑːbɜ lˈiːs kˈaɪnən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» fˌɔɾ ˈaləm ɡˈeːpt miːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəs ˈaʊskʊnft , hˈɛrən « , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , » vˈas fˈɪçt ɔøç ˈan , das iːɾ ˈɔørə ʃtˈɛlʊŋən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɛɾlˈasən ʊnt ˈɔørə rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪm zˈɪçɜn dˈɔmlɛʃk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˈɑːpt ? 
dɑːtsˈuː kˌan ɔøç dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˈɔɾdɾə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ʃtˈɪl , ɡˈuːlɜ , diːɾ ʃtˈaɪkt das blˈuːt tsuː hˈaʊpt ! 
ɡˈeːpt iːɾ miːɾ ɡənˈaɪktən ˈaʊfʃlˌuːs , ɡɾˈɑːf tɾavˈɛɾs , iːɾ zˈaɪt dɛɾ rˈuːɪçstə . « dɛɾ ɡɾˈɑːf , aɪn nɔx jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˈan mɪt ʃˈaɾf ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tsˈyːɡən ʊnt fˈɛstɜ fˈaɪnhˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , ɛɾtsˈɛːltə , ˈalə hˌɛtən ziː baɪ dɛɾ nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə dɛs hɛɾtsˈoːks , dˈɛsən ˈeːrə ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə bˈyɾɡʃaft ɡəvˈeːzən , deːn ɡˈɛntslɪçən fɛɾlˈʊst dɛs rˈykʃtɛndˌɪɡən zˈɔldəs ˌiːrɜ rˌeːɡiːmˈɛntɜ bəfˈyɾçtət , dɛɾ , viː jˈeːnatʃ vˈɪsə , ˌaɪnə mɪljˈoːn lˈɪvrəs ˌyːbɜʃtˈaɪɡə . 
dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst , fyːɾ deːn ziː baɪ ˌiːrən zɔldˈɑːtən , viː dɛɾ kɔntɾˈakt ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪ , pɛɾzˈøːnlɪç ˈaɪntsuːʃtˌeːən hˌɛtən , vˈɛːrə ˌiːrəm fˈœlɪɡən rˈuːɪn ɡlˈaɪçɡeːkˌɔmən . 
ʊm dˌiːzəm fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , hˌɛtən ziː nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɡəkˈant ʊnt ɛs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ˈaɪnʃtˌɪmɪç bəʃlˈɔsən : das fɛɾlˈasən ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , diːzˈɛlbən ˈeːɾst dan vˈiːdɜ bətsˈiːən tsuː vɔlən , vˌɛn dɛɾ frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːksçatsmˌaɪstɜ diː rˈykʃtɛndə ˈaʊsɡəɡlˌɪçən hɑːbə . 
diː kˈʊndə fɔm tˈoːdə dɛs hɛɾtsˈoːks hˌɛtə zɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt bəʃtˈɛːtɪçt ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm dɛɾ ʃrˈɪt ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn ɡəvˈeːzən , hˌɛtən ziː fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʃtˈat iːn tsuːrˈyktsuːtˌuːn , ˌaʊx deːm fɔn ˌiːnən ˈalən hˈoːxfɛɾˌeːɾtən hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə tsuː bəhˈarən , bɪs ˌiːrə ɡərˈɛçtə fˈɔɾdərˌʊŋ bəfrˈiːdɪçt zˈaɪ . 
als dˌiːzɜ dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , hɑːbə ɛɾ ˌiːnən deːn kɾˈiːksçatsmˌaɪstɜ lasnˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈapʃlˌakstsɑːlˌʊŋ , dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndən zˈʊmə fɔn dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪçtˌaʊzənt lˈɪvrəs , tsˈuːɡeːzəndət ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː vˈaɪzʊŋ , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˌiːrə frˈyːərən ʃtˈɛlʊŋən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə vˈiːdɜ tsuː bətsˈiːən ... » vˈas moːrˈɑlɪʃ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ « , bɾˈax ɡˈuːlɜ lˈoːs , » dɑː dˌiːzɜ klˈaɪnə bˈøːzeːvˌɪçt ʊns mɪt ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə ˌyːbɜʃˈytətə ʊnt diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə dɾˈoːʊŋ ˈaʊsʃtˌiːs , ɛɾ vˈɔlə ʊns deːn bˈaʊx tsɛɾtɾˈeːtən ! « 
... » pˈasɜ zˈuːɾ lˈeː vˈɛntɾə « , ʃpˈɔtətə jˈeːnatʃ , » das ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , als ɛs klˈɪŋt . 
duː ʃˈaɪnst fɔm frantsˈøːzɪʃən ˈʊnsrɜ kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən nˈuːɾ diː flˈyçə ɛɾlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . « 
» mɔɾblˈɔø « , rˈiːf ɡˈuːlɜ hˈɪtsɪç . 
» dɑː vɪl ɪç diːɾ aɪn ˈandərəs bəvˈaɪzən . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən hˈɛːslɪçən vˈɪts dɛs bˈoːshaftən kˈoːbɔlts , deːn ɪç ɡˌants alˈaɪn fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
ɛɾ hˈøːntə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɑːbə iːn ɡəzˈant , ʊns an diː ɡɾˈɛntsə tsuːrˈyktsuːtɾˌaɪbən , ʊnt zˈɔlçɜvˌaɪzə das ˈamt ˈaʊstsˌuːyːbən , das zaɪn nˈɑːmə bədˈɔøtə . 
dˌiːzɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx lˈiːs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə . 
ɪç zˈuːxtə das vˈœɾtɜbˌʊx hɛɾfˈoːɾ vˈɛlçəs miːɾ maɪn ɪn pˈɑrɪs fɛɾʃtˈɔɾbənɜ bɾˈuːdɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ zˈoːn als ˈaɪntsɪɡəs ɛɾpʃtˈyk hˌɪntɜlˈasən hat . 
vˈas hˈaɪst nˈuːn lasnˈiːɾ , iːɾ hˈɛrən ? 
dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ . 
hˌɛtə ɪç ˈɛs ɡəvˈʊst , als ɛɾ nɔx dɑː vɑːɾ , ɪç hˌɛtə das mˈɛnçən tɾˈɔts zˌaɪnəs skˈɔɾpɪˌoːnənɡˌɪfts tsvˈɪʃən dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ tsɛɾrˈiːbən . 
« 
jˈeːnatʃ , dɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə , vˈantə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈaltət iːɾ mɪç fyːɾ tsˈɑːlʊŋsfˌɛːɪç ? . 
. . 
iːɾ vˈɪst , ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtɜ hˈaʊshˌaltɜ . 
ˌaʊs mˌaɪnɜ kɾˈiːksbɔøtə hɑːbə ɪç miːɾ ɪn dˈɑvoːs aɪn ʃtˈatlɪçəs hˈaʊs ɛɾbˈaʊt ʊnt miːɾ rˈɪŋzʊm ʃˈøːnə ˈalpən ɛɾvˈɔɾbən . 
ˌyːbɜdiːs lˈiːɡən miːɾ zˈʊmən baɪ ˈɑː mˈaɾkɑː ɪn vˈeːneːdˌɪç , vˈɛlçə dɛɾ klˈuːɡə vˈɛkslɜ nˈɪçt mˈyːsɪç ɡˈeːən lˈɛst . 
das ˈaləs dˈɛkt ɔøç frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn kɾeːdˈɪt ɪst ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das fˈeːləndə hˈɛɾtsʊʃˌafən . 
ɪç fɛɾbˈyɾɡə mɪç ɔøç mɪt ʃrˈɪftlɪçəm kɔntɾˈakt fyːɾ diː ɡˈantsə zˈʊmə , diː ɔøç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈʊldət . 
iːn zˈɔlt iːɾ miːɾ hˈɔøtə nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən , dɛn ɛɾ ɪst mˈyːdə ʊnt kɾˈaŋk . 
tsuːɾ ɡəlˈeːɡənən ʃtˈʊndə vˌɛɾdə ɪç baɪm hɛɾtsˈoːk fyːɾ ɔøç rˈeːdən ʊnt ˌaʊx fyːɾ mɪç , dɛn ˈɔørə zˈaxə ɪst diː mˈaɪnɪɡə ʊnt ɪç vˌɛɾdə tsʊm bˈɛtlɜ , vˌɛn ziː ʃˈaɪtɜt . « 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃtˈ??m dɛɾ rˈeːdə , ɪn deːm ʃtˈɪmən dɛs bədˈɛnkəns , dɛs bˈaɪfals , dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns zɪç bəkˈɛmpftən ʊnt mˈɪʃtən . 
ˌaɪnə lˈɛɾməndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant . 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ ʊnt das ʃˈaɾfə ɡəzˈɪçt , diː klˈaɪnə ʃtɾˈafə ɡəʃtˈalt dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən ˌatjuːtˈantən vˈɛɾtmylɜ vˌ??də aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˈɪçtbɑːɾ . 
zaɪn ʃnˈɛləs ɡɾˈaʊəs ˈaʊɡə ɛɾfˈastə diː tsˈyːɡəlˌoːzə ʃtˈyɾmɪʃə stsˈeːnə ʊnt ziː ɛɾrˈeːktə zˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən vˈiːdɜvˌɪlən . 
ɛɾ mˈɛldətə ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən , dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk nˈɛːərə zɪç tˈuːzɪs , fɛɾbˈɪtə zɪç ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈœfəntlɪçən ɛmpfˈaŋ . 
ɛɾ vˈynʃə ˈaʊstsuːrˌuːən . 
» nˈuːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə baɪ iːm fˈoːɾɡəlˌasən « , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə lˌoːkoːtənˈɛnt ʊnt ɡɾˈystə deːn ˈoːbɜst jˈeːnatʃ ɡərˈɑːdə zoː flˈyçtɪç ʊnt zoː knˈap , als ɛs dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈanʃtˌant nɔx ɛɾlˈaʊptə . 
als dɛɾ ˈoːbɜst jˈeːnatʃ tsuːɾ tsˈaɪt dɛs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋs diː fyːɾ diː kˈ??tsə rˈuːə dɛs hɛɾtsˈoːks bərˈaɪtətə vˈoːnʊŋ bətɾˈɑːt , fˈant ɛɾ , diː ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈanˌaɪlənt , ɪn dɛɾ ˈɔfənən fˈoːɾhˌalə dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs deːn tsˈyɾçərˌɪʃən lˌoːkoːtənˈɛntən . 
mɪt dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ bˈɪsɪɡən dˈɔɡə hˈyːtətə vˈɛɾtmylɜ diː tˈyːrə zˌaɪnəs fˈɛlthɛrən fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnbəfˌuːktən ˈaɪndɾˌɪŋən . 
ˈeːbən dˈ??çʃrˌɪt ˌaɪnə ʃlˈaŋkə fˈaɪnə ɡəʃtˈalt , ˈapʃˌiːdneːmənt , lˈaɪzən fˈuːsəs diː hˈalə , dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə pɾiːvˈɑːtzˌɛkɾeːtˌɛːɾ pɾˈɪoːlˌoː , deːn dɛɾ ˌatjuːtˈant mɪt bˈøːzən blˈɪkən bəɡlˈaɪtətə dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈaxlɪçstən lˈaʊnə ʊnt mɪt ʃtˈɪlən vˈynʃən , diː ˈɔfənbˌɑːɾ kˈaɪnə zˈeːɡənsvˌynʃə vɑːrən . 
» ˌaʊs vˈɛlçɜ hˈɪməlsɡˌeːɡənt hat dɛɾ vˈɪnt dˌiːzən hˈɛɾɡeːvˌeːt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈoːbɜst mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə . 
» ɛɾ ɪst , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , nˈɪçt mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ɡəkˈɔmən . « 
» ɛɾ vˌ??də ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɔxə nɑːx çˈuːɾ foːrˈaʊsɡəzˌant ʊm diː nˈɔøəstən pˈɑrɪsɜ dˈeːpɛʃən ˈaptsuːhˌoːlən , nɑːx deːnən dɛɾ hˈɛɾ fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk « , fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾtmylɜ . 
» ʊnt ziː zɪnt ɪn dɛs hɛɾtsˈoːks hˈɛndən ? « frˈɑːktə jˈeːnatʃ lˈaɪzə ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ hast , dɛn zaɪn hˈɛɾts fˈɪŋ an tsuː pˈɔxən . 
» kˈɛnt iːɾ deːn ɛntʃˈaɪt ? 
ɪst diː ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs kˈøːnɪçs dˈɑː ? « 
» ɪç kˈɛnə nˈuːɾ mˌaɪnə ˈɔɾdɾə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ˈʊnhˌøːflɪç , » ʊnt dˌiːzə ɪst , deːn ˈoːbɜstən jˈeːnatʃ ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ˈaɪntsuːlˌasən . 
« 
vˈɛɾtmylɜ ʃrˈɪt fˌoːɾˌan ɪn aɪn fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs ˈɑːbənts ɛɾhˈɛltəs vˈoːnlɪçəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf diː zˈɔnɪç lˈɔøçtəndən hˈaldən ʊnt hˈɛɾpstlɪç ɡərˈøːtətən vˈɛldɜ dɛs ʃˈøːnən hˈaɪntsənbˌɛɾks hɪnˈaʊsʃˌaʊtən . 
dɛɾ ˈoːbɜst tɾˈɑːt ɪn deːn klˈaɪnən ˈɛɾkɜ , vˌɛːrənt vˈɛɾtmylɜ zɪç lˈaɪzə ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ bəɡˈɑːp , vˌoː dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɔx ˈaʊsrˌuːtə . 
» 
ɛs bəlˈiːp ɔøç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː vˈaɾtən ! « 
ʃnˈaɾtə tsuːrˈykkˌɔmənt dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt , dɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən pˈɔstən ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə tsuːrˈyktsˌoːk . 
dɛɾ blˈɪk dɛs ˈalaɪŋˌɛbliːbənən hˈaftətə aʊf ˌaɪnɜ ɡəˈœfnətən lˈeːdɜtˌaʃə ʊnt tsvˈaɪ dɑːnˈeːbən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəvˈɔɾfənən , ɛntzˈiːɡəltən bɾˈiːfən . 
diː fˈeːdɜtsˌyːɡə , vˈɛlçə ziː bˈaɾɡən , ɛntʃˈiːdən ˌyːbɜ das vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə zˌaɪnəs lˈandəs . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç lˈaŋzɑːm diː tˈyːrə dɛɾ kˈamɜ ʊnt hˈaɪnrɪç roːˈɑːn ɛɾʃˈiːn blˈɑːs ʊnt hˈɑːɡɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən , frˈɔødɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ʃrˈɪt ɛɾ deːm bˈyndnɜ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ deːm hˈoːən hˈɛɾn ɪn rˈaʃəm dˈiːnstaɪfɜ ˌaɪnən tˈiːfən lˈeːnʃtuːl nˌeːbən das fˈɛnstɜ rˈyktə , vˌoː dɛɾ blˈɪk dɛs rˈaɪzeːmˌyːdən zɪç an dɛɾ ɡˈɔldənən ˈɑːbəndɾˌuːə zˌaɪnəs bˈɛɾɡəs ɛɾkvˈɪkən kˈɔntə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs zɪç mɪt jˌɛtst zˈɪçtbɑːɾ vˈeːɾdəndɜ ˈapʃpˌanʊŋ nˈiːdɜ ʊnt rˈɪçtətə zaɪn klˈɑːrəs ˈaʊɡə aʊf ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ; 
dan bəɡˈan ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɪn frˈɑːɡəndəm tˈoːnə : » iːɾ kˈɔmt fɔn fˈɪnstɜmˌynts ? « 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ deːn ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈykɡəlˌeːntən ɡəʃtˈɛlt ʊnt bətɾˈaxtətə ˈʊnfɛɾvˌant diː ˈɛdlən tsˈyːɡə vˈɛlçə ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ vˈaɪzə iːm fɛɾˈɛndɜt ɛɾʃˈiːnən . 
nˌeːbən deːn ɛɾvˈaɾtətən ʃpˈuːrən dɛɾ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt bəfrˈɛmdətə iːn dɑːrˈɪn aɪn tˈiːf ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənɜ tsˈuːk fɛɾʃvˈiːɡənən , hˈɔfnʊŋslˌoːzən ɡɾˈɑːməs , dɛɾ pˈaɪnlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnən lˈaʊtɜn ʃtɾˈɑːləndən blˈɪk tsˈaɪtvˌaɪzə zˈɛŋktə . 
jˈeːnatʃ bɾˈantə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dɛɾ fɔn iːm mɪt rˈastloːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn bˈyndən dˈ??çɡəzˌɛtstə fɛɾtɾˈɑːk ɪn ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn d??ç diː ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs kˈøːnɪçs ˈɛntɡˌyltɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəm ˈantlˌɪtsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə dɛɾ zˈɔnst fˌɔɾ nˈɪçts tsuːrˈykʃrˌɛkəndə kˈaɪnən mˈuːt tsuːɾ frˈɑːɡə . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç aʊf dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt iːm ˌaɪnən ɡənˈaʊən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː fˈɛstʃtˌɛlʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən tiːrˈoːl ʊnt ˌʊntɜˈɛŋadˌɪn tsuː ɡˈeːbən , viː ziː vˌɛːrənt dɛs vˈafənstˌɪlstandəs ɡˈɛltən zˌɔltən . 
» diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ zɪnt lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ; 
ɪç vˌ??də hˈɪnɡəhˌaltən ʊnt bɪs nɑːx ˈɪnsbɾʊk ɡətsˈoːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈɛːɾ ɪç ɪm lˈandə ɡəvˈeːzən , nˈiːmɑːls hˌɛtən miːɾ mˌaɪnə ʃtˈœrɪʃən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈoːnə ˈɔørən bəfˈeːl , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , ˌiːrə pˈɔstən fɛɾlˈasən , nˈiːmɑːls ɔøç ɪn tˈuːzɪs als ˈeːɾstə bəɡɾˈyːsʊŋ deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈanblˌɪk ˌiːrəs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxt . 
ˌaɪnən ʃlˈɪmɜn ˈaʊsbɾˌʊx fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən « , ʃlˈoːs ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , » hɑːbə ɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɛɾhˈyːtət ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç , dɑː miːɾ kˈaɪn ˈandərəs vˈɪɾkzɑːməs mˈɪtəl mˈeːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən mɪt hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt fyːɾ deːn rˈykʃtɛndˌɪɡən frantsˈøːzɪʃən zˈɔlt fɛɾbˈyɾktə . 
ɪç hˈɔfə , das iːɾ miːɾ mˌaɪnə ˈʊnɡəmˌɛsənə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən vˌɛɾdət ! « fˈyːktə ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt hɪntsˈuː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈeːntə , tsuːzˈaməntsˌʊkənt , tˈiːfɜ ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçə tsˈuːk ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə tɾˈɑːt ʃˈɛɾfɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs d??çblˈɪtstə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˈɛlçə ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəvˈalt ɪn diː hˈant dɛs mˈɛnʃən fˈalə , deːm ɛɾ ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtən , fɔn iːm nˈiː bəɡˈeːɾtən dˈiːnst ʃˈʊldə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt an zɪç . 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ zˈɔlt nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmən , zˈoːlaŋə ɪç zˈɛlbɜ nɔx ˈɛtvɑːs bəzˈɪtsə . 
ɪç fˈyɾçtə , lasnˈiːɾ , deːn ɪç tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈoːbɜstən mɪt ɡˈɛldɜn an ziː foːrˈaʊszˌantə , hat ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːnən nˈɪçt deːn rˈɛçtən tˈoːn ɡətɾˈɔfən . « 
» ɛɾ hat ziː aʊfs tˈiːfstə bəlˈaɪdɪçt . 
dɑːrˈɪn mˈuːs ɪç tsuː ˌiːnən ʃtˈeːn , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , ʊnt mɪt ˌiːnən fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ ˈapbərˌuːfən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt zˌaɪnə tsˈɔɾnaʊsbɾˌyçə , nɔx zˌaɪnən ˌʊnzrə pɛɾzˈoːnən tɾˈɛfəndən ʃpˈɔt vɪl ɪç iːm fɛɾdˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ , viː ɪç ˌaʊs zˈɪçrɜ kvˈɛlə vˈaɪs , ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə das rˈɛçt bəʃtɾˈaɪtət , ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːtsˌuːzˌaɪn , vˌaɪl ɛs aɪn klˈaɪnəs lˈant ɪst , ʊnt dˌiːzə fɛɾnˈɪçtəndə bəhˈaʊptʊŋ ʊns aʊf ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən bˈyndnɜbˌoːdən ɛntɡeːɡənvˈɪɾft , das ɛɾ ʊns als aɪn fɛɾˈaxtətəs ˈanhˌɛŋzəl frˈaŋkɾaɪçs bəhˈandəlt , das dɾˈeːt jˈeːdəm bˈyndnɜ das hˈɛɾts ˈʊm , ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ɛs , das aɪn zˈɔlçɜ mˈan lˈɛŋɜ ˌʊnzɜ bɾˈoːt ˈɛsə ʊnt ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪn tɾˈɪŋkə ! 
tˈuːt miːɾ diː lˈiːbə , ˈɛdlɜ hˈɛɾ « , bˈɑːt ɛɾ ɪn ɡəmˈɛːsɪçtəm tˈoːnə , » ʊnt zˈɔɾkt fyːɾ zˌaɪnə ˈapbərˌuːfʊŋ . « 
 » lasnˈiːɾs ˈapbərˌuːfʊŋ ɪst ˌaʊx maɪn ɛntʃˈiːdənɜ vˈʊnʃ , deːn dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɛɾfˈylən vˌɪɾt . 
bətɾˈaxtət ɛs als ˈapɡətˌɑːn . 
ʊm aʊf vˈɪçtɪɡərəs tsuː kˈɔmən « , lˈɛŋktə roːˈɑːn ˈap , dɛɾ diː ˈaʊflˌoːdɛɾndə fˈɑːtɜlˌantsliːbə dɛs bˈyndnɜs ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə dɛɾ ˈapʃpˌanʊŋ tsuː ʃˈɔøən ʃˈiːn , » iːɾ vˈɑːrət ɪn ˈɪnsbɾʊk , dɑː hˈɑːpt iːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːklɪçən hˈoːfəs ɡˌeːɡən ʊns ɛɾfˈɑːrən . 
ɡədˈɛŋkən ʊns diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm vɛltlˈiːn ˈantsˌuːɡɾaɪfən ? « 
» dɑːtsˈuː zɪnt ˈɔørə lˈɔɾbeːrən nɔx tsuː frˈɪʃ , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ . 
zˈoːlaŋə ˈɔørə hˈant deːn fˈɛlthɜnstˌɑːp fˈyːɾt , dˈyɾfən ziː ˈɛs nˈɪçt vˈɑːɡən . 
ˈɑːbɜ « , dɛɾ bˈyndnɜ zˈɔøftstə tˈiːf , » lˈast mɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fˌɔɾ ɔøç ˈaʊsʃˌytən ! 
baɪ dɛɾ fˈalʃən kˈʊndə fɔn ˈɔørəm hˈɪnʃaɪdən rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ ˈaləs kɾˈiːçəndə ɡəvˈyɾm dɛɾ kabˈɑːlə ʊnt ˌʊnzrə lˈandəsfɛɾbˌantən fɔn dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən paɾtˈaɪ fˈɪŋən vˈiːdɜ ˈan , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ tsuː vˈyːlən . 
dˌiːzə ˈeːkəln tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ɡlˈaʊptən ʃˈoːn , bˈyndəns tsvˈaɪ hˈœkstə klaɪnˈoːdɪən : 
ˈɔørə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn ʊnt zˌaɪnə tˈɔørə frˈaɪhaɪt , dˌeːrən bˈyɾɡə 
iːɾ zˈaɪt , ɪn diː ɡlˈaɪçə ɡɾˈʊft fɛɾzˈɛŋkt . 
ɪn ˈɪnsbɾʊk « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ bəˈoːbaxtəndən pˈaʊzə mɪt ˈʊnfɛɾhˌeːltɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾt , » ɡlˈaʊpt man ˌaʊx jˈɛtst , dɑː ɡˈɔt ɔøç ʊns vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈɛkt hat , nˈɪçt an deːn fɛɾtɾˈɑːk fɔn çˌiːavˈɛnɑː . 
viː hˌɛtən ziː ɛs zˈɔnst ɡəvˈɑːkt , miːɾ ʃpˈɑnɪʃɜzˌaɪts bˈyndəns ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən ˈaltən ɡɾˈɛntsən als pɾˈaɪs ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈantsuːbˌiːtən , jˈɑː fɛɾzˈuːxt , mɪç d??ç ɡəmˈaɪnəs ɡˈɔlt fɔn ɔøç tsuː ʃˈaɪdən ! 
. . 
. 
ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , mˈaxt dˌiːzən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm iːɾ diː tsvˈɪʃən ʊns fɛɾˈaɪnbˌaɾtə ʊnt fɔn ˈɔørəm kˈøːnɪç ˌʊntɜʃrˈiːbənə ˈaktə ˈaləm fˈɔlkə kˈʊndɡɛpt . 
zˈɔnst vˌɪɾt bˈyndən an frˈaŋkɾaɪçs ˈapzˌɪçtən ˈɪrə , diː ʃpˈɑnɪʃən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən fɛɾvˈɪrən diː ɡəmˈyːtɜ ʊnt viːɾ fɛɾzˈɪŋkən vˈiːdɜ ɪn das blˈʊtbɑːt dɛs bˈyɾɡɜkɾˌiːɡəs , ˌaʊs deːm iːɾ ʊns ɛmpˈɔɾtsoːkt ! 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ , tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç ɪn diː bˈɛɾɡlandʃˌaft hɪnˈaʊs , dˌeːrən ˈʊntərə ʃtˈuːfən ɪm ʃˈatən lˈɑːɡən , vˌɛːrənt diː hˈœkst ɡəlˈeːɡənən vˌaɪlɜ nɔx ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɪtsɜtən . 
» ɡˈɔt vˈaɪs , viː lˈiːp miːɾ dˌiːzəs lˈant ɪst « , vˈantə ɛɾ zɪç jˌɛtst tsuː jˈeːnatʃ , » ʊnt viː ɡˈɛɾn ɪç ˈaləs dɑːrˈanzˌɛtsə , ʊm ɛs vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ʊnt frˈaɪ tsuː mˈaxən ! . 
. . 
dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈeːt nˈiːmant bˈɛsɜ als ɪç ˈɔørə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə fˈɑːtɜlˌantsliːbə , ˌaʊx vˌoː ziː zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt rˈaʊ , ʊnt hˈɔøtə mˈiːɾ , deːm rˈeːtlɪçstən frˈɔøndə bˈyndəns ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , ɡɾˈaʊzɑːm ˈɔøsɜt . 
dɔx ɡˈeːpt iːɾ miːɾ tsˈuːɡlaɪç zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə bəvˈaɪzə fɔn ˈɔørɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt tɾˈɔøə , dɑː iːɾ baɪ ˈɔørən kˈɑmeːrˌɑːdən fyːɾ frˈaŋkɾaɪçs ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt mɪt ˈal deːm ˈɔøɜn ˈaɪnʃtˌeːt ʊnt miːɾ diː fɔn ʃpˈɑnɪən fɛɾzˈuːxtən ˈɪntɾɪɡən ʊnt bəʃtˈɛçʊŋən ˈaʊfdˌɛkt , das ɪç ɡlˈaʊbə , ɔøç fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən ʊnt ˌaʊx ɪn deːn ʃvˈiːrɪçstən fˈɛlən aʊf ˈɔørə zˈɪçɜn dˈiːnstə tsˈɛːlən tsuː dˈyɾfən . 
dˈaɾf ɪç das , ɡˈeːɔɾk , ˌaʊx vˌɛn ɪç ɔøç fˈiːl ɡədˈʊlt ʊnt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ tsuːmˈuːtə ? « 
» viː kɔntˈeːt iːɾ an miːɾ tsvˈaɪfəln ? « zˈɑːɡtə jˈeːnatʃ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ vˈɛɾmə ʊnt ˌaɪnəm blˈɪkə ʃmˈɛɾtslɪçən fˈoːɾvˌ??fəs . 
» ˈɔfənhˌaɪt ˈalzoː ɡˌeːɡən ˈɔfənhˌaɪt « , fˈuːɾ roːˈɑːn fˈɔɾt ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf dɛs bˈyndnɜs ʃˈʊltɜ , » fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛsɪst miːɾ pˈaɪnlɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən : 
dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk fɔn çˌiːavˈɛnɑː ɪst fɔn pˈɑrɪs tsuːrˈykɡəkˌɔmən ˈoːnə ˈʊntɜʃrˌɪft ʊnt mɪt ˈɛndərˌʊŋən , diː ɪç nˈɪçt bˈɪlɪɡə , diː ɪç ˈɔørəm fˈɔlkə nˈɪçt tsuːmˈuːtən ʊnt nˈɪçt fˈoːɾʃlˌɑːɡən vɪl . « 
baɪ dˌiːzən tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən zˈɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːm bˈyndnɜ ɪn das ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə ɡəzˈɪçt , viː nɑːx dɛɾ vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈʊnɡˌɛɾn ɡəmˈaxtən ɡəʃtˈɛndnɪsəs fˈɔɾʃənt . 
ɛs blˈiːp ˈʊnbəvˌeːkt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈoːk zɪç lˈaŋzɑːm mɪt fˈɑːlɜ blˈɛsə . 
» ʊnt vˈɛlçəs zɪnt dˌiːzə ˈɛndərˌʊŋən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə jˈeːnatʃ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən . 
» tsvˈaɪ hˈaʊptpʊŋktə : frantsˈøːzɪʃə bəzˈatsʊŋən ɪn dɛɾ rˈaɪnʃantsə ʊnt ɪm vɛltlˈiːn bɪs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdən ʊnt fyːɾ diː ɪn dˌiːzəm katˈoːlɪʃən lˈandəstˌaɪlə bəɡˈyːtɜtən pɾoːtɛstˈantɪʃən bˈyndnɜ bəʃrˈɛnkʊŋ ˌiːrəs dˈɔɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalts aʊf jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə . « 
aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs vˈɛtɜlˌɔøçtən flˈoːk d??ç diː tsˈyːɡə dɛs bˈyndnɜs , dan zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast ɡəlˈasən : » das ˌaɪnə ɪst ˌʊnzrə poːlˈiːtɪʃə ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ an frˈaŋkɾaɪç , das ˈandərə aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn diː fɛɾvˈaltʊŋ ˌʊnzərəs ˈaɪɡəntˌuːms . 
bˈaɪdəs zɪnt ˈʊnmˌøːklɪçə bədˈɪŋʊŋən . « 
» ˌaʊx dˈyɾfən ziː nˈɪçt ɪm fɛɾtɾˈɑːɡə ʃtˈeːən blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə roːˈɑːn mɪt bəʃtˈɪmtaɪt . 
» ɪç vɪl mˌaɪnən ɡˈantsən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪnflˌuːs baɪm kˈøːnɪɡə ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə vˈɛɾfən , vɪl mˌaɪnə ɡˈantsə ˌyːbɜrˈeːdʊŋsɡˌɑːbə ɛɾʃˈœpfən , deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ˌyːbɜ deːn ɛntʃˈaɪdəndən ˈɛɾnst dɛɾ lˈɑːɡə ˈaʊftsuːklˌɛːrən , vɪl nˈɪçts ˈʊnfɛɾzˌuːxt lˈasən , diː fɛɾdˈɛɾplɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs pˈɑtɜs jˈoːzeːf tsuː lˈɛːmən , dɛn dˌiːzɜ , fɛɾmˈuːt ɪç , ɪst dɛɾ bˈøːzə , dɛɾ ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪtsən zˈɛːt . 
vˌeːɡən dɛs ʃnˈøːdən rˈoːtən hˈuːtəs , vˈoːnax dˌiːzɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɡəlˈystət , ʊnt fyːɾ deːn ɛɾ deːm hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːlə ˌaɪnə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk mˌaɪnəs ˈɛdlən fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾʃˈafən zˌɔl , diː ˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈaxt nˈɪçt ɡəbˈyːɾt , dˈaɾf das ˈeːrənvˌɔɾt ˌaɪnəs roːˈɑːn kˈaɪnən ʃˈɑːdən lˈaɪdən . 
ʃˌoːn hɑːbə ɪç bəʃlˈɔsən mˌaɪnən ɡəʃˈɪktən pɾˈɪoːlˌoː nɑːx pˈɑrɪs tsuː zˈɛndən mɪt dɾˈɪŋəndən bɾˈiːfən an deːn kˈøːnɪç zˈɛlpst ʊnt an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ ˈapɾˌaɪzən . 
ɡəhˈɔɾçtə ɪç mˌaɪnəm fɛɾlˈɛtstən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈeːɾɡeːfˌyːlə , vˈɑːɾlɪç hˈɔøtə nɔx lˈeːktə ɪç maɪn kɔmˈandoː nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç nˈɪçt ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən . 
ɪç tsvˈaɪflə , das mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɔøç ʊnt mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən mɪt mˌaɪnəm fˈɛlthɜnstˌɑːp aʊf mˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ ɪn bˈyndən ˌyːbɜɡˈɪŋən . « 
» das tˈuːt ʊns nˈɪçt ˈan ! « rˈiːf jˈeːnatʃ ɛɾʃrˈɔkən , » baɪ ˈɔøɜm hˈaɪl nˈaɪn , baɪ deːm ˈʊnzˌɛɾn bəʃvˈøːɾ ɪç ˈɔøç tˈuːt ɛs nˈɪçt ! 
lˈasət nˈɪçt das vˈɛɾk ˈɔørɜ hˈɛndə ! 
ʃtˈɔst ʊns nˈɪçt ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ rˈatloːzˌɪçkaɪt ! « 
» dɑːrˈʊm vɪl ɪç bɪs ans ˈɛndə ˈaʊshˌarən « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt fˈɔɾt , viː ziː diː klˈɑːɾ ɛɾkˈantə pflˈɪçt ɡˈiːpt . 
» ˌɑːbɜ vˈɪst , jˈeːnatʃ , fɔn ɔøç ɛɾvˈaɾtə ɪç hˈiːɾ ɪm lˈandə ˈaləs . 
d??ç maɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs tsuːtɾˈaʊən zˈaɪt iːɾ ɪn mˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊnt ɪn diː ʃvˈankʊŋən dɛs lˈoːzəs ˈaɪnɡəvˌaɪht , das ɪç ɪm fˈɛstən ɡlˈaʊbən vɑːɾ ˈɔørɜ hˈaɪmɑːt ʃˌoːn ɡəzˈɪçɜt tsuː hˈɑːbən . 
iːɾ zˈaɪt ɛs alˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs , iːɾ ˈeːrət maɪn fɛɾtɾˈaʊən d??ç ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ʃvˈaɪɡən . 
bərˈuːɪçt ˈɔørə lˈantslˌɔøtə . 
ɪç zˈeːə , vˈɛlçə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , jˈɑː vˈʊndɜbˌɑːrə mˈaxt iːɾ aʊf diː ɡəmˈyːtɜ ˈaʊsˌyːpt . 
ʃˈafət frˈɪst ! 
hˈaltət deːn ɡlˈaʊbən an frˈaŋkɾaɪç ˈaʊfrˌɛçt ! 
fɛɾzˈɪçɜt ˈɔørə bˈyndnɜ , das dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk fɔn çˌiːavˈɛnɑː , vˌɛn ˌaʊx hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt fɛɾkˈyndət , dɔx ɪn bˈɛldə ɪn kɾˈaft tɾˈeːtən mˈuːs , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt blˈaɪbən , dɛn mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ˌyːbɜvˈɪndən viːɾ diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən . 
hˈɔøtə nˈaxt nɔx tsˈiː ɪç vˈaɪtɜ nɑːx çˈuːɾ . 
bɾˈɪŋt miːɾ dˈɔɾthˌɪn bˈalt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs lˈandəs bərˈɪçt . 
« 
jˈeːnatʃ bˈyktə zɪç tˈiːf ˌyːbɜ diː hˈant dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt zˈuːxtə dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə ʃpɾˈɑːxloːzən ʃmˈɛɾtsəs . 
roːˈɑːn zˈɑː ɪn dˌiːzəm lˈaŋən zˈɛltzɑːmən blˈɪkə diː tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən an zˌaɪnəm ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə hˈɛɾbən lˈoːzə ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , vˈɛlçə vˈandlʊŋ zɪç ɪm ɡˈaɪstə dɛs bˈyndnɜs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈɔltsˌoːk ʊnt das ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ nɑːx ˈɪnɜm ʃvˈeːrən kˈampfə zɪç fɔn iːm lˈɔsɑːktə . 
» iːɾ tˈuːt vˈoːl , ˈɛdlɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , zɪç bəˈuːɾlaʊbənt , » ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat çˈuːɾ ˈɔøɜn zˈɪts tsuː nˈeːmən . 
iːɾ zˈaɪt dˈɔɾt hˈoːxɡəlˌiːpt , ʊnt zˈoːlaŋə diː çˈuːrɜ ˈɔøɜ ˈanɡəzˌɪçt zˈeːən , ʊnt iːɾ ɛs zˈaɪt , ˈoː hˈɛɾ , dɛɾ deːn kˈøːnɪç ɪn bˈyndən fɛɾtɾˈɪt , vˌɪɾt das lˈant nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən fɔn frˈaŋkɾaɪç das bˈɛstə tsuː hˈɔfən . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː deːm ʃˈaɪdəndən zˈɔɾɡənfˌɔl nˈɑːx , ˈoːnə mˈɪstɾaʊən , ˌɑːbɜ ɪm ɡəfˈyːlə , dˈas , viː ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt , diː nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm mˈyːdən hˈɛɾtsən vɑːɾ , ˌaʊx dɛɾ bˈyndnɜ diː ʃtˈyɾmə zˌaɪnəs ˈʊnbˌɛndɪɡən ɡəmˈyːts nˈiːdɜɡˌeːaltən ʊnt fˌɔɾ iːm fɛɾhˈaɪmlɪçt hɑːbə . 
ɛɾ blˈɪktə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , ɪm ˈɪnɜstən ɛntmˈuːtɪçt ʊnt tɾˈaʊrɪç , hɪnˈyːbɜ an deːn dˈʊnkəlndən bˈɛɾk . 
ˌaɪnə klˈɑːɡə ɛntvˈant zɪç zˌaɪnɜ bɾˈʊst : » hˈɛɾ « , zˈɔøftstə ɛɾ , » vɑːrˈʊm hast duː dˌaɪnən dˈiːnɜ nˈɪçt ɪn ˈeːrən dɑːhˈɪnfˌɑːrən lˈasən ! 
« jˈeːnatʃ vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəˌaɪlt . 
aɪn ʃtˈ??m vˈɪltstɾaɪtəndɜ ɡədˈaŋkən tˈoːptə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , deːn fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk nˈiːdɜtsˌuːaltən iːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəkˈɔstət hˌatə . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøtə diː mˈøːklɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈeːlənkˌampfəs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən rˈeːdə ʃtˈeːən tsuː mˈysən . 
mɪt ˈaɪləndən ʃrˈɪtən ʃtˈiːk ɛɾ , das ɡəvˈyːl dɛs vˈaxən dˈɔɾfəs ˌʊntɜ zɪç lˈasənt , diː dˈɛmərˌɪɡən bˈɛɾɡviːzən hɪnˈan ʊnt lˈiːs zˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡən ɡəfˈyːlə dɑːhˈɪnʃtˌyɾmən viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɪns ɡəbˈiːs knˈɪɾʃəndɜ rˈɔsə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn bərˈɛçnəndɜ ɡˈaɪst bəhˈiːlt diː tsˈyːɡəl ʊnt lˈɛŋktə diː bɾˈaʊzəndən mˈɛçtə zˌaɪnəs ɡəmˈyːts aʊf ˈɪmɜ nˈɔøən ˈɪmɜ ɡəfˈɑːɾfɔlərən , ˌɑːbɜ vˈoːlbəmˌɛsənən bˈɑːnən . 
das tsˈiːl vˈoːnax ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ ɡərˈʊŋən , das zˌaɪnə tˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçt ʊnt zˌaɪnə nˈɛçtə bəˈʊnrˌuːɪçt hˌatə , ʊm das ɛɾ mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən kɾˈɛftən zˌaɪnəs vˈeːzəns ɡəkˈɛmpft , das tsˈiːl vˈoːnax ɛɾ aʊf deːn blˈuːtɪçstən ˈɪɾveːɡən ɡəklˈɔmən ʊnt deːm ɛɾ zɪç zaɪt jˈɑːrən mɪt ɡəbˈɛndɪçtəm vˈɪlən als ɛɾɡˈeːbənəs vˈɛɾktsɔøk ˌaɪnɜ ˈeːdəln ˈʊnt , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪn ˌiːrəm mˈaxtkɾaɪzə ˈʊnbəʃrˌɛŋktən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt aʊf deːm zˈɪçɜn vˈeːɡə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːrə ɡənˈɛːɜt hˌatə diːs tsˈiːl , das ɛɾ nɔx hˈɔøtə mɪt dɛɾ hˈant bərˈyːɾtə , ɛs vɑːɾ iːm ɛntɾˈykt nˈaɪn , ɛs vɑːɾ fˌɔɾ iːm fɛɾzˈʊŋkən ! 
dɛn ˌaɪnəs ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ klˈaɾhaɪt : bˈyndən zˌɔltə nˈiː frˈaɪ vˌɛɾdən , zˌɔltə nɑːx dɛɾ ˈapzˌɪçt dɛs ˈalɡeːvˌaltɪɡən ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːzən ɡˈaɪstəs , dɛɾ frˈaŋkɾaɪçs ʃvˈaxən kˈøːnɪç bəhˈɛɾʃtə ʊnt dˈɛsən ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə poːliːtˈiːk nɑːx ɡəfˈalən lˈɛŋktə , ˈaʊfbəhˌaltən vˌɛɾdən bɪs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdən . 
dan fɔn rˈɪçəlˌiːuː ɪn diː tsuː fɛɾtˈaɪləndə mˈasə fɛɾfˈyːkbɑːrɜ lˈɛndɜ ɡəvˈɔɾfən , ˌʊntɜ diː ˈyːbɾɪɡən tˈaʊʃɔbjˌɛktə ɡəmˈɛŋt , vɑːɾ zˌaɪnɜ ˈaɾmən hˈaɪmɑːt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs ʃˈɪkzɑːl , baɪm lˈɛndɜʃˌaxɜ dɛs frˈiːdənsçlˌʊsəs aʊf deːn mˈaɾkt ɡəbɾˈaxt ʊnt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən hˈandəl ˈanbˌiːtəndən tsˌuːɡeːvˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈuːk kˈaɪnə ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
ɛɾ lˈiːptə bˈyndən ʊnt vɔltə ɛs frˈaɪɡeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , zˌaɪnən vˈɪlən ɡˌeːɡən deːn iːn mˈɪsbɾaʊxəndən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç mɪt ˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː mˈɛsən , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʃtˈant ; 
ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt jˈeːnən vˈɪɾkzɑːmstən vˈafən tsuː bəkˈɛmpfən , diː rˈɪçəlˌiːuː mɪt mˈaɪstɜʃˌaft fˈyːɾtə ! 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , dˌiːzə fɔn roːˈɑːn kˈɪndɪʃ fɛɾʃmˈɛːtən vˈafən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ? 
deːm jˈɛːɡɜ zˈɛlpst ˌaɪnə ʃlˈɪŋə tsuː lˈeːɡən ? 
vˌoː ɡˈalt diː mˈɛnʃlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾvˈɪɾklɪçən vɔltə vˌoː vɑːɾ iːɾ ˈ??bɪlt , diː ɡˈœtlɪçə , ʊm ziː tsuː ˈeːrən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuː bəlˈoːnən ? 
ˈaɪtlə tɾˈɔømə bˈaɪdəs ! 
aɪn frˈɔmɜ tˈoːɾ nˈuːɾ kˈɔntə dɑːrˈan ɡlˈaʊbən ! . 
. . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ blˈøːdə ɡənˈuːk tsuː mˈaɪnən , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˈanɛɾkˌɛnə diː ɡˈyltɪçkˌaɪt dɛs fɔn deːm mˈɛçtɪɡən ˌaɪnəm ʃvˈaxən ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtəs ! 
ɛɾ vɑːɾ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk tsuː vˈɛːnən , aɪn tsˈuːɡuːnstən dɛɾ hˈuːɡənˌɔtən ɪm bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ɡətsˈoːɡənəs ʃvˈeːɾt kˈœnə jˈeːmɑːls fɔn rˈɪçəlˌiːuː fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən , ɛs zˈaɪ mˈøːklɪç d??ç rˈuːmraɪçə dˈiːnstə deːn hˈɑːs dɛs mˈɛçtɪɡən mˈiːnɪstɜs ˈaʊstsuːlˌœʃən ! . 
. . 
ɛɾ vɑːɾ zoː blˈɪnt , nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das ɡərˈɑːdə zˌaɪnə tsuː frˈaŋkɾaɪçs ˈeːrə fɛɾrˈɪçtətən hˌɛldəntˈɑːtən fyːɾ deːn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən aɪn ɡɾˈʊnt mˈeːɾ vɑːrən , iːn tsuː bəˈaɾɡvøːnən ʊnt iːn ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ! 
voːhˈiːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən mɪt dˌiːzəm kɾˈɪstlɪçən rˈɪtɜ ? 
ɛɾ ʃtˈant am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , aɪn fɛɾlˈoːrənɜ mˈan ! . 
. . 
ʊnt jˈeːnatʃ hˈaftə iːn tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɑːrˈʊm das ɛɾ aɪn bətɾˈoːɡənɜ ʊnt bəzˈiːktɜ vɑːɾ . 
dɔx ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə zɪç jˈɑː fɛɾblˈɛndən lˈasən d??ç aɪn ɡəfˈyːl bəvˈʊndɛɾndɜ lˈiːbə tsuː dˌiːzəm ˈɛdlən mˈɛnʃənbˌɪldə ! 
ɛɾ hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , das dɛɾ vˈɛɾt rˈaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ , dɛɾ iːn bərˈykt hˌatə , ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈɛçnʊŋ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ˌaɪnə tsˈɑːl zˈaɪ ... 
jˈɑː , vˈoːl hˌatə rˈɪçəlˌiːuː mɪt dˌiːzɜ tsˈɑːl ɡərˈɛçnət viː dɛɾ ʃlˈaʊə fˈɪʃɜ aʊf zˌaɪnən kˈøːdɜ tsˈɛːlt ʊnt jˈeːnatʃ zˈɛlpst , dɔx nˈɪçt alˈaɪn ɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn zaɪn fˈɑːtɜlˌant vɑːɾ aɪn ˈɔpfɜ dˌiːzəs bətɾˈuːɡəs . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ nɔx rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç ! 
vˈeːk jˌɛtst mɪt jˈeːdəm hˈɛməndən bədˈɛŋkən , mɪt ˈalən bˈandən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , mɪt ˈalən bərˈykʊŋən dɛɾ lˈiːbə , mɪt jˈeːdɜ ˈaɪɡənzˌuːxt ˌaɪnəs rˈaɪn ɡəhˈaltənən karˈaktɜs ! 
hɪnˈʊntɜ mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
vˈeːk diː fˈɛsəln ˌiːrɜ lˈiːbɡeːvˌɔɾdənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə ! 
ɡəlˈœst vˌɛɾdə jˈeːdɜ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs dˈaŋkəs ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə ! 
jˌɛtst fɛɾtˈiːftə zɪç jˈeːnatʃ mɪt ˌaɪnəm d??ç das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡəʃˈɛɾftən ɡˈaɪstə ɪn diː ʃlˈaŋənvˌeːɡə ʊnt bərˈɛçnʊŋən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən poːliːtˈiːk . 
ˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋ , diː roːˈɑːn iːm pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , lˈiːs iːn ˌaɪnən ʃlˈysəl fˈɪndən tsuː deːn ɡədˈaŋkən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » rˈɪçəlˌiːuː ˌyːbɜlˈɛst ʊns zˌaɪnən pɾoːtɛstˈantɪʃən fˈɛlthɜn , zˈoːlaŋə dɛɾ zˈɛlpst ɡətˈɔøʃtə ˌaʊx ʊns ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː tˈɔøʃən fɛɾmˈɑːk . 
ʃtˈɪɾpt dɛs hɛɾtsˈoːks ɡlˈaʊbə ˌoːdɜ ˌʊnzɜ ɡlˈaʊbə , zoː rˈʊft ɛɾ iːn plˈœtslɪç ap ʊnt ɛɾzˈɛtst deːn kɾˈɪstlɪçən vˈɔɾtaltɜ d??ç ˌaɪnən zɔldˈɑːtən , dɛɾ zˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ɪst ... 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl fˈuːs fˈasən aʊf dˌiːzɜ hˌuːɡənˈɔtɪʃən ˈeːrə ! 
ɪç ʃtˈɛlə mɪç aʊf dˌiːzən fˈɛlzən . 
ɪç hˈaltə ɛs fˈɛst dˌiːzəs ɡˈuːtə frantsˈøːzɪʃə pfˈant ! « 
... ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaɪzɜnə fˈaʊst . 
ɛɾ zˈan nˈɑːx , viː das mˈøːklɪç vˈɛːrə ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn jˈuːdasɡˌeːdaŋkə ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt ʃtˈant plˈœtslɪç ɪn zoː nˈɑːɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə , das iːn ʃˈaʊdɜtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɪçɜn lˈɛçəln : » dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt mɪç nˈɪçt d??çʃˈaʊən , viː zaɪn ɡˈɔt deːn jˈuːdɑːs . 
« 
rˈaʃ vˈantə ɛɾ deːn blˈɪk vˈɛk fɔn deːm fɛɾrˈɑːtə an dˌiːzəm rˈaɪnən ; 
ɛɾ kˈɔntə iːn fɔlbɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bətɾˈaxtən . 
hɪnˈyːbɜ rˈɪçtətə ɛɾ das ˈaʊɡə nɑːx deːm fˈɛɾnən frˈaŋkɾaɪç ʊnt ɛɾ fˈɔɾdɜtə deːn ɡɾˈoːsən kˌaɾdiːnˈɑːl tsʊm tsvˈaɪkampf ɪn diː ʃrˈaŋkən zˌaɪnəs bˈɛɾɡlandəs , mˈan ɡˌeːɡən mˈan , lˈɪst ɡˌeːɡən lˈɪst , frˈeːfəl ɡˌeːɡən frˈeːfəl . 
ʊnt zaɪn hˈɛɾts bɾˈantə ɪn vˈɪldɜ frˈɔødə , vˌaɪl ɪn bˈyndən ˌaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ zɪç dɛɾ ʃlˈaʊən ˌeːmiːnˈɛnts ɡəvˈaxzən fˈyːltə . 
zoː dˈ??çjˌɑːktə jˈeːnatʃ das rˈaɪç dɛɾ mˈœklɪçkˌaɪtən mɪt rˈastloːzən ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ ˈaxtətə dɛs vˈeːɡəs nˈɪçt ʊnt jˌɛtst ˈaɪltə ɛɾ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən tˈɑlabvˌɛɾts ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾfə lˈɛŋs ˌaɪnɜ lˈaŋən kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ dɑːhˈɪn , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das aɪn bˈaɾfyːsˌɪɡəs bˈaʊɜkˌɪnt ˈaɪlɪç nˌeːbən zˌaɪnən lˈaŋən ʃrˈɪtən ˈaɪnhˌɛɾliːf . 
diː klˈaɪnə hˈiːlt ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈøːə , dɛɾ iːɾ , viː ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈaʊsrˌɪçtətə , fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː fyːɾ zˌaɪnə ɡənˈɑːdən deːn hˈɛɾn ˈoːbɜst ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈɛlçən diː ʃvˈɛstɜ an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs klˈɔstɜɡˌaɾtəns hɑːbə foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈeːn . 
dɛɾ ˈoːbɜst blˈɪktə ʊm zɪç , ɛɾ vɑːɾ ɪn kˈɑtsɪs . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə diː klˈaɪnə ʊnt lˈɛŋktə , viː fɔm fˈɪŋɜ dɛs ʃˈɪkzɑːls bərˈyːɾt , ɪn diː dˈɔɾfɡasə ˈaɪn , vˌoː zɪç diː lˈɪçtɜ ɛnttsˈyndət hˌatən . 
ɛɾ hˌatə aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːɡə ɪm lˈɛtstən dˈɛmɜʃˌaɪnə diː hˈantʃrˌɪft zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs , dɛs pˈɑtɜs pˈankɾɑːts , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡlˈaʊpt . 
am fˈɛnstɜ ˌaɪnəs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs zˈɑː ɛɾ aɪn ɡɾˈaʊəs mˈytɜçən baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ ˈampəl ʃpˈɪnən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ˈaʊsən an diː mˈaʊɜ , zoː das aɪn ʃpˈɛːɾlɪçɜ ʃtɾˈɑːl aʊf das blˈat fˈiːl ʊnt lˈɑːs : » hˈoːxmˌøːɡəndɜ hˈɛɾ ˈoːbɜst , ɪç ɛɾdɾˈaɪstə mɪç , ɔøç ˌaɪnɪɡəs tsuː mˈɛldən , das fyːɾ ɔøç ʊnt ˌʊnzɜ lˈant vˈɪçtɪç zaɪn kˌan . 
dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk fɔn çˌiːavˈɛnɑː ɪst aɪn fɛɾɡˈɛŋlɪçəs blˈɛndvɛɾk , das ʊns diː ˌeːmiːnˈɛnts ɪn pˈɑrɪs fˈoːɾʃpˌiːɡəlt . 
zaɪt ɪç ɪn mˈaɪlant fɛɾvˌaɪlə , vˌ??də miːɾ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt , vˈas miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaɪnə ɪn mˌaɪnəm klˈɔstɜ am kˈoːmɜzˌeː tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfɡəfˌaŋənə rˈeːdə fɛɾrˈiːt . 
kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪnləsə hˈɛɾbɜktə dˈɔɾt aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˈɔɾdənsbɾˌuːdɜ , aɪn bərˈeːtɜ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ zˌaɪnɜ ˈapɡəˌaɾbaɪtətən lˈʊŋə ʊnt dɛs ˈeːvɪɡən hˈaɪləs vˈeːɡən vˈoːtsuː ɡˈɔt ʊns ˈalən ɪn ɡənˈɑːdən fɛɾhˈɛlfə deːn vˈeːɡ nɑːx rˈoːm ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə . 
baɪm nˈaxtɛsən ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm klˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪoːɾ mɪt iːm ˌyːbɜ diː tsˈaɪtlˌɔøftə ʊnt bədˈaʊɜtə , das das vˌaltəlˈiːn d??ç deːn fɛɾtɾˈɑːk fɔn çˌiːavˈɛnɑː viːdɜʊm tsuː bˈyndən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈyːbɜ zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡən , fˈuːɾ dɛɾ frˈantsoːzə hɛrˈaʊs , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , das aɪn ɡˈuːtɜ bˈyndnɜ am tˈɪʃə zˈɑːs , das dˌiːzɜ fɛɾtɾˈɑːk kˈaɪnən zˈɔldoː vˈɛɾt ɪst , vˈaɪs ɪç ˌaʊs bˈɛstɜ kvˈɛlə . 
als ɪç mɪç ɪn pˈɑrɪs fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə baɪ mˌaɪnəm zˈuːpeːrˌɪoːɾ , deːm pˈɑːtɜ jˈoːzeːf , bəˈuːɾlaʊptə , kˌɑːm ɪç ɡərˈɑːdə dɑːtsˈuː , viː dˌiːzɜ ʊnt dɛɾ nˈʊntiːˌʊs dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs deːn ɛntvˈ??f bəzˈɑːɡtən fɛɾtɾˈɑːks ˌiːrən pɾˈyːfəndən blˈɪkən ˌʊntɜvˈaɾfən . 
dɛɾ nˈʊntiːˌʊs lˈiːs zɪç hˈaɾt daɡˈeːɡən ˈaʊs , dɛɾ hˈɪtsɪɡə pˈɑːtɜ jˈoːzeːf ˌɑːbɜ tsɛɾknˈɪtɜtə das papˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈaʊst , bˈaltə ɛs tsuː ˌaɪnɜ kˈuːɡəl tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾf ɛs ɪn deːn vˈɪnkəl mɪt deːn vˈɔɾtən : dˌiːzɜ fɛɾtɾˈɑːk ˌaɪnəs kˈɛtsɜs mɪt kˈɛtsɜn vˌɪɾt nˈiːmɑːls ɡˈɛltən.ɪç fɛɾhˈiːlt mɪç mˈaʊzɛstˌɪl , ˌɑːbɜ hˌatə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
dˈɛn , vˈas dɛɾ pˈɑːtɜ jˈoːzeːf bədˈɔøtət , vˈɪst iːɾ bˈɛsɜ als ɪç . 
hˈiːɾ ɪn mˈaɪlant , vˌoː ɪç mɪç ɪn ˈɔɾdənsɡˌɛʃɛftən zaɪt tsˈeːn tˈɑːɡən ˈaʊfhˌaltə , vˌ??də ɪç ɡˈɛstɜn ɪn deːn pˈɑlast dɛs ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə ɡərˈuːfən , ʊm zˌaɪnəm ɡəzˌɪntə vˌeːɡən ˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən dˈiːpʃtɑːls ɪns ɡəvˈɪsən tsuː rˈeːdən . 
dɑː bəʃˈiːt mɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ mˌaɪnə bˈyndnərˌɪʃə hˈɛɾkʊnft ɛɾfˈɑːrən , tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ hˈalp ˈɛɾnst hˈalp ʃˈɛɾtsvaɪzə : 
viː 
ɪç jˌɛtst ɔøç fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə , pˈɑːtɜ pˈankɾɑːts , mˈœçt ɪç vˈoːl deːn ˈoːbɜstən jˈeːnatʃ 
lˈiːthaft fˌɔɾ miːɾ zˈeːən . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ aɪn lˈaɪçtəs deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə dˈaɾtsuːtˌuːn , das dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk fɔn çˌiːavˈɛnɑː nˈɪçts ɪst als aɪn fɛɾdˈɔɾbənəs pˌɛɾɡamˈɛnt , das ɔøç frˈaŋkɾaɪç das vɛltlˈiːn nˈiː tsuːrˈykɡˌiːpt ʊnt das ʃpˈɑnɪən ɔøç bˈyndnɜn bədˈɪŋʊŋən mˈaxən kˈœntə , baɪ deːnən iːɾ ɔøç ɡˌants ˈandɜs ʃtˈyndət . 
pˈɑːtɜ pˈankɾɑːts , iːɾ hˈɑːpt miːɾ deːn ɡəʃtˈoːlənən zˈiːɡəlrˌɪŋ hɛɾfˈoːɾɡətsˌaʊbɜt , kˈœntət iːɾ miːɾ ˈɔøɜn jˈeːnatʃ , deːn ˈaɪntsɪɡən , mɪt deːm miːɾ tsuː fɛɾhˈandəln mˈøːklɪç ɪst , aʊf diːzˈɛlbə ʃtˈɪlə ʊnt pɾˈɔmptə vˈaɪzə ɪn diːs kˌɑbiːnˈɛt bɾˈɪŋən , zoː zˈɔltət iːɾ ˈɔørɜzˌaɪts vˈʊndɜ ɛɾlˈeːbən.dɑː kˌɑːm ɛs viː ˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˌyːbɜ mɪç , ɔøç fɔn dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən rˈeːdə kˈʊndə tsuː ɡˈeːbən . 
kˈɔmt iːɾ , zoː vˌɛɾdə ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , dɛn ɪç blˈaɪbə ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn mˈaɪlant , das iːɾ ˈaʊsɜ deːm hˈoːən hˈɛɾn fɔn nˈiːmant ɛɾblˈɪkt vˌɛɾdət . 
kˈœnət iːɾ ɔøç dˈɑːaɪm nˈɪçt frˈaɪ mˈaxən , vˈas aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə , zoː ʃˈɪkt ˌaɪnə fˈɔlmˌaxt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən mˈan , deːm iːɾ tɾˈaʊt viː ɔøç zˈɛlpst , vˌɛn iːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɛnt . 
fɛɾɡˈeːpt mˌaɪnən fˈoːɾvˌɪts ʊnt zˈɔømt nˈɪçt ! 
dɛɾ fyːɾ mˌaɪnəs hˈɛɾn ˈoːbɜstən tsˈaɪtlɪçəs ʊnt ˈeːvɪɡəs hˈaɪl tˈɛːklɪç bˈeːtəndə pˈɑːtɜ pˈankɾɑːts . « 
das ʃrˈaɪbən dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜs , dˈɛsən mˈɛnʃənɜfˌɑːrənə klˈʊkhaɪt ʊnt ʃlˈaʊə fˈoːɾzˌɪçt dɛɾ ˈoːbɜst tsuː ɡˈuːt kˈantə , ʊm zɪç ˌyːbɜ das ɡəvˈɪçt ʊnt deːn ˈɛɾnst dˌiːzɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː tˈɔøʃən , dˈɛktə iːm ɪn blˈɪtsaɾtˌɪɡɜ bəlˈɔøçtʊŋ diː vˈɪndʊŋən ˌaɪnəs hˈalsbɾɛçəndən pfˈɑːdəs ˈaʊf . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɪn ʃlˈɪmən ɛntmˈuːtɪçtən ʃtˈʊndən zaɪn blˈɪk ʃˌoːn frˈyːɜ zɪç tsuːvˌaɪlən dɑːhˈɪn fɛɾˈɪɾt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ˈeːkəlnt vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈapɡəvˌant . 
dˌiːzɜ vˈeːk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt ʃˈandə vɑːɾ das bˈyndnɪs mɪt ʃpˈɑnɪən . 
jˈeːnə mˈaxt , diː ɛɾ fɔn kˈɪnthaɪt an mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns ɡəhˈast , diː ɛɾ dan ɪn fɛɾmˈɛsənəm jˈuːɡəndmˌuːtə mɪt fˈast vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , fˌɔɾ kˈaɪnəm ɡɾˈɔøəl tsuːrˈykbəbˌɛndɜ lˈaɪdənʃˌaft bəkˈɛmpf , vˈɛlçɜ ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç als tˈɔtfaɪnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈandən ʊnt dˌeːrən ˈaɪɡənˌytsɪɡə ʊnt vˈɔɾtbɾyçˌɪɡə poːliːtˈiːk ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx tˈiːf fɛɾˈaxtətə ziː bˈoːt iːm diː hˈant . 
ɛɾ kˈɔntə dˌiːzə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən nˈɪçt ɪn tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən vˈoːl ˌɑːbɜ ʊm fɔn iːɾ diː frantsˈøːzɪʃə ʃlˈɪŋə lˈøːzən tsuː lˈasən ʊnt ziː dan tsuːrˈyktsuːʃtˌoːsən . 
jˌɛtst ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː . 
lˈaŋzɑːm vˈandəltə ɛɾ aʊf dɛɾ dˈʊnkəln hˈeːɾstɾˌɑːsə nɑːx tˈuːzɪs tsuːrˈyk . 
ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ tsuː bɾˈɛçən mɪt dɛɾ ɡˈantsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən lˈeːbənstˌiːfən dɑːmˈɪt tsɛɾbɾˈax . 
dˈɔɾt jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪnəs ɪm dˈɔmlɛʃk lˈɑːk das dˈœɾfçən ʃarˈɑːns , dˈɛsən ˈaɾmɜ pfˈarɜ , zaɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ fˈɑːtɜ , ɪn ɡərˈathaɪt ʊnt ˈaɪnfˌalt iːn ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt iːn tsuːɾ tɾˈɔøə ɪm pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡlˈaʊbən ʊnt tsʊm hˈasə dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən fɛɾfˈyːrʊŋ ɛɾmˈɑːnt hˌatə . 
dˈɔɾt ˈʊnfˌɛɾn dɑːfˈɔn ʃtˈant dɛɾ tˈ??m fɔn rˈiːdbɛɾk , vˌoː ɛɾ deːn fˈɑːtɜ lˈʊkɾeːtˌiːɑːs , dɛɾ zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˈoːlɡəvˌɔlt , als vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ blˈʊtɾɪçtɜ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪzə ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə , das » ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ɡˈuːaɾdˌɑtiː « dɛs tɾˈɔøən mˈɛtçəns ʃlˈɛçt fɛɾɡˈɛltənt . 
vˈas dˈɔɾt ʃˈɪmɜtə , vɑːrən diː ɛɾhˈɛltən fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən lˈʊkɾeːtˌiːɑː ... 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈyɾtstən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnə nˈɔøə bˈɑːn . 
ɛɾ zˈɛlpst kˈɔntə deːm dɾˈɪŋəndən rˈuːfə dɛs mɪt zˈɛɾbəlˌoːnɪs ˈaʊftɾˌɑːk bətɾˈaʊtən pˈankɾɑːts jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç fˈɔlɡən . 
ɛɾ mˈʊstə als fɛɾdˈɛɾplɪçɜ dˈɛːmoːn ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ tɾˈɔøə nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːk blˈaɪbən , als aɾɡvˈøːnɪʃɜ vˈɛçtɜ jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən bəˈoːbaxtən ʊnt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs fɛɾhˈɪndɜn , das dɛɾ ɛɾmˈatətə kɾˈaŋkə zˌaɪnən fˈɛlthɜnstˌɑːp nˈɪçt am ˈɛndə dɔx ɪn diː hˈɛndə rˈɪçəlˌiːʊs nˌiːdɜlˈeːɡə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə mɪt zˈɛɾbəlˌoːniː ˌʊntɜhˈandəln ? 
ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ ˌaɪnɜ , deːm ɛɾ tɾˈaʊtə viː zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪktə ɛɾ nɑːx deːn fˈɛnstɜn fɔn rˈiːdbɛɾk hɪnˈyːbɜ . 
aɪn ʃnˈɛlɜ ɡədˈaŋkə d??çfˈuːɾ iːn ʊnt ʃtˈant nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ als klˈɑːrɜ ɛntʃlˈuːs ɪn iːm fˈɛst . 
mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ˈaɪltə ɛɾ nɑːx tˈuːzɪs tsuːrˈyk . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ʃtˈant aɪn hˈaʊfən mˈaɾktlɔøtə , ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt ɪn ɡədɾˈyktɜ ʃtˈɪmʊŋ , dɛn ziː hˌatən aʊf iːn ʊnt ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən bəʃˈaɪt fɔm hɛɾtsˈoːɡə lˈaŋə ɡəvˈaɾtət . 
dɛɾ ˈaltə lˈʊɡnɛtsɜ tɾˈɑːt iːm ˌaʊs dɛɾ ɪm dˈʊnkəl tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən ɡɾˈʊpə ɛntɡˌeːɡən mɪt dɛɾ frˈɑːɡə aʊf deːn lˈɪpən , diː ˌiːrɜ ˈalɜ ɡəmˈyːt bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
ˌɑːbɜ jˈeːnatʃ lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» hˈœɾt ˈan , lˈiːbə lˈantslˌɔøtə , ʊnt bəvˈɑːɾt ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən hˈɛɾtsən « , rˈiːf ɛɾ mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ˌɑːbɜ ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » dɛɾ vˈɪntɜ ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , blaɪbˈeːt rˈuːɪç dˈɑːaɪm ɪn ˈɔøɜn dˈœɾfɜn ʊnt ɛɾhˈarət deːn lˈɛnts . 
kˈɔmt diː ʃnˈeːʃmɛltsə tsuː ˈanfˌaŋ dɛs mˈɛɾtsən , dan mˈaxət ɔøç ʊnt ˈɔørə ˈeːrənvˌafən bərˈaɪt . 
ɪç lˈɑːdə ɔøç tsuː ˌaɪnəm tˈɑːɡə nɑːx çˈuːɾ . 
ʃtˈʊndə ʊnt lˈoːzʊŋ vˌɪɾt ɔøç nɔx ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
dˈɔɾt rˈɪçtən viːɾ ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs deːn dɾˈaɪ bˈyndən ˌiːrə ˈaltə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊf ! « 
diː lˈɔøtə hˌatən ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm ʃvˈaɪɡən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
als jˈeːnatʃ ɡəˈɛndɪçt , dˈaʊɜtə diː ʃtˈɪlə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
dan bəɡˈanən ziː diː zˈaxə flˈystɛɾnt zɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən , bɪs ziː tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf ˌiːrə hˈaɪmveːɡə zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ , dɛɾ tsuː ˌiːnən ɡərˈeːdət , ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə . 
dɛɾ ˈoːbɜst ɡˈuːlɜ hˌatə iːn vˈɛɡeːˌɔlt ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ˈɪnmɪtən dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə aɪn papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnɡətˌʊŋktə fˈeːdɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» dɑː ɪst dɛɾ pˈakt nɑːx zɔldˈɑːtənˌaɾt kˈ??ts ɡəfˈast « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hast duː nɔx diː ˈɛdlə kˈuːrɑːɡə , dˌeːrən duː dɪç hˈɔøtə bərˈyːmtəst , vˈɛntɾɛblˌɔø , zoː ˌʊntɜʃrˈaɪp ˈiːn . « 
dɛɾ ˈanɡəʃpɾˌɔxənə ʃtˈɛltə zɪç ˌʊntɜ deːn lˈɔøçtɜ ʊnt lˈɑːs : » vˌɛn dɛɾ rˈykʃtɛndˌɪɡə zˈɔlt dɛɾ bˈyndnərˌɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntɜ bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst fɔn frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɪɾt , hˈaftət deːn bˈyndneːrˌoːbɜstən fyːɾ iːɾ ɡˈʊtɑːbən , zˈaɪ ɛs ɡˈantsəs ˌoːdɜ rˈɛst , dɛɾ ˈɛndʊntɜtsˌaɪçnətə mɪt zˌaɪnəm zˈɛmtlɪçən lˈiːɡəndən ʊnt fˈɑːrəndən ɡˈuːt . « 
jˈeːnatʃ ɛɾɡɾˈɪf diː fˈeːdɜ , ʃtɾˈɪç diː tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə : » fɔn frˈaŋkɾaɪç « , ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːp . 
kˈ??tsə tsˈaɪt naxdˈeːm ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː deːn ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt als zˈeːɾ vˈɪçtɪç ɛmpfˈoːlənən bɾˈiːf dɛs ˈapvˌeːzəndən bˈaɪçtɪɡɜs ɡlˈyklɪç bəʃtˈɛlt hˌatə , tɾˈɪpəltə ziː , aɪn ˈaɾtsnaɪkˌœɾbçən am ˈaɾmə ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɔɾnlatɜnə ɪn dɛɾ hˈant , ˌyːbɜ diː rˈaɪnbɾykə baɪ deːm dˈɔɾfə zˈiːls . 
jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən bəzˈɑːs das klˈɔstɜ ˌaɪnən hˈoːf , dˈɛsən pˈɛçtɜ kɾˈaŋk dˈɑniːdɜlˌɑːk . 
diː hˈaɪlkʊndˌɪɡə vɑːɾ hˈɔøtə fyːɾ deːn fɔm fˈiːbɜ ɡəʃvˈɛçtən mˈan d??ç ˌaɪnəs zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , das diː klˈɔstɜʃˌuːlə bəzˈuːxtə , ʊm rˈɑːt ʊnt hˈɪlfə ˈanɡərˌuːfən vˌɔɾdən . 
ziː ʃˈɔøtə deːn nˈɛçtlɪçən ɡˈaŋ nˈɪçt zoː vˈeːnɪç , das ziː , naxdˈeːm dɛɾ zˈiːçə zɪç ˌiːrɜ tɾˈœstʊŋən ɛɾfrˈɔøt , ʃtˈat das ˈanɡəzˌɪçt vˈiːdɜ dɛɾ bɾˈykə ʊnt ˌiːrəm klˈɔstɜ tsuːtsuːvˈɛndən , aʊf dˈʊnkəln , ˌɑːbɜ iːɾ vˈoːlbəkˌantən ʃtɾˈɑːsən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜˌaɪltə , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːɾ diː lˈɪçtɜ dɛs ʃlˈɔsəs rˈiːdbɛɾk ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜtən . 
ʃˌoːn klˈɔpftə ziː ans tˈoːɾ , das dɛɾ ˈaltə lˈuːkɑːs iːɾ bɾˈʊmənt ˈaʊfʃlˌoːs , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑːs ziː nˌeːbən dɛɾ ˈeːdəln hˈɛrɪn ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪç ʃmˈʊkloːzən , ˌɑːbɜ lˈiːplɪç ɛɾlˈɔøçtətən ɡəmˈaxə fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛɾpstlɪçən kˈɑmɪnfˌɔøɜ ʊnt tɾˈɔknətə diː fɔm nˈaxtaʊə dˈ??çnˌɛstən rˈɛndɜ ˌiːrəs klˈɔstɜɡˌeːvandəs , diː ʃvˈaɪɡzɑːmə lˈʊkɾeːtˌiːɑː mɪt ɛɾbˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾɡˈœtsənt . 
das ʃrˈaɪbən dɛs pˈɑtɜs , fɔn dˈɛsən ˌyːbɜrˈeːdʊŋsɡˌaɪst diː nˈɔnə ˌaɪnə hˈoːə mˈaɪnʊŋ hˌatə , diː flˈyçtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈoːbɜstən fˌɔɾ dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə , das ɡlˈɛntsəndə ɡˈɛltʃtyk , das ɛɾ dɛɾ klˈaɪnən bˈaɾfyːsˌɪɡən bˈoːtɪn ɡərˈaɪçt , ˈaɾbaɪtətən ɪn ˌiːrɜ frˈɔmən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
diːs ˈaləs hˌatə ziː , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs d??ç vˈɛlçə ɡədˈankənfɜknˌypfʊŋən , bəvˈoːɡən , deːm frˈɔølaɪn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnən nˈɛçtlɪçən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən ʊnt dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə hˈɑːɾklaɪn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ˈoːbɜst vɑːɾ , mˈaɪntə ziː , viː aɪn fɔn ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ɡəfˈɔltɜtɜ kˈaɪn ʊm diː mˈaʊɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuːflˈʊxtsʃtɛtə ɡˈaɪɾt . 
ziː vˈyɾdə lˈɔppɾaɪzən ʊnt ˈanbˌeːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn ɡˈɔt hˈiːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ fˈoːɾbərˌaɪtətə , ʊm dˌiːzən vˈyːtəndən fˈaɪnt dɛs kɾˌɪstkatˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbəns , deːn kˈɛtsɜn tsʊm bəʃˈɛːməndən tsˈaɪçən , ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
dɑː lˈʊkɾeːtˌiːɑː nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈɪlən vˈaɪzə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən lˈɛçəln dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə , fˈuːɾ diː frˈɔmə ʃvˈɛstɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt : » blaɪbˈeːt , lˈiːbə tˈɔxtɜ , nˈɪçt kˈalt ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈaʊszˌɪçt aʊf diː mˈøːklɪçə bəkˈeːrʊŋ ˌaɪnəs zoː ɡəvˈaltɪɡən zˈyndɜs ! 
bətˈeːt lˈiːbɜ , das diːs ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈeːə ! 
dɛn ˈɔøɜ ɡeːbˈeːt , frˈɔølaɪn lˈʊkɾeːtˌiːɑː , diː iːɾ deːn blˈuːtɪɡən mˈan nɑːx deːm nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən hˈasən ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøən mˈyst , vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs baɪ deːn hˈaɪlɪɡən bəzˈɔndɜs vˈɪɾkzɑːm ʊnt ˌiːnən als aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ˈɔpfɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanɡənˌeːm . 
nɔx kɾˈɛftɪɡɜ vˈɛːrə ɛs frˈaɪlɪç , vˌɛn iːɾ dˌiːzəs ɡeːbˈeːt als fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt ɡˈɔtəs mɪt ˌaɪnəm d??ç das dɾˈaɪfaxə ɡəlˈybdə fɔn ˈalən vˈɛltlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəlˈœstən hˈɛɾtsən dˈaɾbɾɪŋən kˈœntət . 
« 
ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː zˈɑːɡtə diːz mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʊnt mˈaxtə zɪç ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt , diː ˈaʊsblˌiːp , mɪt deːm fˈɔøɜ tsuː ʃˈafən . 
ˈax , iːɾ vɑːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das dɛɾ klˈøːstɜlˌɪçə bərˈuːf lˈʊkɾeːtˌiːɑːs , an deːn ziː ˈʊnɛntvˌeːkt ɡlˈaʊptə , dˌiːzɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , jˈɑː zaɪt diː fɛɾvˈaɪstə ɪn iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs ˈaɪnɡətsˌoːɡən , iːɾ vˈiːdɜ mˈeːɾ ɪn diː fˈɛɾnə ɡərˈykt vɑːɾ . 
ziː ʃtˈant alˈaɪn ˌʊntɜ deːm ɪn dˌiːzən kɾˈiːɡərˌɪʃən tsˈaɪtlˌɔøftən fɛɾvˈɪldɜtən ʃlˈɔsɡeːzˌɪndə ʊnt deːn fɛɾˈaɾmtən , ˌyːbɜ diː frantsˈøːzɪʃə bədɾˈykʊŋ tˈɛːklɪçə klˈɑːɡən fˌɔɾ iːɾ ˈoːɾ bɾˈɪŋəndən dˈɔɾflɔøtən . 
ʊnt dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈɑːt iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt vˈoːl . 
dɑː vɑːɾ lˈuːkɑːs , dɛɾ rˈaxzyçtˌɪɡə ɡɾˈaʊbaɾt , dɛɾ das ʃvˈaɾtsə kɾˈɔøts an dɛɾ mˈɔɾdmaʊɜ nˈɪçt ɛɾblˈasən lˈiːs , ʊnt dɛɾ das ˈɪmɜ ʃˈaɾf ɡəhˈaltənə tˈoːdɛsbˌaɪl viː ˌaɪnə reːlˈiːkvɪə ɪn ˌaɪnɜ vˈ??mstɪçˌɪɡən ˈaɪçəntɾˌuːə zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾvˈɑːɾt hˈiːlt . 
das frˈɔølaɪn mˈʊstə , fˈyɾçtətə diː ʃvˈɛstɜ , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt diː iːɾ ɡəmˈyːt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmrˌaŋkəndən , jˈeːdən nˈɔøən lˈeːbənskˌaɪm ɛɾʃtˈɪkəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾzˈɪŋkən . 
ziː kˈɔntə deːn rˈiːs nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , dɛɾ ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs fyːɾ ziː tɾˈɛntə . 
ziː lˈeːptə vˈeːnɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn fɛɾkˈeːɾtə ɪm ɡˈaɪstə mɪt ˌiːrəm tˈoːtən fˈɑːtɜ , fɔn dˈɛsən ɡəmˈytzaɾt ziː fˈiːl ɡəˈɛɾpt hˌatə , ʊnt deːm ziː mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ɪn ˈaʊffˌaləndɜ vˈaɪzə ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈaʊszˌeːən ˈɛːnlɪçɜ vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə pɾˈaxt dɛɾ ɡəʃtˈalt , diːzˈɛlbə ʃtˈɔltsə hˈaltʊŋ . 
iːɾ ˈoːm , dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈuːdɔlf , vɑːɾ ɪn dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ziː hˌatə ˈaʊsɜ zˌaɪnəm nˈiːdɾɪç ɡəzˈɪntən ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡən zˈoːnə kˈaɪnə nˈɛːɜn zˈɪpən . 
ˌaɪnə fɛɾvˈantə ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈeːptə nɔx ɪn çˈuːɾ , ʊnt ziː pflˈeːktə ziː tsuː bəzˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn tɾavˈɛɾs vɑːɾ d??ç ʃvˈeːrə ʃˈɪkzɑːlə ʊnt aɪn ˌyːbɜlˈaŋəs lˈeːbən fɛɾʃtˈaɪnɜt ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɡˈuːt katˈoːlɪʃ , kˈaʊm mˈeːɾ als aɪn ʃtˈʊmpfəs ˈɛçoː lˈɛŋst fɛɾʃˈɔlənɜ tˈɑːɡə . 
das lˈʊkɾeːtˌiːɑː mɪt deːn juːvˈaltɑː aʊf fˈyɾstənˌaʊ ʊnt deːm aʊf deːn ˈandɜn nˈaxbaɾʃlˌœsɜn zˈɪtsəndən ˈɑdəl kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ pflˈoːk , das frˈaɪlɪç kˈɔntə iːɾ pˈɛɾpeːtˌuːɑː ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾdˈɛŋkən , dɛn jˈeːnə ˈalə vɑːrən pɾoːtɛstˈantən ʊnt ɡəhˈœɾtən tsuː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən paɾtˈaɪ . 
zoː vɑːɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː fˈœlɪç alˈaɪn , vɑːrˈʊm dɛn fɛɾlˈiːs ziː ˌiːrən dˈystɜn ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːt nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm tɾˈɑːt ziː nˈɪçt ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡən tˈœçtɜ dɛs hˈaɪlɪɡən dˈoːmiːnˌiːkʊs ? 
vˌɛːrənt diː ʃvˈɛstɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt dˌiːzən ˌiːrən lˈiːblɪŋsɡˌeːdankˌɛnɡaŋ dˈ??çˌaɪltə , dɾˈeːtə lˈʊkɾeːtˌiːɑː ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə ʃpˈɪndəl ʊnt fɛɾfˈɔlktə ˌaɪnən ˈandɜn . 
ziː frˈɑːktə iːɾ hˈɛɾts , viː ɛs dɛn mˈøːklɪç zˈaɪ , das jˈyɾk ɪn zˌaɪnɜ vˈɪldəstən blˈuːtɪçstən tsˈaɪt ˌiːrəm ɡəfˈyːlə ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪsə vˈeːnɪɡɜ frˈɛmt ɡəvˈeːzən , als jˈɛtst , dɑː ɛɾ ɪn deːn rˈɛːtən dɛs lˈandəs ʊnt ɪm hˈeːɾɡeːfˌɔlɡə dɛs frantsˈøːzɪʃən hɛɾtsˈoːɡs ˌʊntɜ diː ɡəˈaxtətən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən tsˈɛːltə . 
tsvˈaɪmɑːl zaɪt ˌiːrɜ hˈaɪmkeːɾ hˌatə ziː ɡˈeːɔɾk , vˌɛn ziː tsuː bəzˈuːx baɪ ˌiːrɜ mˈuːmə ɪn çˈuːɾ vɑːɾ , fɔn fˈɛɾnə ɛɾblˈɪkt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃtˈant ziː nˌeːbən deːm lˈeːnʃtuːlə dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ʊnt ʃˈaʊtə d??ç das ˈaɪzɜnə lˈaʊbvɛɾk am ɡˈɪtɜkˌɔɾbə dɛs fˈɛnstɜs , vˌɛːrənt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ɡɾˈadvaɪzə das pflˈastɜ dɛs plˈatsəs fɛɾlˈiːs ʊnt nˈuːɾ nɔx aʊf deːm ʃpɾˈuːdəlndən vˈasɜ dɛs mˈaɾktbɾʊnəns blˈɪtstə . 
dɛɾ ˈoːbɜst ʃrˈɪt lˈɛŋs dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈɔøzɜrˌaɪə aʊf ʊnt nˈiːdɜ an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn , diː jˈeːdəs vˈɔɾt , das fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fˈiːl , mɪt bəɡˈiːrɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanhˌœɾtə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə mɪt bˈaɪstɪməndəm kˈɔpfnɪkən bəɡlˈaɪtətə . 
ɛs ʃˈiːn zɪç ʊm ˌaɪnən ʃvˈeːrən rˈɛçtsfal tsuː hˈandəln . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈʊmɡˌɑːp deːn ˈoːbɜstən aɪn kɾˈaɪs frantsˈøːzɪʃɜ ˈeːdəlˌɔøtə , mɪt deːnən ɛɾ nɑːx dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ɪn ʃnˈɛlɜ , lˈʊstɪɡɜ ʃˈɛɾtsreːdə zɪç ɛɾɡˈɪŋ . 
ˈɪmɜ ˌɑːbɜ klˈaŋ ɛs zoː hˈɛl fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt lˈɔøçtətə ɛs zoː ɡˈaɪstfɔl fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , das ɛɾ als ˌaɪnɜ jˈeːnɜ zˈɛltənən ɡˈynstlɪŋə dɛs ɡlˈykəs ɛɾʃˈiːn , diː zɪç ˈalə vˈeːɡə dɛs ɛɾfˈɔlɡəs tsuː ˈœfnən ʊnt tsuː ˈɛbnən vˈɪsən ʊnt diː das fɛɾɡˈaŋənə ʊnt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə viː ˌaɪnə lˈɛstɪɡə fˈɛsəl ˈapvˌɛɾfən . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɛtst ɡəʃtˈant ziː zɪç dˌiːzɜ frˈɔønt fɔn jˈeːdɜmˌan ɪst nˈɪçt dɛɾ jˈyɾk mˈeːɾ , deːn ɪç lˈiːptə nˈɪçt dɛɾ ʃˈɔø fɛɾvˌeːɡənə knˈɑːbə mɪt deːn dˈʊnkəln fɛɾʃvˈiːɡənən ˈaʊɡən , dɛɾ maɪn bəʃˈytsɜ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ tsˈɔɾnɪç dɑːhˈɪnbɾˌaʊzəndə , dɛɾ maɪn ɡlˈyk viː aɪn diː ˈuːfɜ tsɛɾrˈaɪsəndɜ vˈɪldbax ɪn tɾˈymɜ vˈaɾf nˈɪçt dɛɾ mˈan , ɡˌeːɡən deːn ɪç ɪn mˌaɪnən rˈaxɛtɾˌɔømən diː hˈant ɛɾhˈoːp nˈɪçt dɛɾ tɾˈaʊtə , deːn ɪç nɑːx jˈɑːrən dɛs jˈamɜs aʊf deːm bˈɛɾnhaɾdˌɪn viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə ʊnt ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs nˈaɪn ! 
ɛsɪst aɪn vˈɛltɡeːvˌantɜ hˈœflɪŋ , aɪn bərˈɛçnəndɜ ʃtˈɑːtsman ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ... 
ɛɾ vɪl zɪç fɔn miːɾ ʃˈaɪdən ʊnt lˈɔskaʊfən , dɑːrˈʊm ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ maɪn rˈiːdbɛɾk vˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃˈɔøt mɪç viː ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , ɛɾ flˈiːt maɪn ˈantlˌɪts viː das ˌaɪnɜ tˈoːtən ! 
ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːs , das ziː zˈɛlpst iːn dɾˈoːənt bəʃvˈoːrən , diː ʃvˈɛlə ˌiːrəs hˈaʊzəs nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
 » hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn lˈɛɾm ! « fˈuːɾ jˌɛtst ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː ˈaʊf , dɛn ɪm ʃlˈɔstsvɪŋɜ ɛɾʃˈɔl aɪn rˈɑːzəndəs ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈɔfhʊndə . 
man hˈœɾtə das ʃˈɛltən dɛɾ ziː bəʃvˈɪçtɪɡəndən knˈɛçtə , dˈatsvɪʃən viːdɜhˈɔltə ʃlˈɛːɡə ɡˌeːɡən das tˈoːɾ ˈʊnt , als lˈʊkɾeːtˌiːɑː das fˈɛnstɜ ˈœfnətə , ˌaɪnə mɪt lˈaŋzɑːmɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡəfˈyːɾtə ˌʊntɜhˈandlʊŋ tsvˈɪʃən lˈuːkɑːs ʊnt dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃən ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈaɪnlˌɑːs bəɡəhrˈɛndən . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaltə zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ bəʃtˈyɾtstəstən mˈiːnə , dˌeːrən zˌaɪnə fˈɛlzənhˌaɾtən tsˈyːɡə fˈɛːɪç vɑːrən . 
» ɛs fɛɾlˈaŋt ˌaɪnɜ alˈaɪn mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən , frˈɔølaɪn « ... zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˈoːbɜst jˈeːnatʃ , deːn ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfə ! « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ ʊnt mɪt ˈɪnərɜ ɛmpˈøːrʊŋ hɪntsˈuː . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ʃtˈant ɡɾˈoːs ʊnt blˈaɪç . 
ziː hˌatə diː ʃtˈɪmə fˌɔɾ deːm hˈɔftoːrə am ˈeːɾstən lˈaʊtə ɛɾkˈant . 
» lˈɑːs iːn nˈɪçt vˈaɾtən ! 
fˈyːrə iːn hˈiːɜ ! « bəfˈɑːl ziː deːm ˈaltən , dɛɾ ziː frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː ʊnt nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt ɡəhˈɔɾçtə . 
diː nˈɔnə hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪl bəˈoːbaxtəndə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dˈɔɾt lˈɑːk aʊf dɛɾ bˈaŋk iːɾ nˈaxtmantəl ; 
ziː ʃtɾˈɪç iːn tsuːrˈɛçt , ˌɑːbɜ lˈeːktə iːn nˈɪçt ˈʊm . 
rˈaʃə ʃrˈɪtə nˈɛːɜtən zɪç ʊnt ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ʃtˈant fˌɔɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː mɪt ɛntʃlˈɔsənəm frˈɔødɪɡən ˈantlˌɪtsə ʊnt ɡɾˈystə ziː als bəkˈantə , dɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . 
ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː bətɾˈaxtətə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə frˈɔmɜ ˈaɪnfˌalt , ˌɑːbɜ deːn ʃˈɛɾfstən blˈɪkən ˌiːrɜ hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈaltən ʊnt ziː vˈʊndɜtə zɪç . 
kˈaɪn kˈaɪnstsaɪçən vɑːɾ aʊf dɛɾ hˈoːən ˈɔfənən ʃtˈɪɾn dɛs ˈoːbɜstən tsuː ɛntdˈɛkən , ˈʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç diː plˈantɑː ʃtˈant nˌeːbən iːm mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən , kˈyːn ʊnt tɾˈɔtsɪç , viː ˈaɪnst hˈɛɾ pˈɔmpeːjˌʊs ɡəblˈɪkt , ʊnt ʃˈiːn tsuːɾ hˈøːə ˌiːrəs ɡəvˈaltɪɡən fˈaɪndəs ɛmpˈɔɾtsuːvˌaxzən . 
das fɔn pˈɛɾpeːtˌuːɑː zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətə ɡəʃpɾˈɛç jˈeːdɔx bəɡˈan nˈɪçt . 
diː ʃlˈɔshɜrˌɪn rˈɪçtətə das vˈɔɾt an lˈuːkɑːs , dɛɾ mɪt dɾˈoːəndɜ mˈiːnə an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ : 
» diː frˈɔmə ʃvˈɛstɜ bəɡˈeːɾt nɑːx hˈaʊs . 
diː nˈaxt ɪst dˈʊnkəl ʊnt dɛɾ vˈeːk vˈaɪt . 
bəɡlˈaɪtə ziː mˈɪndəstəns bɪs jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈaʊfɛlˌɪɡən rˈaɪnbɾykə . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm das frˈɔølaɪn fɔn pˈɛɾpeːtˌuːɑː hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt . 
zoː ʃtˈant diː ʃvˈɛstɜ , ˈeːə ziː zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , am hˈɔftoːrə , lˈuːkɑːs ˌɑːbɜ ɛnttsˈyndətə ˌaɪnə pˈɛçfakəl ʊnt ʃrˈɪt mɪt dɛɾ rˈaʊxəndən lˈɔøçtə fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
» jˌɛtst ʃˈɪkt ziː mɪç vˈɛk « , mˈ??tə ɛɾ hˈøːɾbɑːɾ , als vɔltə ɛɾ ɛs dɛɾ frˈɔmən ʃvˈɛstɜ klˈɑːɡən , » ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡərˈɑːdə dɛɾ rˈɛçtə ˈɔɾt ʊnt ˈaʊɡənblˌɪk ! « 
als jˈeːnatʃ mɪt deːm frˈɔølaɪn alˈaɪn vɑːɾ ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ am fˈɔøɜ zˈɑːs , bəɡˈan ɛɾ mɪt kˈ??tsən klˈɑːrən vˈɔɾtən : » iːɾ zˈaɪt ɡərˈɛçtɜmˌɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt , lˈʊkɾeːtˌiːɑː , das ɪç das hˈaʊs ˈɔørəs fˈɑːtɜs bətɾˈeːtə . 
dɔx ɪç vˈaɪs , iːɾ tɾˈaʊt miːɾ tsˈuː , das ɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən bɪn , ɔøç tsuː fɛɾvˈɪrən mɪt vˈynʃən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmstən hˈɛɾtsən ɡəfˈaŋənhˌaltə zˈɔnst hˌɛtət iːɾ mɪç nˈɪçt ɪn deːn viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən bˈ??kfriːdən fɔn rˈiːdbɛɾk ˈaɪnɡəlˌasən . 
ʊnt dɔx kˈɔmə ɪç , ˈɛtvɑːs fɔn ɔøç tsuː fɛɾlˈaŋən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst , deːn iːɾ miːɾ lˈaɪstən vˌɛɾdət , vˌɛn iːɾ ˌʊnzɜ lˈant zoː lˈiːphɑːpt , viː ɪç fɔn ɔøç ɡlˈaʊbə ʊnt viː ɪç zˈɛlpst ɛs lˈiːbə ; 
dɛn an mˌaɪnɜ ʃtˈat mˈyst iːɾ hˈandəln . 
ɪç ʃlˈiːsə aɪn bˈyndnɪs mɪt ʃpˈɑnɪən . 
diːs ɪst ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋ . 
rˈɪçəlˌiːuː fɛɾrˈɛːt ʊns ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk ɪst zaɪn ʃpˈiːltsɔøk aɪn ʃˈøːnəs ʃˈaɪnbɪlt , voːmˈɪt dɛɾ ɡəvˈɪsənlˌoːzə ʊns tˈɔøʃt ʊnt blˈɛndət . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ knˈypft das rˈɛtəndə tˈaʊ ? 
ɪç zˈɛlpst kˌan hˈiːɾ nˈɪçt fˈɔɾt , vˌaɪl ɪç ˌʊnzɜ fˈɔlk tsʊm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːbəndən ɡəfˈɑːɾ ˈaʊfvˌɛkən ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk , deːn ɪç als pfˈant bəhˈaltə , mɪt bəvˈaɪzən mˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˈaɪnʃlˌɛːfɜn mˈuːs ... iːɾ ʃtˈaʊnt , das ɪç , ʃpˈɑnɪəns fˈaɪnt , tsuː dˌiːzəm ɡˈɪftə ɡɾˈaɪfə ! . . . 
vˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsɛɾʃtˈøːrə ʊnt maɪn ˈaltəs ɪç fɔn miːɾ vˈɛɾfə , zoː kˌan ɪç nˈɪçt mˌaɪnəs lˈandəs ɛɾlˈøːzɜ zaɪn ʊnt bˈyndən ɪst fɛɾlˈoːrən . 
zˈɛɾbəlˌoːniː ɛɾvˈaɾtət mɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ ˌaɪnən , deːm ɪç tɾˈaʊə , viː miːɾ zˈɛlbɜ vˌɛn ɪç , zˈɑːkt ɛɾ , ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɛnə . 
ɪç tɾˈaʊə nˈuːɾ ˈɔøç . « 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː rˈɪçtətə deːn blˈɪk mɪt tsvˈaɪfəlndɜ frˈɑːɡə aʊf das fɔn dɛɾ flˈamə bəlˈɔøçtətə , ˈaltbeːkˌantə ˈantlˌɪts ʊnt lˈɑːs dɑːrˈɪn diː hˈœkstə ʃpˈanʊŋ dɛɾ tˈatkɾaft ʊnt ˌaɪnən tˈøːtlɪçən ˈɛɾnst . 
» iːɾ vˈɪst , jˈeːnatʃ « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈɛlçɜ paɾtˈaɪ maɪn fˈɑːtɜ ˈanɡəhˌœɾtə , viː ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ ʃtˈaɾp . 
iːɾ vˈɪst , viː ɪç iːm ɡlˈaʊptə ʊnt iːn lˈiːptə . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈiː mɪt ɡədˈaŋkən bəfrˈɔøndən diː nˈɪçt diː zˈaɪnɪɡən vɑːrən . 
zoː ɪst das frantsˈøːzɪʃə vˈeːzən tɾˈɔts dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈyːtə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɡˌeːɡən mɪç hˈaɪmatlˌoːzə miːɾ ˈɪmɜ fˈɛɾn ʊnt frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈiː dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt fɔn ʃpˈɑnɪən d??ç fˈiːlə blˈʊtʃʊlt fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɡətɾˈɛnt . 
iːɾ , jˈyɾk , fɛɾdˈaŋkt deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk das lˈeːbən ʊnt ˈɔøɜn rˈuːm ! 
ɛɾ hat ɔøç mɪt fɛɾtɾˈaʊən ˌyːbɜʃˈytət ʊnt iːɾ kˈɛnt zˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən vˈɪlən ɡˌeːɡən ˌʊnzrə hˈaɪmɑːt hˈɑːpt iːɾ iːn dɛn nˈɪçt lˈiːp ? . 
. . 
kˈœnət iːɾ ɪç vɪl ɡlˈaʊbən dɛɾ hˈaɪmɑːt tsʊm bˈɛstən ˈɪmɜ nɑːx nˈɔøəm ɡɾˈaɪfən ʊnt ˈoːnə das iːɾ dɑːrˈan ˌʊntɜɡˈeːət das ˈaltə vˈeːzən viː ˌaɪnə ʃlˈaŋənhˌaʊt apstɾˈaɪfən ? « 
» vˈas ɪst diːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk , lˈʊkɾeːtˌiːɑː ! « rˈiːf ɛɾ . 
» viː mˈɑːkst duː ʊm ˌaɪnən frˈɛmdlɪŋ zˈɔɾɡən ! 
bɪst duː nɔx zoː vˈaɪçlɪçən hˈɛɾtsəns nɑːx ˈaləm , vˈas duː ɡəlˈɪtən , nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç zˈɛlpst an diːɾ ʊnt dˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəfrˈeːfəlt hɑːbə ? . 
. . 
ʃˈaʊ ʊm dˈɪç ... ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn tˈɛːlɜn tɾˈymɜ ʊnt bɾˈantʃtɛtən ! 
zˌɔl hˈiːɾ nˈiː frˈiːdə vˌɛɾdən , nˈiː frˈaɪhaɪt ʊnt ɡəzˈɛts hˈiːɜ tsuːrˈykkˌeːrən ? 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌan ʊns nˈɪçt hɛrˈaʊstsˌiːən . 
ɛɾ vɪl zaɪn frˈɔmhoːxtsˌaɪtlɪç klˈaɪt nˈɪçt bəflˈɛkən . 
dɔx ˌaʊx ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈeːdə ɡˈɔtəs fyːɾ mɪç . 
ɪç vˈœlbə miːɾ diː hˈɪməl ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ deːn ʃpˈiːlraʊm dɛɾ ˈeːɾdə ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈiːs ɪç deːn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn ... 
zˈiːst duː nˈɪçt , lˈʊkɾeːtˌiːɑː , viː viːɾ ˈalə ɪn dˌiːzən bˈyɾɡɜkɾˌiːɡən ɡəbˈɔɾnən aɪn frˈɛçəs , ʃˈʊldɪɡəs ɡəʃlˈɛçt zɪnt ! . 
. . 
ʊnt aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs . 
dˈɔɾt hat dɛɾ bɾˈuːdɜ deːn bɾˈuːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt hˈiːɾ lˈiːkt tɾˈɛnənt ˌaɪnə lˈaɪçə tsvˈɪʃən tsvˈaɪən , diː zɪç lˈiːbən ʊnt ˈanɡəhˌøːrən . 
dɑːrˈʊm lˈɑːs ʊns nˈɪçt klˈaɪnɜ zaɪn als ˌʊnzɜ lˈoːs ! 
ɪç ʃtˈeːə am ʃtˈɔøɜ ʊnt lˈɛŋkə bˈyndəns ʃˈɪflaɪn d??ç diː klˈɪpən mɪt ʃˌoːn lˈɛŋst blˈuːtyːbɜstɾˌœmtən hˈɛndən . 
nˈɪm aɪn rˈuːdɜ ʊnt hˈɪlf mˈiːɾ ! 
tsvˈaɪflə nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt an mˈiːɾ , hˈɪlf miːɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː ! « dɾˈaŋ ɛɾ ɪn ziː . 
» ʊnt vˈas vɪlst duː , das ɪç tˈuːn zˌɔl ? « zˈɑːɡtə diː bˈyndnərˌɪn ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən bəɡˈanən ˌʊntɜnˈeːmənt tsuː lˈɔøçtən . 
» ɡˈeːə nɑːx mˈaɪlant « , fˈiːl ɛɾ rˈaʃ ʊnt frˈɔødɪç ˈaɪn , » dˈɔɾt fˈɪndəst duː deːn pˈankɾɑːts , dɛɾ dɪç baɪm ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə ˈaɪnfˌyːrən vˌɪɾt . 
zˈɛɾbəlˌoːniː kˈɛnt dɪç fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ als diː , vˈɛlçə duː bɪst . 
ˌʊntɜhˈantlˌeː mɪt iːm ˌyːbɜ diː bədˈɪŋʊŋən , diː ɪç diːɾ nˈiːdɜʃrˌaɪbən vɪl . 
hast duː miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɪçtən , zoː tˈuːə ɛs d??ç deːn pˈɑːtɜ , dˈɛsən bˈaɪstant diːɾ ɪn ˈalən fˈɛlən ɡəvˈiːs ɪst . « 
» ɪst ɛs daɪn ˈɛɾnst « , frˈɑːktə ziː ɛɾʃtˈaʊnt , » vˌɛn duː mɪç als dˌaɪnə ˌʊntɜhˈɛndlərˌɪn nɑːx iːtˈɑːlɪən ʃˈɪkst ? 
viː vɪl ɪç mɪç ɪm lˈɑbyːrˌɪntə dɛɾ poːliːtˈiːk tsuːrˈɛçtfɪndən ? « 
» ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts fɔn dˈiːɾ « , ɛɾmˈuːtɪçtə ɛɾ , » als vˈas duː kˌanst ʊnt ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɔnst tsuːtɾˈaʊə : das duː maɪn ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːrəst , ʊnt mˈystəst duː ɛs mɪt deːm lˈeːbən ʃˈytsən , ʊnt das duː ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ fɔn mˌaɪnən bədˈɪŋʊŋən nˈɪçt ʊm ˌaɪnə lˈiːnɪə ˈapvˌaɪçəst . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt dɪç dɛɾ bɾˈɑːvə pˈankɾɑːts fˈoːɾtɾˌɛflɪç bərˈɑːtən . 
ɡˈiːp miːɾ tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ , ɪç vɪl diːɾ diː pˈʊŋktə ˈaʊftsˌaɪçnən , diː duː fˈɛsttsuːhˌaltən hast . 
« 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃrˈɪt tsuː dɛɾ mɪt ˈastɾaɪçəm nˈʊsbaʊmhˌɔltsə bəklˈaɪdətən rˈykvant dɛs tˈ??mtsɪmɜs . 
dˈɔɾt lˈiːs ziː diː plˈatə ˌiːrəs ɪn das ɡətˈɛːfəl kˈʊnstɾaɪç ˈaɪnɡəfˌyːktən ʃrˈaɪptɪʃəs aʊf diː ɡˈɑːbəlfˌœɾmɪɡə ˈaɪzənʃtˌytsə nˈiːdɜ ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst ʃrˈiːp , vˌɛːrənt iːm das frˈɔølaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ blˈɪktə : » dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtˌiːɑː plˈantɑː , mˌaɪnə bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə , vˌɪɾt mɪt dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts dɛs hɛɾtsˈoːks zˈɛɾbəlˌoːniː fyːɾ mɪç aʊf ɡɾˈʊnt fˈɔlɡəndɜ bədˈɪŋʊŋən ˌʊntɜhˈandəln : 
dɛɾ ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə ʃtˈɛlt ˌaɪnən hˈeːɾhaʊfən fɔn ˌyːbɜ tsˈeːntaʊzənt mˈan baɪ fˈɔɾt fuːˈɛntəs an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs vɛltlˈiːns . 
ɛɾ tɾˈɪft das ˈapkˌɔmən mɪt deːm hˈoːfə ɪn ˈɪnsbɾʊk , das aɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈeːɾhaʊfə fɔn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛɾkə ɡˌeːɡən diː bˈyndnərˌɪʃə nɔɾdɡɾˈɛntsə baɪ fˈɪnstɜmˌynts ʊnt am lˈuːtsiːnstˌaɪk fˈoːɾrˌykə . 
diː fˈyːrɜ bˈaɪdɜ hˈeːrə ɡəhˈoːɾçən deːm ˈoːbɜstən jˈeːnatʃ ʊnt bətɾˈeːtən deːn bˈyndnɜbˌoːdən nˈɪçt ˈoːnə dˌiːzəs ˈoːbɜstən ʃrˈɪftlɪçən bəfˈeːl . 
dɛɾ ˈoːbɜst jˈeːnatʃ fɛɾpflˈɪçtət zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃpˈɑnɪən ɪn vˈeːnɪɡɜ als jˌɑːrɛsfrˈɪst deːn ˈaptsˌuːk ˈalɜ ɪn bˈyndən ʃtˈeːəndən frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan tsuː bəvˈɪɾkən . 
dɑːfˈyːɾ fɛɾʃpɾˈɪçt diː kɾˈoːnə ʃpˈɑnɪən , diː fˈœlɪɡə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛɾ dɾˈaɪ bˈyndə ɪn ˌiːrən ˈaltən ɡɾˈɛntsən ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʊnt tsuː ɡəvˈɛːɾlaɪstən . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜʃˈaʊtə jˈeːnatʃ diː tɾˈɔknəndən fˈeːdɜtsˌyːɡə , dan zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən fˈɔlən nˈɑːmən ˌʊntɜ das ʃrˈɪftʃtyk . 
vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtəndən ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn tˈɑːt ˈɪnsɡeːˌaɪm ˈɛɾbɛptə , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrənən dˈɛːmoːn , dɛɾ iːm hˈɛlfən ˌoːdɜ iːn fɛɾdˈɛɾbən kˈɔntə , vɑːɾ das frˈɔølaɪn mɪt ˌiːrən blˈɪkən deːn zˈaɪnɪɡən ˌyːbɜ das blˈat ɡəfˈɔlkt ʊnt hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən , dˈɛsən pɾˈaktɪʃə zˈaɪtə iːɾ ˈaɪnlˌɔøçtətə , ʃnˈɛlɜ als tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ , das ɛs zɪç ʊm ˌaɪnən rˈaʃən , klˈɑːɾ ɡəplˈantən , fɪlˈaɪçt ˈʊnblˌuːtɪɡən hˈantʃtɾˌaɪç hˈandəltə , ʊnt das vɑːɾ iːɾ lˈiːbɜ , als vˌɛn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən natˈuːɾ tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌɔɾdən vˈɛːrə , diː fˈɛːdən ˌaɪnəs fɛɾvˈɪkəltən ˈɪntɾɪɡˌɛnɛtsəs ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən ʊnt tsuːzˈaməntsuːknˌypfən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə als jˈeːnatʃ diː fˈɔlmˌaxt tsuːzˈamənfˌaltətə ʊnt deːm frˈɔølaɪn ˌyːbɜɡˈɑːp , tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ˈaltə kˌastɛlˈɑːn , dɛɾ zˌaɪnə rˈykeːɾ mˈœɡlɪkst bəʃlˈɔønɪçt hˌatə , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst bəfˈɑːl ˈiːm , zˌaɪnən rˈapən fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
» dˌiːzən ɡɾˈaʊən bˈɛːrən fɛɾɡˈiːs miːɾ nˈɪçt aʊf diː fˈɑːɾt mˈɪttsuːnˌeːmən , lˈʊkɾeːtˌiːɑː , zˌaɪnə tɾˈɔøə ɪst ˈalt ʊnt zˌaɪnə tˈatsən zɪnt nɔx ɡəfˈɛːɾlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm frˈɔølaɪn ans fˈɛnstɜ . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə tsuː ʃˈaɪdən . 
» diː nˈaxt ɪst klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ hɪnˈaʊsblˌɪkənt , » vˈan ɡədˈɛŋkst duː tsuː rˈaɪzən ? « 
» mˈɔɾɡən fˌɔɾ tˈɑːk « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊkɾeːtˌiːɑː . 
» d??ç pˈankɾɑːts vˌɪɾst duː tsuːˈeːɾst fɔn miːɾ hˈøːrən . 
jˈyɾk , duː bɪst aɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən viː kˌœnt ɛs diːɾ fˈeːlən , vˌɛn kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʊnt frˈaʊən fyːɾ dɪç bˈoːtənlˌaʊfən ! « 
ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
dˌiːzəs hˈalp mˈʊtvɪlˌɪɡə , hˈalp tɾˈaʊrɪɡə vˈɔɾt ɡəhˈœɾtə vˈiːdɜ ɡˌants dɛɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː zˌaɪnɜ jˈuːɡəntˌɑːɡə . 
ziː ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , nˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ , nˈɔø ɛɾblˈyːt tsuː bɾˈɔønlɪçɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɪm hˈaʊxə ˌiːrɜ bˈɛɾɡə . 
dɛɾ nˈaxtvɪnt bəvˈeːktə diː lˈœkçən an ˌiːrən ʃlˈɛːfən , diː zɪç ˌaʊs dɛɾ kɾˈoːnə dɛɾ dˈɪkən dˈʊnkəln flˈɛçtən ɡəlˈœst hˌatən , ʊnt ˌiːrə lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən blˈɪktən iːn an mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtɜn kɾˈaft , viː ziː ˌʊntɜ deːm ɛɾmˈatəndən hˈɪməl dɛs zˈyːdəns nˈɪçt ɡədˈaɪht . 
ˈaltə lˈiːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾvˈaxtən ɪn ˈiːm , ɛɾ vˈiːdɜstˌant nˈɪçt ʊnt ˈʊmfˌɪŋ ziː . 
» miːɾ ɪst , ɛs zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ , das viːɾ dɑː ˈʊntən mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpˈiːltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪç ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː ɪm hˈɛɾpstvɪndə lˈaɪzə rˈaʊʃəndən bˈɔømə dɛs rˈiːdbɛɾɡɜ ʃlˈɔsɡaɾtəns nˈiːdɜ . 
ziː fˈuːɾ ʃˈaʊdɛɾnt tsuːzˈamən iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt blˈɪktə , fɔn jˈyɾk zɪç ˈapvˌɛndənt , ɪns dˈʊnkəl hɪnˈaʊs . 
» vˈas tsˈiːn dˈɔɾt fyːɾ lˈɪçtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɛŋs deːm hˈaɪntsənbˌɛɾk , ɪst ɛs aɪn tˈoːtənɡˌɛlaɪt ? « frˈɑːktə ziː aʊf das jˈɛnzaɪtˌɪɡə rˈaɪnuːfɜ dˈɔøtənt . 
jˈeːnatʃ vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk hɪnˈyːbɜ . 
» ɛs zɪnt diː fˈakəln dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ nˈaxt hɪnˈʊntɜ nɑːx çˈuːɾ fˈɛːɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrə nˈasən ˈaʊɡən , kˈystə iːɾ dan rˈaʃ diː hˈant ʊnt ˈaɪltə fɔn hˈɪnən . 
hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç hˌatə zɪç ɪn çˈuːɾ das ʃtˈatlɪçə hˈaʊs dɛs rˈɪtɜs dˈɔktoːɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ʃpɾˈɛçɜ tsʊm kvaɾtˈiːɾ ɛɾvˈɛːlt . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bˈyndnɜ ʃtˈɛltə ɛs iːm mɪt frˈɔødɪɡəm dˈiːnstaɪfɜ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , dɛn ɛs vɑːɾ fɔn jˈeːɜ zaɪn ˈeːɾɡaɪts ʊnt zaɪn ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , zɪç ˈeːdəln hɪstˈoːrɪʃən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən tsuː nˈɛːɜn ʊnt mɪt ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnəm ɡəʃˈɪçtsvɛɾkə ɡədˈaɪlɪçən fɛɾkˈeːɾ tsuː blˈaɪbən . 
kˈaʊm hˌatə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə hˈaʊshˌalt zoː ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs , viː ɛs ɪn deːm rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən bˈɛɾɡlandə mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪn deːn bˈɛstən ɡəmˈɛçɜn dɛɾ rˈaʊmraɪçən patɾˈiːtsɪʃən vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət , als nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn dˈystɜn ʃtˈyɾmɪʃən tˈɑːɡən dɛɾ ʃnˈeː ɪn ʃvˈeːrən flˈɔkən tsuː fˈalən bəɡˈan . 
dɛɾ vˈɪntɜ bɾˈax frˈyː hɛrˈaɪn ʊnt diː vˈaɪsə dˈɛkə blˈiːp aʊf deːn ʃtˈaɪlən dˈɛçɜn ʊnt ˈɛɾnstaftən ʃtˈuːfənɡˌiːbəln dɛɾ ˈaltən bˈɪʃɔfsʃtˌat fˈast ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈʊx lˈiːɡən , bɪs am ˈɛndə dɛs hˈɔɾnʊŋs diː fˈøːnʃtyɾmə das lˈant fˈeːktən ʊnt mɪt deːn ˈeːɾstən mˈɛɾtstɑːɡən diː zˈɔnə kɾˈɑːt ɡəvˈan . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk ɪn ɡətsvˈʊŋənɜ mˈuːsə fɛɾflˈɔsən , dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm hˈeːrə ɪm vɛltlˈiːn d??ç deːn ˈʊnvˌɛɡzɑːmən ʃnˈeː dɛɾ bˈɛɾɡə ɡətɾˈɛnt ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə fɛɾhˈandlʊŋən mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən hˈoːfə ʃtˈɔktən ʊnt vɔltən tsuː kˈaɪnəm tsˈiːlə fˈyːrən . 
vˈɛːrə diː zˈɔɾɡə ʊm deːn ˈapʃlˌuːs dɛs fɛɾtɾˈɑːɡs nˌeːbən ˈandɜn zˈɔɾɡən ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪtən ʊnt vˈɛːrə diː an deːm tˈɛːtɪɡən ɡˈaɪstə dɛs fˈɛlthɜn tsˈeːrəndə ɡətsvˈʊŋənə mˈuːsə nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə zɪç ɪm ʃpɾˈɛçɜʃən hˈaʊzə nˈɪçt ˈʊnvˌoːl ɡəfˈyːlt ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃlˈɪçtən pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən fɛɾkˈeːɾt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɛçɜ ˈaxtətə zɪç d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt roːˈɑːns hˈoːxɡəˌeːɾt . 
ɛɾfˈyltə zɪç iːm dɔx dɛɾ lˈaŋɡˌeːeːktə vˈʊnʃ , deːn lˈeːbənslˌaʊf zˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən ɡˈastəs an dɛɾ kvˈɛlə ʃˈœpfənt ˈaʊftsˌaɪçnən tsuː dˈyɾfən . 
mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən hˈɛɾtsənsɡˌyːtə bəkvˈɛmtə zɪç dˌiːzɜ dɑːtsˈuː , zˌaɪnəm vˈɪɾtə tˈɛːklɪç aɪn bɾˈʊxʃtyk zˌaɪnɜ ʃˈɪkzɑːlə ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə fɛɾfˈastə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊx das lˈeːbənsbˌɪlt , das aɪn ɡəʃˈɛŋk vˌɛɾdən zˌɔltə , dɛn zoː hˌatə ɛs dɛɾ ˈɛdlə ɡˈast ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾlˈaŋt , fyːɾ diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn , diː zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn vˈeːneːdˌɪç ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt fyːɾ roːˈɑːns tˈɔxtɜ , diː deːm hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt fɔn vˈaɪmɑːɾ ˈanfɛɾlˌoːptə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
mɪt dˌiːzɜ ɛɾfrˈɔølɪçən , ˌɑːbɜ pɾiːvˈɑːtən bəʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftən ʊnt ʃˈøːnən ˈaɾbaɪt vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɛçɜ nˈuːɾ hˈalp ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɛɾ hˌɛtə ziː lˈiːbɜ tsʊm rˈuːmə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt nˈɪçt tsuːɾ ˈʊnˌeːrə dɛs fɛɾfˈasɜs ˈoːnə fˈalʃə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈalsbalt d??ç diː pɾˈɛsə fɛɾˈeːvɪɡən ʊnt ɪn diː vˈɛlt ˈaʊsɡˌeːən lˈasən . 
aʊf ˈandərə vˈaɪzə bətˈɛːtɪçtə zɪç dɛs hɛɾtsˈoːks ˌatjuːtˈant , dɛɾ jˈʊŋə vˈɛɾtmylɜ . 
rˈuːəlˌoːs tɾˈiːp ɛɾ zɪç ɪn ˈalən hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat ˈʊm . 
ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst vɑːɾ ɛɾ ɪn çˈuːɾ ˌaɪnə bəkˈantə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɔm bˈɪʃøːflˌɪçən pˈɑlastə ˈan , vˌoː ɛɾ zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ʊnt bˈoːshaftən tsˈʊŋə vˌeːɡən ɡəʃˈɔøt , am ʃpˈiːltɪʃə daɡˈeːɡən jˈeːdɜtsˌaɪt vɪlkˈɔmən vɑːɾ , bɪs hɪnˈʊntɜ ɪn diː dˈʊnkəlstən vˈɪnkəlʃˌɛŋkən , vˌoː man ˈiːn , viː dˈɔɾt , an deːn ɡədˈeːntən vˈɪnteːrˌɑːbəndən ɡˈɛɾnə kˈɔmən ʊnt nˈɪçt zˈɛltən nɔx lˈiːbɜ vˈiːdɜ ɡˈeːən zˈɑː . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm hˈiːɾ , diː flɛɡmˈɑːtɪʃən bˈyndnɜ d??ç zˌaɪnə ʃtˌɪçəlˈaɪən , poːlˈiːtɪʃən vˈɛksiːrˌeːdən ʊnt mˈançɜlˌaɪ ˈandərə bɾˈɛnɛsəln zoː lˈaŋə tsuː rˈaɪtsən , bɪs ˌiːnən dˈɪŋə ɛntfˈuːrən , diː ziː nˈaxhɜ ʃvˈeːɾ bərˈɔøtən ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
vɑːɾ das pˈʊbliːkˌʊm ɛmpfˈɛŋlɪç ʊnt rˈeːktə ɛs iːn d??ç fˈantazˌiːfɔlə bəʃrˈɛŋktaɪt ˈan , zoː ɛntfˈaltətə ɛɾ nɔx ˈandərə ɪn deːn hɛɾtsˈoːklɪçən ɡəmˈɛçɜn nˈɪçt fɛɾvˈɛndbɑːrə , ɡəhˈaɪmə vˈɪsənʃˌaftən , diː ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈyntlɪç ɡətɾˈiːbənən mˌateːmˈɑːtɪʃən ʊnt fˌyːziːkˈɑlɪʃən ʃtˈuːdɪən fɛɾdˈaŋktə . 
ɛs vɑːrən kˈaɾtənkˌyːnstə ʊnt tsˈaʊbɜʃtˌykə , diː deːm lˌoːkoːtənˈɛntən ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən ʃˈɪçtən zˌaɪnəs vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzəs deːn ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntən rˈuːf ˌaɪnəs hˈɛksənmˌaɪstɜs ˈaɪntɾˌuːɡən , ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː iːm bəhˈɑːktə , diː ˌɑːbɜ ɪn rˌeːɡiˈoːnən , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ˌaʊs deːm ɛɾʃrˈɛktən kˈɔpfə ɪn diː dˈɛɾbə fˈaʊst aɪn kˈ??tsɜ ɪst , mɪt mˈançɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
dˌiːzə nˈɛçtlɪçən ˈanfˌɛlə ʊnt hˈantɡəmˌɛŋə rˈaɪtstən ˈyːbɾɪɡəns diː kˈaltblyːtˌɪɡə tˈapfɜkˌaɪt dɛs lˌoːkoːtənˈɛntən mˈeːɾ , als das ziː iːn fɔn zˌaɪnɜ tˈɔlən kˈ??tsvaɪl ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən ʊnt zoː rˈaʃ , das zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈeːrə nˈiː ʃˈɑːdən lˈɪt ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ ɡˈaɪstɜ ʊnt diː ˈaɾbaɪt dɛɾ fˈɔøstə ˈeːɾst dan ˌiːrən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçtə , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ɪn deːn ʃtˈɪlən rˈɔømən dɛs ʃpɾˈɛçɜʃən hˈaʊzəs an deːn hɛɾtsˈoːklɪçən ɡəmˈɛçɜn foːrˈyːbɜ aʊf deːn tsˈeːən zˌaɪnɜ kˈamɜ tsuːʃrˈɪt . 
deːn hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçəm vˈɛɾtmylɜ mɪt ˈʊnbədˌɪŋtɜ tɾˈɔøə ʊnt rˈastloːzəm dˈiːnstaɪfɜ ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ iːm dɛshˈalp fˈiːləs nˈaxzɑː , bəˈʊnrˌuːɪçtə ɛɾ ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs d??ç zˌaɪnə ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt vˈaɾnəndən bərˈɪçtə . 
vˈɑːɾlɪç , ɛɾ ʃˈiːn ɛs dɑːrˈaʊf ˈantsuːlˌeːɡən , deːn hˈoːən hˈɛɾn tsuː kˈaɪnəm bəhˈɑːɡən kˈɔmən tsuː lˈasən . 
aʊf jˈeːnatʃ , dˈɛsən ˈaʊfˌɔpfɛɾndə tɾˈɔøə mɪt deːn ʃvˈeːrən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈʊxs , dɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk tˈɛːklɪç bəzˈuːxtə ʊnt ɛs zɪç tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə mˈaxtə , zˌaɪnə zˈɔɾɡən tsuː fɛɾʃˈɔøçən , zˌaɪnə lˈaɪzəstən vˈynʃə tsuː ɛɾrˈɑːtən , zˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən iːm ˈaptsuːlˌaʊʃən ʊnt ziː ɛntvˈeːdɜ d??ç diː ˈaɪɡənə frˈøːlɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː ɛntvˈ??tsəln , ˌoːdɜ mɪt bərˈeːtən , ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən vˈɔɾtən tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən aʊf jˈeːnatʃ , deːn nˈytslɪçstən rˈatɡeːbɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt deːn lˈiːblɪŋ dɛs fˈɔlkəs , hˌatə ɛs dɛɾ fɛɾhˈɛɾtətə lˌoːkoːtənˈɛntə bəzˈɔndɜs ˈapɡəzˌeːən . 
vˈɛɾtmylɜs ɡədˈaŋkən ʃpˈyɾtən deːm ˈoːbɜstən aʊf ˈalən ʃrˈɪtən ʊnt tɾˈɪtən nɑːx ʊnt ɛɾ vɔltə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə vˈaɾnʊŋən lˈɛçəlnt fˈalənlˌiːs , vˌaɪl ɛɾ ziː mˈasloːzɜ ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋ ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt dˌiːzɜ tsvˈaɪ ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdənən tˌɛmpeːramˈɛntə tsuːʃrˈiːp . 
vˈas bəhˈaʊptətə vˈɛɾtmylɜ nˈɪçt ˈaləs ! 
das ʃˈaɪtɜn dɛs fɛɾtɾˈɑːɡs fɔn çˌiːavˈɛnɑː , vˈɛlçəs roːˈɑːn fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ɡətsˈoːɡənən bˈyndnɜ fɛɾʃvˈiːɡən vˈʊstə , vɑːɾ , vˌɛn man deːn lˌoːkoːtənˈɛntən hˈœɾtə , ʃˌoːn lˈɛŋst ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant , jˈɑː viː ˈapzˌɪçtlɪç bɪs ɪn diː fˈɛɾnstən hˈytən fɛɾbɾˈaɪtət , ˌaɪnə kˈʊndə , diː man zɪç nˈɪçt fɛɾhˈoːlən ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , nˈaɪn , fɔn dɛɾ diː tˈɛːlɜ diːz ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ rˈɛːtɪʃən ˈalpən vˈiːdɜhˌaltən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ das ɡərˈɪŋstə ʃlˈɪmərəs dɾˈoːtə bˈyndən ˌʊntɜhˈandəltə mɪt ʃpˈɑnɪən , bəhˈaʊptətə vˈɛɾtmylɜ . 
ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪntsˌɛlnə paɾtˈaɪɡɛŋɜ ʊnt ˈʊnrˌuːɛstˌɪftɜ tsˈɛtəltən , zˈɔndɜn das ɡəzˈamtə fˈɔlk vɑːɾ ɪn ɡˈɛːrʊŋ ʊnt fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç bəɡɾˈɪfən ʊnt jˈeːnatʃ , dɛɾ hˈaɪloːzə hˈɔøçlɜ , hˈiːlt das ɡˈantsə ʃpˈiːl dɛs bətɾˈuːɡs ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk pflˈeːktə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç lˈaɪçtɪn tsuː ɛɾvˈiːdɜn , dˈeːraɾtˌɪɡəs hɑːbə zɪç nɔx nˈiː ɛɾˈaɪɡnət , ɛs zˈaɪ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , das aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk zɪç viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃvˈøːrə , ˈʊnmˌøːklɪç , das nˈɪçt mˈɪndəstəns ˌaɪnɜ iːn vˈaɾntə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈiːlən rˈeːtlɪçən ˈanhˌɛŋɜn ɪm lˈandə . 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə vˈyɾdə iːn zaɪn ɡˈastfrɔønt , dɛɾ rˈuːɪɡə , vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtətə ʊnt kˈaɪnɜ paɾtˈaɪ pflˈɪçtɪɡə dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɛçɜ , ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈeːrənvˌeːɾtə ɡəzˈɪnʊŋ zˈɛlpst dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt nˈɪçts vˌɛɾdə ˈaɪnvəndən kˈœnən , fˌɔɾ zˈoːlçən ˈʊnɛɾhˌœɾtən fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən ˈanʃlˌɛːɡən zˈɪçɜʃtˌɛlən . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌeːɾbɑːrə tsˈyɾçɜ lˈiːs das nˈɪçt ɡˈɛltən . 
vˈas diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs bətɾˈɛfə , zoː vˈɔlə ɛɾ ɡˈɛɾnə tsˈuːɡeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ziː nˈɪɾɡɛnts mˈøːklɪç vˈɛːrə , als ˌʊntɜ deːn bˈyndnɜn , diː mɪt deːm nˈɔɾdɪʃən flˈɛɡmɑː diː zˈyːtlɪçə fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɪʃʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə dˌiːzəs fˈɔlkəs kˈœnə deːm ɡərˈiːbənstən dˌɪploːmˈɑːtən tsuː rˈɑːtən ɡˈeːbən . 
diː ʃtˈɑːtskʊnst zˈaɪ hˈiːɾ zoː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt lˈandəsˌyːplɪç , das das ɡˈantsə fˈɔlk viː aɪn mˈan rˈeːdə ˌoːdɜ ʃvˈaɪɡə , vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən fˈoːɾtˌaɪl hˈantlˌeː ; 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zˈaɪ ˈalzoː nˈuːɾ , deːn lˈaŋzɑːmən kˈœpfən diː rˈɛçnʊŋ klˈaɾtsuːmˌaxən ʊnt dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdə dɛɾ fˈɔlksrɛdnɜ jˈeːnatʃ ˈaʊsɡˌiːbɪç ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən . 
vˈas deːn ɡəlˈɑːɾtən hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ˈanɡˌeːə , zoː vˈɔlə ɛɾ iːm nˈɪçt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , ˌɑːbɜ fyːɾ mˈuːtɪç hˈaltə ɛɾ iːn nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəhˈaɪmən fˈɛɾnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fɔn dɛɾ man mˈʊŋklə . 
ɛɾ kˈœnə hˈiːɾ zˌaɪnə kvˈɛlən nˈɪçt nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈysə ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ ɪm lˈandə aɪn ɡəhˈaɪmbʊnt ɛɾrˈɪçtət mɪt ʃtˈɑtuːtən , diː ziː deːn klˈɛtən ˌoːdɜ kˈɛtənbɾˌiːf nˈɛnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm das fˈɛstə ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfən ʊnt tsuːzˈamənhˌaltən dɛɾ bˈʊndəsɡlˌiːdɜ tsuː bətsˈaɪçnən . 
aʊf fɛɾrˈɑːt ʃtˈeːə dɛɾ tˈoːt . 
ɛɾ vˈɔlə nˈuːn nˈɪçt bəhˈaʊptən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn ɡlˈiːt dˌiːzɜ kˈɛtə zˈaɪ , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt das ˈaɪzən dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ das ɛɾ zɪç fˌɔɾ dˌiːzən bˈandiːtən ʃtɾˈɛːflɪç fˈyɾçtə , das zˈaɪ mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
dˌiːzə fɛɾʃvˈøːrʊŋ , dˌeːrən fɛɾrˈɛːtɜ deːm tˈoːdə fɛɾfˈalə , bəhˈandəltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk als ˌaɪnə fɔm mˈyːsɪɡɡˌaŋə ɛɾfˈʊndənə ʊnt ɡəɡlˈaʊptə ʃˈaʊɜɡˌɛʃɪçtə . 
» man hat ɔøç das ˈaʊfɡəbˌʊndən , vˈɛɾtmylɜ « , pflˈeːktə ɛɾ tsuː ʃˈɛɾtsən , » ʊm ˈɔøɜm ˈaɾɡvoːnə ɡlˈaɪç das ʃtˈɛɾkstə ɡəvˈyɾts fˈoːɾtsuːzˌɛtsən ! 
ʊnt ɡəʃtˈeːt nˈuːɾ , iːɾ fɛɾdˈiːnt ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈɔørə bˈøːzə tsˈʊŋə . « 
am fɛɾdˈɛçtɪçstən vɑːɾ deːm lˌoːkoːtənˈɛntən diː kˈɛkhaɪt , mɪt dɛɾ jˈeːnatʃ deːn hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜ dˈɛsən ˈaɪɡənə ʃtˈɛlʊŋ am frantsˈøːzɪʃən hˈoːfə mɪt ʃmˈaɪçəlndən vˈɔɾtən tsuː tˈɔøʃən fɛɾzˈuːxtə . 
dɑːrˈyːbɜ mˈʊstə zɪç hˈaɪnrɪç roːˈɑːn dɔx zˈɛlbɜ ɪm klˈɑːrən zaɪn . 
vˈas kˈɔntə deːn bˈyndnɜ dɑːtsˈuː bəvˈeːɡən , frˈɑːktə zɪç vˈɛɾtmylɜ , vˌɛn nˈɪçt diː tˈɔøflɪʃə ˈapzˌɪçt , deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt nˈɛtsən dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ʊnt dˈɛːmɔʃən ˈɪɾzɑːls tsuː ˈʊmʃpˌɪnən , ʊm deːn zˈɪçɜɡˌeːvɔɾdənən ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən ? 
ʊnt zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ˈoːbɜstən ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ɪns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə . 
pɾˈɪoːlˌoː vɑːɾ ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə fɔn pˈɑrɪs tsuːrˈykɡəkˌɔmən vˈɛɾtmylɜ nˈɑːm ˈan , ɛɾ zˈaɪ ɪn das tsˈøːɡeːrˌʊŋszystˌeːm dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ˈaɪnɡəvˌaɪht ʊnt fɔn dˌiːzəm ɡəvˈɔnən ʊnt vˌ??də mɪt nˈɔøən bɾˈiːfən vˈiːdɜ vˈɛɡeːzˌant , vˈɛlçə diː dɾˈɪŋəndstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛnthˈiːltən , dɔx jˈɑː diː ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ dɛs fyːɾ frˈaŋkɾaɪç fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡˈynstɪɡən fɛɾtɾˈɑːks nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn , nˈɪçt diː bˈyndnɜ dɑːdˈ??ç ʃpˈɑnɪʃən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən tsˈuːɡɛŋlˌɪç tsuː mˈaxən . 
kˈaʊm vɑːɾ pɾˈɪoːlˌoː ˈapɡərˌaɪst , zoː bərˈɪçtətə dɛɾ tˈapfərə hˈɛɾ fɔn lˈɛkkvəs , deːn roːˈɑːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs hˈeːrəs ɪm vɛltlˈiːn tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , fɔn dɾˈoːəndən tsˈaɪçən dɛs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈyndnɜtɾˌʊpən , diː aʊf ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈɛːrʊŋ ɪm fˈɔlkə hˈɪndɔøtətən . 
ɛɾ vˈyɾdə , ʃrˈiːp ɛɾ , dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾfˌɛlən vˈaɪtɜ kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ bˈaɪlˈeːɡən , vˌɛn nˈɪçt diː ʃpˈɑːniːɜ ɪn ˈanzˌeːnlɪçən mˈasən zɪç dɛɾ ɡɾˈɛntsə nˈɛːɜtən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˌaɪnəm hˈeːrə ɡətɾˈɛnt vˈɛːrə ʊnt zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs , viː ɛɾ fˈyɾçtə , mɪt dɛɾ poːliːtˈiːk frˈaŋkɾaɪçs tˈɛːklɪç ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ vˈeːɾdəndən lˈandəs bəfˈɛndə . 
ɛɾ ʃlˈoːs zˌaɪnən bərˈɪçt dɑːmˈɪt , das ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk bˈɑːt ʊnt bəʃvˈoːɾ , zɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs mɪt zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən hˈeːrə ɪm vɛltlˈiːn tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
zˈaɪ diːs ɡəʃˈeːən , hɑːbə ɛɾ , lˈɛkkvəs , zˌaɪnɜ pˈaɪnɪɡəndən fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ zɪç ɛntlˈeːdɪçt ʊnt deːn bəfˈeːl ɪn diː rˈuːmraɪkstən hˈɛndə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , zoː frˈɔøə ɛɾ zɪç , an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs fˈɛlthɜn , deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː tɾˈɔtsən . 
vˈɛɾtmylɜ fɛɾnˈɑːm dˌiːzən rˈɛtəndən fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt jˈuːbəl ʊnt flˈʊxtə vˈyːtənt , als ɛɾ nɑːx deːm nˈɛçstən bəzˈuːxə dɛs ˈoːbɜstən vˈɑːɾneːmən mˈʊstə , das ɛs dˌiːzəm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , deːn hɛɾtsˈoːk tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn çˈuːɾ zˈaɪ fˈœlɪç ɡəfˈɑːɾloːs , fyːɾ diː frantsˈøːzɪʃən ˌɪntərˈɛsən ɪn bˈyndən fˈoːɾtˌaɪlhaft , baɪ dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ , diː zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪm lˈandə ɡənˈiːsə , tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ zoːɡˈɑːɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈoːtvɛndˌɪç . 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tsvˈaɪfəls kˌɑːm ˌaʊx fyːɾ deːn ˈɛdlən hɛɾtsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ vˈɛɾtmylɜ ɡəlˈʊŋən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən , dˌeːrən fɛɾfˈɔlɡʊŋ iːn ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən kˈɔntə , ˌaʊx das blˈɪndəstə fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsʊm ʃtˈaʊbɪɡən hˈytlaɪn diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs vˈɛlʃən kvˈakzalbɜs ɡəmˈaxt ʊnt tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən , dˌiːzɜ ɡədˈɛŋkə jˌɛtst ɪn das lˈant dɛs lˈɔɾbeːɾs ʊnt dɛɾ mˈyɾtə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə mˈɛnçən , das zɪç ɪn deːm kˈaltən klˈiːmɑː deːn mˈɑːɡən mɪt deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈaɪsən kˈɔmplətɜ vˈɛɾmtə , rˈyːmtə zɪç ɪn pɾˈɑːlərˌɪʃɜ vˈaɪnlaʊnə zˌaɪnɜ hˈoːən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən bətsˈiːʊŋən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ; 
ɪn vˈɛɾtmylɜ , dɛɾ iːn bəvˈʊndɛɾnt ˈanhˌœɾtə ʊnt iːm flˈaɪsɪç ˈaɪnʃˌɛŋktə , blˈɪtstə ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf . 
jˈyŋst , als ɛɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt deːn bˈɪʃøːflˌɪçən pˈɑlast fɛɾlˈiːs , hˌatə ɛɾ diːs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə fˈiːɡyːɾçən baɪ ʃvˈaxəm mˈɔntʃaɪnə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs hˈoːfəs nˌeːbən ˌaɪnɜ hˈoːloːfɜnˌɛsɡəʃtˌalt ʊnt ɪm ˈaɪfrɪçstən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dˌiːzɜ ɛɾblˈɪkt nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , dɛn diː bˈaɪdən vɑːrən baɪm klˈɪrən zˌaɪnəs ʃrˈɪtəs ˌʊntɜ ˌaɪnəm tˈɔɾveːɡə fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ɡənˈyːɡənt lˈaŋ fyːɾ zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə , ʊm diː ˈaʊffˌaləndə ɡəʃtˈalt dɛs vˌʊndɜdˈɔktoːɾs dˈɔøtlɪç ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn , fɔn ˌaɪnəm dˈʊnkəln mˈantəl ˈʊmhˌyltən , deːn ˈoːbɜstən jˈeːnatʃ tsuː fɛɾmˈuːtən . 
das ɡənˈyːktə , ʊm deːn ˌʊntɜnˈeːməndən ʊnt d??ç diː vˈɪntɜrˌuːə ɡəlˈaŋvˌaɪltən lˌoːkoːtənˈɛntən tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən hˈantʃtɾˌaɪçə ˈantsuːfˌɔøɜn . 
ɛɾ bəlˈaʊɜtə diː ˈapɾˌaɪzə dɛs ˌiːtalɪˈeːnɜs , nˈɑːm aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈuːɾlaʊp , rˈɪt deːm fˈɑːrəndən vˌʊndɜdˈɔktoːɾ nɑːx ʊnt hˈɔltə iːn aʊf zˌaɪnəm fˈɔørɪɡən fˈʊxs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dɛs ˈeːɾstən rˈaɪzeːtˌɑːɡəs ˈaɪn . 
viː aɪn vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ ˌyːbɜfˈiːl ɛɾ iːn an ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɛlə dɛɾ ɡəbˈɪɾksʃtɾɑːsə . 
dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə kvˈakzalbɜ mˈʊstə tsuːˈeːɾst zˌaɪnən ˌapoːtˈeːkɜkˌastən ˈaʊsrˌɔømən ʊnt zɪç dan ˌaɪnɜ d??çzˈuːxʊŋ zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
viː tɾˌiːʊmfˈiːɾtə vˈɛɾtmylɜ , als ɛɾ , deːm dˈɔktoːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç aʊf deːn rˈykən klˈɔpfənt , aɪn knˈɪstɛɾndəs papˈiːɾ fɛɾʃpˈyɾtə , das tsvˈɪʃən tˈʊx ʊnt ˌʊntɜfˈʊtɜ ˈaɪnɡənˌɛːt vɑːɾ , ʊnt dan mɪt dɛɾ pflˈastɜʃərə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaʊs dˈɛsən ʃˈaɾlakɾˌoːtəm rˈɔkə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəs ʃrˈaɪbən zˌaɪnəs fˈaɪndəs an ˌaɪnən kˌɑpuːtsˌiːnɜpˈɑːtɜ hɛrˈaʊsʃnˌɪt , voːrˈɪn jˈeːnatʃ dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɛːɡə an deːn ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə zˈɛɾbəlˌoːniː ɪn mˈalant ɡˈɑːp . 
dɛɾ vˈɔɾtlaʊt frˈaɪlɪç vɑːɾ dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ diː tˈatzaxə zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx ʊm zoː klˈɑːrɜ . 
naxdˈeːm dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt deːn ʃlˈɔtɛɾndən tsˈɑːnaʊsrˌaɪsɜ bərˈuːɪçt ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈaɪzɛflˌaʃə ɡəʃtˈɛɾkt hˌatə , jˈɑːktə ɛɾ ɪn frˈɔødɪɡəm ɡˈɑlɔp nɑːx çˈuːɾ tsuːrˈyk . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ jˈeːnatʃ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə diː ʃtˈat ɪn fˈoːɾɡərˌyktɜ nˈaxtstʊndə ʊnt vˌ??də kˈaʊm nɔx fˈoːɾɡəlˌasən . 
dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə mˈʊstə zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən , zˌaɪnəm hˈɛɾn deːn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən bɾˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ɡədɾˈɛŋtən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ dɛs tsuːzˈamənhˌaŋs tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
als vˈɛɾtmylɜ dan am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ʃlˈɑːfə zɪç deːm hɛɾtsˈoːk fˈoːɾʃtˌɛltə , fˈant ɛɾ dˌiːzən ɪn zˈeːɾ ɡətɾˈyːptɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt nˈɪçt ɡənˈaɪkt , aʊf ˌaɪnə bəʃpɾˈɛçʊŋ dɛs ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ʊnt zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪçən fˈoːɾfˌaləs ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɛɾ mˈysə ˌaʊx fɔn ˈandərɜ zˈaɪtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɛɾʃˈafən . 
kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈʊndə , tsuː vˈɛlçɜ jˈeːnatʃ tˈɛːklɪç deːm hɛɾtsˈoːk ˈaʊftsuːvˌaɾtən pflˈeːktə , vˌ??də dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt mɪt ˌaɪnəm tˈɑɡɛsbˌeːfeːl nɑːx dɛɾ rˈaɪnʃantsə bəˈɔɾdɜt , ˈʊnt , zoː ʃˈaɾf ɛɾ ˌaʊx rˈɪt , ɛɾ kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , ʊm deːm ˈoːbɜstən fˌɔɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən ʃtˈɪɾn ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ tɾˈɑːf ɛɾ dˌiːzən ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə ʊnt viː fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast bəfrˈaɪt . 
» bˈɛstən dˈaŋk fyːɾ ˈɔøɜn lˈøːplɪçən dˈiːnstaɪfɜ , bɾˈɑːvɜ vˈɛɾtmylɜ ! « ɛmpfˈɪŋ ɛɾ deːn ˌatjuːtˈantən . 
» dˈiːsmɑːl hat ɛɾ ɔøç frˈaɪlɪç tɾˈɔts ˈɔørəs mɪt ˈaɾɡuːzˌaʊɡən blˈɪkəndən ʃˈaɾfzɪns ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːbə fˈalə ɡəlˈɔkt . 
ˈʊnɡˌɛɾn tˈuːə ɪç ˈɔørɜ ˈaɪtəlkˌaɪt vˈeː . 
jˈeːnatʃ vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt ɪç hɑːbə iːn mɪt ˈalɜ ˈɔfənhˌaɪt tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt . 
ɛɾ hat zɪç fɔlkˈɔmən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
dɛɾ bɾˈiːf ɪst fˈalʃ ʊnt diː hˈantʃrˌɪft aʊf mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə nˈaxɡeːˌɑːmt . 
dɛɾ ˈoːbɜst hat fˈaɪndə , ɪn dˌeːrən ˌɪntərˈɛsə ɛs lˈiːkt , iːm maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː rˈaʊbən . 
ziː ˈɑːnən nˈɪçt , das ziː ɛs mɪt ˌiːrən kabˈɑːlən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɪmɜ mˈeːɾ bəfˈɛstˌiːɡən . 
ɛɾ hat dˌeːrən nˈɑməntlɪç am bˈɪʃøːflˌɪçən hˈoːfə ˌʊntɜ ˈɔørən ɡˈaɪstlɪçən ɡənˈɔsən am ʃpˈiːltɪʃə , vˈɛɾtmylɜ . 
ziː kˈɛnən ɔøç ʊnt tsˈɛːltən aʊf ˈɔøɜn ˈaɾɡvoːn ʊnt ˈɔørə ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst . 
dɑː iːɾ ˌaʊs ˈɔøɜm vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn ˈoːbɜst ˈʊnt , ɔøç tsuːɾ ˈeːrə zˈaɪs ɡəzˈɑːkt , ˌaʊs ˈɔørɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈaxt , zoː vɑːɾ diː ˈɪntɾɪɡə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn bˈalt ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt . 
dɛɾ ˈeːlɛndə dˈɔtoːrə vɑːɾ iːɾ bəʃtˈɔxənəs vˈɛɾktsɔøk . 
ɡəʃtˈeːt , ɛɾ hat zˌaɪnə rˈɔlə ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt ! 
vˌoː vˌɪɾt zɪç aɪn iːtˈɑːlɪənɜ deːn ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə jˈeːmɑːls ɛntɡˈeːən lˈasən ! 

vˈas ˈɛntlɪç jˈeːnə nˈɛçtlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən jˈeːnatʃ ʊnt deːm kvˈakzalbɜ ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts bətɾˈɪft , diː ɔøç tsuː dˈɛŋkən ɡˈɑːp , zoː hat ɛs dɑːmˈɪt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ziː dɾˈeːtə zɪç ʊm das ˈaʊsʃnˌaɪdən fɔn lˈaɪçdɔɾnən . 
ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , das iːɾ ˌyːbɜ deːn ˈoːbɜstən ɡəʃpˈɔtət hˈɑːpt , als ɛɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm pˈantɔfəl am lˈɪŋkən fˈuːsə ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt . 
« 
vˈɛɾtmylɜs hˈɛɾbəs ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ rˈeːdə dˈɛɾmɑːsən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə ʊnt iːn frˈɔøntlɪç mɪt deːn vˈɔɾtən fɛɾˈapʃˌiːdətə : » ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn , maɪn lˈiːbɜ , diː zˈaxə ɪst nˈɪçt fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
« 
frˈʊxtloːs bɾˈyːtənt , viː ɛɾ deːm ˈoːbɜstən tɾˈɔts ˈaleːdəm nɔx bˈaɪkɔmən kˈœnə , fɛɾlˈiːs vˈɛɾtmylɜ das hɛɾtsˈoːklɪçə ɡəmˈax . 
ɪn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɛɾbˈɪsənɜ vˈuːt bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt , das aɪn blˈɔndəs ˈɛŋəlskˌœpfçən zɪç diː tɾˈɛpən hɛrˈan iːm ɛntɡeːɡənbəvˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ diː ɡˈɔldlɔkˌɪɡə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , frˈɔølaɪn ˈɑmantˌiːɑː ʃpɾˈɛçɜ , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊsə ˈeːɾstɜ mˈɛɾtsɡlœkçən tsuː deːm hɛɾtsˈoːk bəɡˈɑːp . 
nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜzˈɑː ziː dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə , ɛɾ rˈastə ɪn zoː vˈaɪtən ʃpɾˈyŋən diː ʃtˈaɪnʃtuːfən hɪnˈʊntɜ , das ɛɾ ziː fˈast nˈiːdɜrˌantə . 
bəʃtˈyɾtst hˈiːlt ziː zɪç an deːm rˈaɪç fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɪzənɡəlˌɛndɜ ʊnt zˈɑː iːm mɪt ˌiːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈaʊən ˈaʊɡən zˈɪnənt ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl nˈɑːx . 
vɑːɾ das dɛɾzˈɛlbə vˈɛɾtmylɜ , dɛɾ ˌiːrɜ lˈiːplɪçkˌaɪt zˈɔnst ɪn ˈaʊffˌaləndɜ vˈaɪzə hˈʊldɪçtə , dɛɾ deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bəfˈoːɾtsˌuːktən tˈɛntsɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ? 
ˌaʊx aʊf mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ ziː jˈɑː vˈiːdɜ tsʊm balˈeː , deːm lˈɛtstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən dɛs fˈaʃɪŋs , ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
vˈɛlçə tˈɑrantəl hˌatə iːn hˈɔøtə ɡəʃtˈɔxən ? 
vˈoːl vɑːɾ ɛɾ iːɾ ˌaʊx zˈɔnst tsuːtsˈaɪtən rˈyksɪçtslˌoːs ɛɾʃˈiːnən , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃpˈœtɪʃ ʊnt vˈɛɡvɜfənt ˌyːbɜ bˈyndnərˌɪʃə tsˈuːʃtɛndə ʊnt zˈɪtən ˈɔøsɜtə . 
vˈeːɾ ˌoːdɜ vˈas blˈiːp ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən tsˈʊŋə fɛɾʃˈɔnt ! 
mɪt iːɾ hˌatə ɛɾ dɔx bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəmˈaxt ʊnt ziː vɑːɾ dɑːfˈyːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡəblˈiːbən . 
ˌiːrə zˈanftə kˈɪntlɪçə ʃˈœnhaɪt ʊnt das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌiːrɜ dˈ??çˌaʊs frˈiːtfɛɾtˌɪɡən zˈɪneːzˌaɾt vˈɪɾktə ˈantsˌiːənt ʊnt bərˈuːɪɡənt aʊf deːn kvˈɛksɪlbɜnən ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
diː ʃpɾˈɛçərˌɪn ˈiːrɜzˌaɪts hˌatə zɪç ɪn ˈalən tsˈyçtən tsuːvˌaɪlən mɪt deːm ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , viː zɪç dˌiːzɜ tsˈyɾçərˌɪʃə ˈʊnbˌant vˈoːl als ˈeːeːˌɛɾ ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə , ʊnt hˌatə zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt , deːn ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːrən vˈɛɾt zˌaɪnɜ tɾˈɔøə an deːm ˈeːdəln frˈɔmən hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnə hˈoːxɡˌeːəndən lˈeːbənzˌaʊsɪçtən mɪt vˈaɪzəm hˈɛɾtsən ɪn diː vˈɑːɡə ɡəlˈeːkt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃrˈɔfhaɪtən , zaɪn ˈapʃpɾˌɛçəndəs vˈeːzən ʊnt zˌaɪnə ʃpˌœteːrˈaɪən ˌyːbɜ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈɔtɛsdˌiːnst , diː fɪlˈaɪçt dɔx ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪɡɜ ʃlˈɪm ɡəmˈaɪnt vɑːrən , als ziː ˈyːbəl klˈaŋən . 
dɔx vɑːɾ ziː nɑːx dˌiːzɜ rˈaʊən bəɡˈeːɡnʊŋ mˈʊstə ziː zˈɪçs ɡəʃtˈeːən nɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən ɛɾɡˈeːbnɪs ɡəkˈɔmən . 
zoː ɛntʃlˈuːk ziː zɪç dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən ˈoːnə das ɛs ziː ɡɾˈoːsə mˈyːə kˈɔstətə ʊnt vˈandəltə , deːn zˌɪlbɜhˈɛlən blˈuːmənstɾˌaʊs ɪn ˌiːrɜ hˈant ˈɔɾdnənt , lˈaŋzɑːm diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
frˈɔølaɪn ˈɑmantˌiːɑː hˈeːktə fyːɾ deːn ˈɛdlən ɡˈast ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn jˈeːdɜ tsuːtˈɑːt bəklˈɔmənɜ ʃˈɔø bəfrˈaɪt hˌatə . 
ziː pflˈeːktə ˈaltɛːklˌɪç tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ʃtˈøːrən lˈiːs , ɪn zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt nɑːx zˌaɪnən vˈynʃən tsuː fˈɔɾʃən . 
ɛɾ ɛɾmˈaŋəltə dan nˈiː , hˌatə ɛɾ nˈɪçt dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə , das ɡˈuːtə kˈɪnt tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt zɪç nɑːx deːn ˌɪntərˈɛsən ˌiːrəs tˈɑːɡəs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
hˈɔøtə kˌɑːm ziː ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ vˈɔxənpɾˌeːdɪçt , vˈeːnɪɡɜ ɛɾbˈaʊt als ɪn tsvˈaɪfəl fɛɾzˈɛŋkt , dɛn dɛɾ pfˈarɜ zˈɑluːts hˌatə ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaʊsɜ dɛɾ rˈaɪhənfˌɔlɡə lˈiːɡəndən tˈɛkst mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɡəpɾˈeːdɪçt , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçən ʃˈaʊɜlˌɪçən tˈɛkst deːn fɛɾrˈɑːt dɛs jˈuːdɑːs ˈɪʃarˌɪoːt , mˈattɔøs am zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstən ! 
ɛɾ hˌatə dɑːdˈ??ç zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ɪn ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtst , diː zɪç ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm tsˈiːlpˌʊŋktə dˌiːzɜ ˈanʃpˌiːlʊŋ ˈʊmzˌɑːən , ʊnt zɪç , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn ˈɑmantˌiːɑː , fˈast viː zˈaɪnɜtsˌaɪt diː jˈyŋɜ frˈɑːktən : » hˈɛɾ , vˈeːɾ ɪst ɛs , dɛɾ dɪç fɛɾrˈɛːt ? « 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , deːn nˈɔøntseːn. mˈɛɾts , ˈaɪltə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə rˈɪtɜ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ʃpɾˈɛçɜ diː tɾˈɛpə tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn zˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən ɡˈastəs hɛrˈaʊf . 
dˌiːzə frˈyːə mˈɔɾɡənstˌʊndə kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ bˌɪoːɡɾafˈiː dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəˈaɪɡnət zaɪn ; 
ˌaʊx vɑːɾ das ˈantlˌɪts dɛs rˈɪtɜs , dɛɾ kɾˈampfhaft aɪn ɡɾˈoːsəs mɪt deːm bˈyndnɜvˌapən fɛɾtsˈiːɾtəs dɾˈʊkblat ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , viː zˈɔlçə tsuː ˈœfəntlɪçən kˈʊndɡeːbˌʊŋən an diː mˈaʊɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , hˈɔøtə bəzˈɔndɜs ʃvˈeːɾ fɛɾdˈystɜt . 
ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːp ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən ʊnt zˈaməltə zɪç . 
dɔx lˈiːs ɛɾ deːm kˈamɜdˌɪənɜ kˈaʊm tsˈaɪt iːn ˈantsuːmˌɛldən ʊnt dɾˈaŋ ˈoːnə diː ɡəvˈoːntə rˈyksɪçt ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaɪn , vˌoː dˌiːzɜ , zˌaɪnə bˈiːbəl lˈeːzənt , ɪm ˈɛɾkɜ zˈɑːs ʊnt jˈɛtst , ˌyːbɜ diː ʃtˈøːrʊŋ ɛɾʃtˈaʊnt , tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈaʊfblˌɪktə . 
» ɛs zɪnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɛɾˈaɪɡnɪsə « , bəɡˈan hˈɛɾ ʃpɾˈɛçɜ , » diː mɪç tsvˈɪŋən , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , ˈɔørə mˈɔɾɡənˌandaxt tsuː ʃtˈøːrən . 
ɛsɪst , kˈaʊm vˈɑːɡə ɪç ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , diː zˈɔɾɡə ʊm diː zˈɪçɜhˌaɪt ˈɔørɜ ˈɛdlən pɛɾzˈoːn , diː mɪç dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt . 
kˌœnt ɪç ɔøç dɔx ɪn maɪn hˈɛɾts blˈɪkən lˈasən , dɑːmˈɪt iːɾ dɑːrˈɪn mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ʊnt ɪn jˈeːdɜ pɾˈoːbə ʃtˈɪçhaltˌɪɡə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt lˈɛːzət , ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ als maɪn mˈʊnt ziː ˈaʊsdɾˌykən kˌan ! 
ɪn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtlɪçən ˈaɾbaɪtən fɛɾtˈiːft ʊnt ɡəvˈoːnt aʊf diː ˈaɪtəln ɡərˈɔøʃə dɛs tˈɑːɡəs vˈeːnɪç tsuː mˈɛɾkən , hɑːbə ɪç lˈaɪdɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ vˈɪrən ʃtˈɪmən ˌʊntɜʃˈɛtst , diː ˈalɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt an maɪn ˈoːɾ ʃlˈuːɡən . 
ɪç vɔltə ɔøç nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪç dɑːmˈɪt bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ . 
» kˈɔmt tsuːɾ zˈaxə , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃtˈɪmt ʊnt rˈuːɪç . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn blˈat ? 
ɡˈeːpt hˈeːɾ . 
« 
ʃpɾˈɛçɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə dɾˈʊkblat ʊnt ʃtˈøːntə mɪt zˈɪŋkəndɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛsɪst dɛɾ ˈaʊfʃtˌant ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç ʊnt diː ɛɾnˈɛnʊŋ dɛs jˈyɾk jˈeːnatʃ tsʊm ˌoːbɜɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ dɾˈaɪ bˈyndə ! « roːˈɑːn dˈ??çlˌiːf das blˈat ʊnt ɛɾblˈastə . 
ɛs ɛnthˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːf an das fˈɔlk , dɛɾ diː bəʃvˈeːɾdən dɛɾ bˈyndnɜ ɡˌeːɡən diː kɾˈoːnə frˈaŋkɾaɪç ɪn kˈ??tsən , tɾˈɛfəndən vˈɔɾtən tsuːzˈamənfˌastə ʊnt tsʊm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ʃpˈɑnɪənˈøːstɜrˌaɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , das zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛːrə , bˈyndəns ˈaltə ɡɾˈɛntsən ʊnt frˈaɪhaɪtən tsuː ɡəvˈɛːɾlaɪstən . 
ˈalə bˈyndnərˌɪʃən vˈafən vˌ??dən ˌʊntɜ deːn bəfˈeːl dɛs jˈyɾk jˈeːnatʃ ɡəʃtˈɛlt . 
diː ʃlˈʊsvɔɾtə lˈaʊtətən : » iːɾ ɡəmˈaɪndən dɛɾ dɾˈaɪ bˈyndə , ɡɾˈaɪft tsʊm ʃvˈeːɾt , ɛɾhˈeːpt ɔøç tsʊm lˈantʃtˌ??m ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn . 
zˈaməlt ɔøç baɪ tsˈiːtsɜs nˈɛçst çˈuːɾ am nˈɔøntseːntən dɛs mˈɛɾtsən . 
« hˈiːɾ fˈɔlktən diː ˈʊntɜʃrˌɪftən dɛɾ dɾˈaɪ bˈʊndəshˌɔøptɜ , ˌoːbənˈɑːn dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs ˈamtsbyɾɡɜmˌaɪstɜs mˈaɪɜ fɔn çˈuːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈaɾf das blˈat ɛmpˈœɾt aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ rˈiːf nɑːx zˌaɪnən dˈiːnɜn , bəfˈɑːl tsuː zˈatəln ʊnt frˈɑːktə nɑːx vˈɛɾtmylɜ 
mɪt dˌiːzəm vɔltə ɛɾ nɑːx dɛɾ rˈaɪnʃantsə rˈaɪtən . 
zˌaɪnə ʃnˈɛlə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ʃpˈanŋkɾaft fɛɾlˈiːs iːn nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˌɛːrənt iːn zaɪn dˈiːnɜ ˈanklˌaɪdətə , vˈɑːktə dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtə ʃpɾˈɛçɜ nɔx ˌaɪnɪɡə bətˈɔøərˌʊŋən , ˈandˌɔøtʊŋən ʊnt rˈɛːtə . 
» diː ˌʊntɜʃrˈiːbənən zɪnt ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs kˈɛtənbˌʊndəs ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnə ɡəmˈaɪnytsˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈoːnə ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈeːbəntsvˌɛkə ! 
ʊnt dˌiːzɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɪɜ , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ zoː fɛɾˈɛçtlɪç ˌyːbɜ deːn karˈaktɜlˌoːzən jˈeːnatʃ ʊnt zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən das papˈɪstɪʃə ʃpˈɑnɪən ˈɔøsɜtə ! 
. . 
. 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , maɪn hˈaʊsrˌɛçt vˌɪɾt ɔøç hˈiːɾ nˈɪçt ʃˈytsən kˈœnən ! . 
. . 
iːɾ kˈɔmt d??ç diː nɑːx tsˈiːtsɜs ʃtɾˈøːməndən fˈɔlksmasən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː rˈaɪnʃantsə ... hˈɔɾçt ! 
maɪn ɡˈɔt , nˈuːn lˈɔøtət ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat fɔn ˈalən tˈyɾmən ʃtˈ??m ... 
fɪlˈaɪçt lˈiːsə zɪç nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə aɪn flˈʊxtfɜzˌuːx nɑːx tsˈyːrɪç vˈɑːɡən ʊnt fɔn dˈɔɾt vˈyɾdət iːɾ aʊf ˌʊmvˌeːɡən ˈɔøɜ hˈeːɾ ɪm vɛltlˈiːn ɛɾrˈaɪçən ! « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːɾ dɛɾ ɡˈɑlɔp ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs aʊf deːm pflˈastɜ ɛɾklˈʊŋən ʊnt ʃˌoːn ʃtˈant dɛɾ ˌatjuːtˈant vˈɛɾtmylɜ ɪn dˈiːnstlɪçɜ hˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt tsˈɔɾnblɪtsəndən ˈaʊɡən fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk . 
» diː bˌyndnɜrˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪm dˈɔmlɛʃk mˈɔøtɜn ʊnt maɾʃˈiːrən mɪt flˈiːɡəndən fˈɑːnən aʊf çˈuːɾ , ɛɾlˈaʊxt « , mˈɛldətə ɛɾ . 
» ɪç vˈɛːrə ˌiːnən baɪ ˌaɪnəm mˈɔɾɡənrˌɪtə nɑːx rˈaɪçənˌaʊ fˈast ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən . 
ziː zɪnt miːɾ aʊf deːn fˈɛɾzən . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈiːkt , viː dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ vˈaɪs , nˈuːɾ diː frˌaɪkɔmpanˈiː dɛɾ pɾˈɛːtɪɡˌaʊɜ tɾˈɔøə lˈɔøtə ! 
ɪç hɑːbə ziː an das nˈœɾtlɪçə tˈoːɾ bəˈɔɾdɜt . 
iːɾ hˈaʊptman janˈɛt ʃvˈuːɾ miːɾ tsˈuː , ɛɾ zˈaɪ mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɛɾ ˈɔørɪɡə ʊnt vˌɛɾdə ɡˌeːɡən ˈalə ʃpˈɑnɪˌoːlən ʊnt mˈaɪnaɪdˌɪɡən tsuː ɔøç ʃtˈeːən . 
ˈɔørə pfˈeːɾdə ʊnt lˈɔøtə zɪnt ˈʊntən bərˈaɪt . 
nɔx ɪst ɛs mˈøːklɪç , vˌɛn diː pɾˈɛːtɪɡˌaʊɜ ʊns deːn rˈykən dˈɛkən , nɑːx dɛɾ rˈaɪnʃantsə dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən . 
bəɡˈeːɡnət ʊns fˈɔlksɡeːzˌɪndəl , zoː rˈaɪtən viːɾ ɛs nˈiːdɜ . 
« 
hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç hˈiːs dˌiːzən mˈuːtɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , mɪt ˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪməndən kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ ɡˈuːt ʊnt ʃrˈɪt , hˈɛɾn ʃpɾˈɛçɜ flˈyçtɪç ɡɾˈyːsənt , rˈaʃ deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
als vˈɛɾtmylɜ diː tˈyːrə dɛs fˈoːɾzˌɑːləs ˈaʊfrˌiːs , ɛɾtˈœntə fɔn ˈʊntən hˈeːɾ ɡəmˈ??məl tsˈɑːlraɪçɜ ʃtˈɪmən ʊnt ʃlˈaɪfəndəs ɡərˈɔøʃ tɾˈɛpanstˌaɪɡəndɜ fˈyːsə . 
man fɛɾnˈɑːm ʃpˈoːrənɡˌɛklɪɾ ʊnt ɡədˈɛmpftən vˈɔɾtvɛksəl . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt lˈeːktə diː hˈant an deːn dˈeːɡən . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsˈaʊdɜtən ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ɡəʃtˈaltən , diː ˌaɪnən ɪn vˈafən , diː ˈandɜn ɪn ʃtˈɑːtstɾaxt . 
kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs , zɪç fˈoːrˌantsuːʃtˌɛlən . 
jˌɛtst vˈɪçən ziː tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ɡˈɑːbən rˈaʊm . 
ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ tɾˈɑːt ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜʃrˈɪt diː ʃvˈɛlə . 
iːm fˈɔlktən ɡˈuːlɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾavˈɛɾs ʊnt aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan ɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜlˌɪçəm ɔɾnˈɑːtə ʊnt ɡˈɔldənɜ kˈɛtə mɪt ɡɾˈoːsɡɛʃnˌɪtənəm , flˈaɪʃɪɡən ɡəzˈɪçt ʊnt lˈaɪçt ʃˈiːləndən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈoːbɜst jˈeːnatʃ , hˈɪntɜ dˈɛsən ɛntʃlˈɔsənən ʃrˈɪtən diː ˈandɜn nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuːrˈykblˌiːbən , nˈɛːɜtə zɪç bˈaɾhaʊpt mɪt ʃtˈarən blˈasən tsˈyːɡən deːm hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt frˈɑːɡənt fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ rˈuːɪç ʊnt zˈɛltzɑːm kˈalt , als ɛɾ tsuː rˈeːdən ˈanhˌoːp : » ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt . 
ˌʊnzɜ ˈaʊfʃtˌant ɪst ɡeːɡənvˈeːɾ ʊnt ɡˈɪlt nˈɪçt ˈɔøç , zˈɔndɜn dɛɾ kɾˈoːnə frˈaŋkɾaɪç . 
vˈas ɔøç dˈʊnkəl blˈiːp , ɪst ʊns klˈaɾɡeːvˌɔɾdən : 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vɪl deːn fɔn ɔøç mɪt ʊns fɛɾˈaɪnbˌaɾtən fɛɾtɾˈɑːk nˈɪçt ˌʊntɜtsˈaɪçnən . 
ɛɾ vɪl ʊns fˈɛsthˌaltən ʊnt ɪm tˈaʊʃhandəl dɛs ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈeːəndən ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdənsçlˌʊsəs als frantsˈøːzɪʃə vˈɑːrə fɛɾʃˈaxɜn . 
das pfˈant ˈɔørɜ rˈaɪnən ˈeːrə , das ɛɾ ʊns ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , vˈyɾdə ɛɾ lˈaɪçt fɛɾʃˈɛɾtsən . 
zoː hat ʊns dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt zaɪn kˌaɾdiːnˈɑːl dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən baɪ ˌʊnzɜm ɛɾpfˈaɪndə bˈɪlɪɡərə hˈɪlfə tsuː zˈuːxən , diː ʊns ˌaʊx ɡəvˈɛːɾt vˌ??də . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɛs ʊns ɡəkˈɔstət hat ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ˌʊntɜ ʃpˈɑnɪəns ʃˈɪlt tsuː ʃtˈɛlən . 
vˈas viːɾ fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋən ʊnt vɑːrˈʊm iːɾ ɛs ʊns ɡəvˈɛːrən vˌɛɾdət , das kˌan ɪç ɔøç mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən daɾlˈeːɡən . 
fˌɔɾ ˈɔørɜ rˈaɪnʃantsə ʃtɾˈœmt bˈyndəns ɡˈantsɜ lˈantʃtˌ??m tsuːzˈamən . 
diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ rˈykən ɪn çˈuːɾ ˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ziː ˌiːrəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɡˌeːɡən ɔøç ɛntbˈʊndən ʊnt deːn ˈaɪt ˌiːrɜ tɾˈɔøə deːn hˈɔøptɜn ˌʊnzərɜ dɾˈaɪ bˈyndə ʃvˈøːrən lˈasən . 
diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʃtˈeːən am lˈuːtsiːnstˌaɪk , diː ʃpˈɑːniːɜ baɪ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ fuːˈɛntəs , bˈaɪdə mɪt ˌyːbɜmˈaxt . 
aʊf aɪn vˈɔɾt fɔn miːɾ ˌyːbɜʃrˈaɪtən ziː diː ɡɾˈɛntsə . 
zˈeːt hˈiːɾ mˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃˈøːstɜrˌaɪçɪʃən fɔm kˈaɪzɜ zˈɛlpst ʊnt fɔm ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə zˈɛɾbəlˌoːniː ˌʊntɜtsˈaɪçnətən fˈɔlmˌaxtən ! « 
ʊnt ɛɾ ɛntfˈaltətə tsvˈaɪ papˈiːrə . 
» lˈɛkkvəs kˌan ɔøç nˈɪçt bəfrˈaɪən , dɛn baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈalpənpˌɛsə rˈykən diː ʃpˈɑːniːɜ fɔn fuːˈɛntəs hˈeːɾ ɪns vɛltlˈiːn . 
iːɾ zˈeːt , ˈɔøɜ hˈeːɾ ɪst fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪnɡəklˌɛmt ; 
nˈuːɾ iːɾ kˌœnt ɛs ˈɔøɜm kˈøːnɪɡə rˈɛtən , ʊnt iːɾ tˈuːt ɛs , vˌɛn iːɾ dˌiːzəs ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən ˌʊntɜtsˈaɪçnət . « 
jˈeːnatʃ nˈɑːm aɪn dɾˈɪtəs papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs fɔn çˈuːɾ ʊnt lˈɑːs : » diː rˈaɪnʃantsə ʊnt das vɛltlˈiːn vˌɛɾdən fɔn deːn frˈantsoːzən ɡərˈɔømt . 
ziː fɛɾlˈasən bˈyndən als frˈɔøndə ʊnt ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç roːˈɑːn , (en)pˈeə(de) fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ɡˌeːnərˈɑːliːˌuːtənˈant dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː , blˈaɪpt als ˌʊnzɜ bˈyɾɡə ɪn çˈuːɾ , bɪs tsuːɾ fˈɔltsˌiːʊŋ dˌiːzəs zˌaɪnəs mɪt ʊns ɡəʃlˈɔsənən ˌyːbɜˈaɪnkˌɔməns . 
ʊnt diːs ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən fɛɾʃpɾˈɪçt dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːk baɪ zˌaɪnɜ ˈeːrə ˌaʊx dan ɪn tɾˈɔøən tsuː fˈɔltsˌiːən , vˌɛn ɡeːɡənbəfˈeːl fɔm frantsˈøːzɪʃən hˈoːfə ˈaɪntɾˌɛːfə . 
zoː ʃtˈeːt ɛs . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt das rˈɛçt , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , ˈɔørə lˈiːbə tsuː bˈyndən ˈantsuːrˌuːfən , dɛn viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈoːnə ɔøç ʊnt vˈiːdɜ ɔøç ɡəhˈɔlfən . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt , das iːɾ , vˌɛn iːɾ deːn fɛɾtɾˈɑːk nˈɪçt ˌʊntɜtsˈaɪçnət , dˌiːzəs lˈant , das ɡəvˈoːnt ɪst , ɔøç als zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɛŋəl tsuː fɛɾˈeːrən , d??ç ˈɔørən vˈiːdɜstˌant ɪn blˈuːtɪɡəs , ˌʊnapzˈeːbɑːrəs ˈeːlɛnt ʃtˈyɾtst . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɑːm diː rˈɔlə nˈɪçt . 
ɛɾ vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪɡən tɾˈɛːnə ˈap , dan zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə : 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈiːlən ˈʊndˌaŋk ɛɾfˈɑːrən ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ɪst miːɾ aʊf zoː bˈɪtərə vˈaɪzə maɪn fɛɾtɾˈaʊən mɪt fɛɾrˈɑːt ʊnt diː fɔn miːɾ deːm rˈɛçtə dɛs klˈaɪnən ɛɾvˈiːzənə ˈeːrə mɪt ʃlˈaŋənbˌɪsən ʊnt ʃmˈax hˈaɪmɡeːtsˌɑːlt vˌɔɾdən . 
ɪç ˌʊntɜtsˈaɪçnə nˈɪçt . 
zoː tˈiːf kˌan ɪç frˈaŋkɾaɪç ʊnt zˌaɪnən fˈɛlthɜn ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾnˈiːdɾɪɡən . « 
diː ʃtˈɪlə , diː jˌɛtst ɛntʃtˈant , vˌ??də d??ç ˌaɪnən tˈuːmʊlt fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfən ɡəblˈiːbənən tˈyːrə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
d??ç das diː tɾˈɛpən fˈyləndə fˈɔlk dɾˈɛŋtə zɪç aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ , rˈɔtɑːrˌɪɡɜ kɾˈiːksman ʊnt man hˈœɾtə iːn dɾˈɪŋənt nɑːx deːm ɡˌeːnərˈɑːl jˈeːnatʃ frˈɑːɡən . 
ˈʊnvˌɪɾʃ rˈiːf iːm dˌiːzɜ ɛntɡˈeːɡən : » iːɾ ʃtˈœɾt hˈiːɾ , hˈaʊptman ɡˈalʊs ! 
vˈas ɡˈɪpts ? « 
» ɪç mˈuːs ˈɔørə ˈɔɾdɾə hˈɑːbən « , rˈiːf diː rˈoːə ʃtˈɪmə . 
» janˈɛts pɾˈɛːtɪɡˌaʊɜ vɔlən deːn nˈɔøən ˈaɪt nˈɪçt ʃvˈøːrən . 
ziː mˈaɪnən , iːɾ fɛɾhˈandəlt ziː an diː ʃpˈɑnɪʃən pfˈafən , ʊnt zˈɑːɡən , ziː hˌɛtən frˈaŋkɾaɪç ɡəʃvˈoːrən ʊnt ɡəhˈɔɾçtən nˈiːmandəm als deːm hɛɾtsˈoːk . « 
jˈeːnatʃ vɑːɾ fˌɔɾ vˈuːt tˈoːtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf nɑːx deːm ʃpɾˈɛçəndən hɛrˈʊm ʊnt ʃrˈiː iːn hˈaɪzɜ ˈan : 
» maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˌeːɡən ziː fˈoːɾɡəfˌyːɾt ! 
ɛɾʃˈiːst ziː ˈalə ! « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ deːm hɛɾtsˈoːk tsuː ʊnt dɾˈoːtə , viː ˈaʊsɜ zɪç , mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ blˈuːt ˌyːbɜ ˈɔøç , hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn ! « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsˈʊktə ʊnt ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəm ˈɪnɜn kˈampfə . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəndə rˈɔlə , vˈantə zɪç ʊnt ʃrˈɪt dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs tsˈuː , diː dɛɾ iːm fˈɔlɡəndə vˈɛɾtmylɜ fˈɛst hˈɪntɜ iːm fɛɾʃlˈoːs . 
jˈeːnatʃ kˈeːɾtə zɪç , ˈɪmɜ nɔx tˈiːf ɛɾblˈast , tsuː deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» ˌʊnzrə zˈaxə ɪst ɡəvˈɔnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» man mˈuːs deːm hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn rˈuːə lˈasən . 
ɛntfˈɛɾnt diː lˈɔøtə . 
ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌʊntɜʃrˈaɪpt . « 
dan bəfˈɑːl ɛɾ deːm hˈaʊptman ɡˈalʊs , dɛɾ ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ : » zˈɑːkt deːm janˈɛt , zˌaɪnə tˈapfərən pɾˈɛːtɪɡˌaʊɜ zˌɔlən dɛs ˈaɪdəs vˌeːɡən ˈʊnbəhˌɛlɪçt blˈaɪbən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈaɪ mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ bˈyndə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt vˌɛɾdə diː kɔmpanˈiː ɪn kˈ??tsəm zˌaɪnən vˈɪlən vˈɪsən lˈasən . « 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən vɑːrən fɛɾʃtɾˈɪçən ʊnt diː ɡəmˈɛçɜ dɛs hɛɾtsˈoːks hˌatən zɪç tsuː lˈeːrən ˈanɡəfˌaŋən , als diː ˈɪnərə tˈyːrə zɪç ˈœfnətə ʊnt vˈɛɾtmylɜ mɪt deːm fɔn roːˈɑːn ˌʊntɜʃrˈiːbənən fɛɾtɾˈɑːɡə ɪn dɛɾ hˈant ɛɾʃˈiːn . 
» vˈeːɾ fɔn deːn hˈɛrən hˈiːɾ hat ɡeːɡənvˈɛɾtɪç das dˈɪŋ ɪn hˈɛndən , das ɪn bˈyndən mɪt deːm ˈʊnpˌasəndən nˈɑːmən ɡəzˈɛtslɪçə ɡəvˈalt bətsˈaɪçnət vˌɪɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃnˈaɪdənt ʊnt ʃtɾˈɛktə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn çˈuːɾ , dɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜ amtsmˈiːənə fˈoːɾtɾˌɑːt , diː bˈyndəns lˈoːs ɛntʃˈaɪdəndə rˈɔlə ɛntɡˌeːɡən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə fɔn fɛɾˈɛçtlɪçɜ ʃˈɛɾfə , dˈɛsən nˈuːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ . 
hˈɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ʃpɾˈɛçɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˈoːbən an dɛɾ tɾˈɛpə ˌaɪnɪɡə bˈyndnərˌɪʃə ʃtˈɑːtspɛɾzˌoːnən bəɡlˈykvynʃənt vˌɛkkɔmplˌiːməntˈiːɾt hˌatə , zˈɑː jˌɛtst ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ˈɑtɛmlˌoːs diː ʃtˈuːfən hɪnˈanˌaɪlən , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk iːn bˈaɪzaɪtə , ʊm iːm das ɡəʃˈeːənə mɪt bədˈaʊɜndən vˈɔɾtən mˈɪttsuːtˌaɪlən ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətə ʊnt ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈeːbən fɔn pˈɑrɪs ˈanɡəlˌaŋtə pɾˈɪoːlˌoː . 
» ʊm ɡˈɔt « , rˈiːf pɾˈɪoːlˌoː , » hˈaltət mɪç nˈɪçt ˈaʊf , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nɔx tsˈaɪt . 
ɪç mˈuːs tsʊm hɛɾtsˈoːk dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk fɔn çˌiːavˈɛnɑː ɪst ˌʊntɜʃrˈiːbən ˈaləs ʊnt mˈeːɾ ɡəvˈɛːɾt ! 
nˈuːɾ ʃlˈiːst kˈaɪnən bˈʊnt mɪt ʃpˈɑnɪən ! « 
ʊnt ɛɾ dˈ??çˌaɪltə das fˈoːɾɡəmˌax . 
als iːn jˈeːnatʃ , dɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈant , mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçtə foːrˈyːbɜhˌastən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˌiːzəm mɪt bˈɪtɜm lˈɛçəln : » dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡlˈaʊptə zɪç dɛs ʃˈɪkzɑːls bəmˈɛçtɪçt tsuː hˈɑːbən , dɔx dˈiːsmɑːl hat ɛs iːn ɡəfˈɔpt . « 
mˈaɪɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈʊmfˌastə diː ʃˈɪkzalsrˌɔlə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛs ɪn deːn ˈɔøsɜn ɡəmˈɛçɜn dɛs hɛɾtsˈoːks ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
jˈeːnatʃ alˈaɪn ʃrˈɪt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , diː ˌaʊs deːm ɡəʃˈeːənən hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə tsuːkˈʊnft ɛɾvˈɛːɡənt . 
vˈas iːn bəˈʊnrˌuːɪçtə , vɑːɾ das lˈoːs zˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈaɪltə hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ˈʊnlˌɛŋst iːm zoː frˈɔøntlɪçə ˈantlˌɪts nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
das hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç aɪn sklˈɑːvə zˌaɪnəs ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtəs zaɪn vˌɛɾdə , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌaɪnən hˈɑːs vˈɛɾfən vˈyɾdə aʊf roːˈɑːn , das vˈɛɾktsɔøk , dˈɛsən ˈɛdlɜ fˈaɪnɜ ʃtˈɑːl tsɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛs mˈɪsbɾaʊxəndən hˈant , ʊnt das dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt vˈiːdɜ bətɾˈeːtən kˈœnə , ˈoːnə dɛɾ rˈaxə rˈɪçəlˌiːʊs tsuː fɛɾfˈalən . 
jˈeːnatʃ hˌɛtə iːn ɡˈɛɾnə fˌɔɾ dˌiːzɜ rˈaxə zˈɪçɜ ɡəvˈʊst ˌɑːbɜ vˌoː ? 
vˈɛlçəs vɑːɾ diː ʃtˈɛtə , diː deːm ˈaɾmə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls iːn ɛnttsˈoːk ʊnt diː dɔx kˈaɪn tɾˈɔstloːzəs ɛksˈiːl fyːɾ iːn vɑːɾ , das tsuː ɛɾvˈɛːlən ɛɾ zɪç vˈaɪɡɜn vˈyɾdə ? 
ɛɾ vˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌɑːm nˈɪçt ʊnt als ˈɛntlɪç diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnətə , vɑːɾ ɛs dɛɾ ˌatjuːtˈant vˈɛɾtmylɜ , dɛɾ , aɪn ʃrˈaɪbən ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ʃtˈɛkənt , hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt ˈoːnə ɡɾˈuːs an iːm foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən vɔltə . 
» kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə kˈ??tsə ˌaʊdɪˈɛnts baɪ deːm hɛɾtsˈoːk fɛɾʃˈafən , vˈɛɾtmylɜ ? . . . 
ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən « , frˈɑːktə dɛɾ bˈyndnɜ . 
» dɑːmˈɪt fɛɾʃˈɔnt iːɾ iːn bˈɛsɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˌoːkoːtənˈɛnt . 
» ˈɔøɜ ˈanblˌɪk hat fyːɾ iːn zˌaɪnən rˈaɪts fɛɾlˈoːrən . 
vˈas zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bətɾˈɪft , zoː zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , ziː ɛɾfrˈɔølɪç tsuː ˈɔɾdnən . 
ɛɾ hat ɛs ˈeːbən zˈɛlpst ɡətˈɑːn . « 
» ɛɾ hat ʃˌoːn ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈiːdən ? « 
frˈɑːktə jˈeːnatʃ ɡəʃpˈant . 
» ɡˈeːt ɛɾ nɑːx tsˈyːrɪç ˌoːdɜ ɡˈɛnf ? 
dˈɔɾt kˈœntə ɛɾ ɪn ˈɛdlɜ mˈuːsə zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən lˈeːbən . « 
» aɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs hˈantbuːx ʃrˈaɪbən , mˈaɪnt iːɾ ? « 
hˈøːntə vˈɛɾtmylɜ . 
» nˈɪçt dˈɔx
! 
ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , diː iːɾ iːm zoː kˈʊnstfɔl bərˈaɪtət hˈɑːpt , blˈaɪpt fyːɾ hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈyːbɾɪç : dɛɾ tˈoːt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə . 
iːɾ bəɡˈeːɾt tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn maɪn hˈɛɾ zɪç vˈɛndən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ˈɔøɜn jˈuːdazˌaɾmən zɪç lˈɔsɡəmˌaxt hat , ʊnt ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt bəlˈyːɡən ɛntɡˌeːɡən dɛɾ zˈɪtə , diː fɔn ɔøç hˈiːtsuːlˌandə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋə aɪn ʃrˈaɪbən mˌaɪnəs ˈɛdlən hˈɛɾn an deːn hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt fɔn vˈaɪmɑːɾ , zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , voːrˈɪn ɛɾ zɪç tsuː ɡəmˈaɪnəm rˈaɪtɜdˌiːnstə ɪm dˈɔøtʃən hˈeːrə ˈanbˌiːtət . 
kˌan ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs an deːn hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt ˈaʊsrˌɪçtən ? 
bəzˈɪn ɪç mɪç rˈɛçt , zoː fˈɔlktət ˌaʊx iːɾ ˈaɪnst zˌaɪnɜ fˈɑːnə . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜ ɔøç vˈʊndɜn . 
nɔx hˈɔøtə rˈaɪt ɪç ap ʊnt ɡənˈiːsə zoː ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˈɔøɜn ˈanblˌɪk . 
vˈɛːrə ɪç dˈɛsən nˈiː tˈaɪlhaft ɡəvˌɔɾdən ! 
bəzˈɔndɜs jˈeːnəs mˈɑːl fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ fuːˈɛntəs nˈɪçt , als iːɾ ɪn ɡəbˈyːrəndən ˈeːrən ˈaɪnhˌɛɾʃrɪtət ... ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt ʃpˈɑnɪʃəm ɡəfˈɔlɡə ! 
mˈançəs ʃtˈyndə bˈɛsɜ ʊnt iːɾ vˈɛːrət ʃˌoːn lˈɛŋst an ˈɔøɜn rˈɪçtɪɡən plˈats ɛɾhˈøːt . « 
» iːɾ rˈaɪtst mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə fˈiːnstɜ . 
» ɪç bɪn dɛs blˈuːtəs zˈat ʊnt an ˈɔørɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaxtʊŋ lˈiːkt miːɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə . 
vˈas ɪç fyːɾ maɪn lˈant tˈuːə , fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈɪçt . 
ɡˈeːt ʊnt zˈɑːkt deːm hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt « , ʃlˈoːs jˈeːnatʃ ʊnt ʃrˈɪt , das hˈaʊpt ˌyːbɜmˈyːtɪç tsuːrˈykvˌɛɾfənt , deːm ˈaɪnɡˌaŋə tsˈuː , » ɛɾ mˈøːɡə zɪç fˈoːɾzˌeːn , das ɛɾ zaɪn ˈɛlzɑːs zoː ɡlˈyklɪç deːn kɾˈalən frˈaŋkɾaɪçs ɛntvˈɪndə viː ɪç maɪn bˈyndən . 
« 
dɛɾ vˈaɾmə mˈaɪ hˌatə das tˈɑːl dɛs rˈaɪnəs mɪt blˈyːtən ʊnt ˈypɪɡəm ɡɾˈyːn bədˈɛkt , als das frantsˈøːzɪʃə hˈeːɾ aʊf zˌaɪnəm d??ç deːn mˈɛɾtsfɜtɾˌɑːk ɛɾtsvˈʊŋənən rˈykmaɾʃə ˌaʊs deːm vɛltlˈiːn zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən lˈandstɾˌɑːsə fɔn rˈaɪçənˌaʊ hˈeːɾ deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat çˈuːɾ nˈɛːɜtə . 
das deːm hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn ˈapɡərˌʊŋənə ʊnt fɔn pɾˈɪoːlˌoː nɑːx pˈɑrɪs ɡəbɾˈaxtə ˌoːbɜˈaɪnkˌɔmən vɑːɾ dˈɔɾt ɡənˈeːmɪçt vˌɔɾdən , vˌɛn ˌaʊx ɪn ɡəvˈʊndənən ˈaʊsdɾˌykən , ˌaʊs vˈɛlçən das vˈiːdɜvˌɪlɪɡə ʃtɾˈɔøbən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾblˌɪktə . 
dɛɾ ʃrˈɛkən ʊnt ˈɛɾɡɜ am frantsˈøːzɪʃən hˈoːfə ˌyːbɜ deːn ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən bˈɛɾɡvɪnkəl mɪt bˈaɪʃpiːlˌoːzɜ lˈɪst ɡəplˈantən ɡəvˈaltstɾaɪç vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən . 
nˈiːmant hˌatə bɪs jˌɛtst deːn nˈɑːmən dɛs ˈʊnbəkˌantən ˈɑbəntˌɔørɜs , dɛɾ iːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt , dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt ɡəhˈaltən . 
dˈɛnɔx ɡˈɪŋ man aʊf das ˌoːbɜˈaɪnkˌɔmən ˈaɪn , mˈʊstə dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən . 
dɛɾ deːm kˌaɾdiːnˈɑːl an klˈuːɡɜ bərˈɛçnʊŋ ɡlˈaɪçʃteːəndə bˈyndnɜ hˌatə diː mˈaʃən dɛs nˈɛtsəs tsuː fˈɛst ɡəknˈypft ʊnt tsuː zˈɪçɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , als das zˈɛlpst diː ʃlˈaʊhaɪt rˈɪçəlˌiːʊs ˌaɪnə lˈykə tsʊm dˈ??çʃlˌypfən ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt dˈaxtə dˌiːzɜ nɔx an diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɛs mɪt ɡəvˈalt tsuː tsɛɾrˈaɪsən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vɑːɾ dɛɾ zaɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç hˈaltəndə roːˈɑːn nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛndən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ zˌaɪnəm ˈanrˌykəndən hˈeːrə nˈɪçt ɛntɡeːɡənɡərˈɪtən ʊnt bəfˈant zɪç nˈɪçt ɪn dˈɛsən mˈɪtə . 
nɑːx deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ˈaʊftɾˌɪtə ɪm ʃpɾˈɛçɜʃən hˈaʊzə hˌatə iːn aɪn rˈykfal zˌaɪnəs ˈyːbəls aʊfs kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ kˈaʊm zoː vˈaɪt ɡənˈeːzən , ʊm ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn zaɪn hˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn çˈuːɾ ɛntfˈɛɾntə bˈyndnərˌɪʃə ɡɾˈɛntsə fˈyːrən tsuː kˈœnən . 
ɪn dɛɾ frˈɪʃən mˈɔɾɡənstˌʊndə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs vɔltə ɛɾ zɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə als fˈɛlthɛɾ an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ tɾˈʊpən ʃtˈɛlən , ʊm mɪt ˌiːnən das lˈant tsuː fɛɾlˈasən , fyːɾ das ɛɾ zoː fˈiːl ɡətˈɑːn ʊnt das iːm zˌaɪnə lˈiːbə zoː ʃlˈɛçt ɡəlˈoːnt hˌatə . 
als diː das hˈeːɾ fɛɾkˈyndəndə ɡɾˈoːsə ʃtˈaʊbvɔlkə zɪç nˈɛːɜtə , ʃtɾˈœmtə fˈiːl fˈɔlk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , deːn ˈanrˌykəndən frˈantsoːzən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçən diː bˈyɾɡɜ fɔn çˈuːɾ nˈiːmɑːls viː diː vˈɪldən lˈɔøtə dɛɾ ɡəbˈɪɾkʃtɛːlɜ ˈaphˌɔlt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ziː jˌɛtst ʊm zoː lˈiːbɜ zˈɑːən , als ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl vɑːɾ ʊnt diː lˈaŋjˌɛːrɪɡən ɡˈɛstə am nˈɛçstən mˈɔɾɡən das lˈant fyːɾ ˈɪmɜ rˈɔømtən . 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə aɪn rˈaɪtɜtɾˌʊp ˌaʊs deːm tˈoːɾ ʊnt tɾˈiːp diː aʊf dɛɾ hˈaɪsən ʃtɾˈɑːsə tsˈiːəndən mˈasən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛs vɑːrən bˌyndneːrˌɔfiːtsˈiːrə , fˌoːɾˌan aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɛŋst aɪn rˈaɪtɜ ɪn ʃˈaɾlax , fɔn dˈɛsən ʃtˈylfuːtə blˈaʊə fˈeːdɜn vˈeːtən , dɛɾ jˈeːdəm kˈɪndə bəkˈantə jˈyɾk jˈeːnatʃ . 
das fˈɔlk zˈɑː deːm mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜbˌɛɡlaɪtə ɪn deːn ˈaʊfɡəjˌɑːktən ʃtˈaʊbvɔlkən ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndəndən mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈaɪzəm ɡɾˈaʊən nˈɑːx , dɛn ɛs ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə , dɛɾ ˈaɾmə pfˈarɜsˌoːn , vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛçtɪçstə ʊnt rˈaɪkstə hˈɛɾ ɪm lˈandə ɡəvˌɔɾdən , hɑːbə zˌaɪnən kɾˈɪstənɡlˌaʊbən ˈapɡəʃvˌoːrən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə deːm lˈaɪdɪɡən zatˈɑːn fɛɾʃrˈiːbən , dɑːrˈʊm hɑːbə ɛɾ ɪn deːn ˈʊnmˌøːklɪçstən ˈanʃlˌɛːɡən ɡlˈyk ʊnt ɡəlˈɪŋən . 
lˈaʊtɜ ʊnt nˈɛːɜ ɛɾtˈœntə diː fˈɛldmuːzˌiːk . 
das fˈɔlk fɛɾtˈaɪltə zɪç aʊf diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən ʊnt hˈaldən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs ʊnt bˈɪldətə ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə hˈɛkə . 
diː frantsˈøːzɪʃə fˈoːɾhˌuːt tsˈoːk foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ diː ɡəbɾˈɔøntən kɾˈiːɡɜ ʃrˈɪtən ɪn rˈaʃəm tˈɛmpoː , ˈoːnə deːn ɡɾˈyːsəndən tsuːrˈuːf dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən çˈuːrɜ tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt dˌiːzɜ vˌ??də ʃˈyçtɜnɜ ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
dˈɔɾt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ jˌɛtst hɛrˈanrˌykəndən kˈɛɾntɾʊpən vˌ??də nˌeːbən jˈyɾk jˈeːnatʃ dɛɾ frantsˈøːzɪʃə bəfˈeːlshɑːbɜ bˈɑroːn lˈɛkkvəs zˈɪçtbɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈantsoːzə ʃˈiːn jˈeːnəm fyːɾ zaɪn ɡəlˈaɪt vˈeːnɪç dˈaŋk tsuː vˈɪsən . 
ʃtˈɔlts ʊnt fɛɾʃlˈɔsən rˈɪtən diː bˈaɪdən nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
dɛɾ ˈaltə dˈeːɡən kˈɔntə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs bˈyndnɜs kˈaʊm ɛɾtɾˈɑːɡən . 
das jˈuːɡəntlˌɪçə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtə fˈʊŋkən dɛs hˈasəs ʊnt ʃtɾˈaftə diː zˈɪlbɜfˌaɾbə zˌaɪnəs kˈ??ts ɡəʃˈoːrənən hˈɑːrəs lˈyːɡən . 
ɛɾ hˌatə hˈɔøtə deːn ʃnˈeːvaɪsən ʃnˈ??baɾt nɔx ʃtˈaɪfɜ ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndɜ als zˈɔnst ˈaʊfvˌɛɾts ɡədɾˈeːt ʊnt das ɡəzˈʊnt dɑːfˈɔn ˈapʃtˌɛçəndə rˈɔtbɾaʊnə ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə fɔn fɛɾhˈaltənəm tsˈɔɾn , vˌɛːrənt zˌaɪnə fˈaʊst kˈampflʊstˌɪç diː tˈapfərə klˈɪŋə blˈɪtsən lˈiːs . 
diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ tsˈoːɡən nˈɪçt d??ç das tˈoːɾ ˈaɪn , zˈɔndɜn fˈɔlfˌyːɾtən ˌaɪnə ʃvˈɛnkʊŋ lˈɪŋks ʊm diː mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat . 
ziː zˌɔltən vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən vˈaɾmən mˈaɪnaxt lˈɛŋs dɛɾ fɔm nˈɔɾtoːrə nɑːx dɛɾ nˈɑːən ɡɾˈɛntsə fˈyːrəndən hˈeːɾstɾˌɑːsə ɪm frˈaɪən aɪn fˈɛldlɑːɡɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ ʊnt diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , bəˈaɪltən zɪç diː ˌɔfiːtsˈiːrə , ˌyːbɜ hˈʊndɜt an dɛɾ tsˈɑːl , diː ʃtˈat tsuː bəzˈuːxən , ʊm zɪç ˌiːrəm fˈɛlthɜn , deːm hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , diː mˈɛŋəl ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɪn deːn kˈaʊflɛːdən fɔn çˈuːɾ tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt zɪç , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈakə , ˌaɪnən mˈœɡlɪkst fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx lˈɛkkvəs rˈɪt , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstən bəfˈeːlə fyːɾ deːn ˈaʊfbɾˌʊx ɪn dɛɾ frˈyːə ɡəɡˈeːbən , d??ç diː rˈaɪən dɛɾ ˌyːbɜˈal bɾˈɛnəndən fˈɔøɜ , an vˈɛlçən diː zɔldˈɑːtən ˈeːbən ˌiːrə ˈɑːbəntkˌɔst bərˈaɪtətən , ʊnt vˈantə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ das ɡˈantsə lˈɑːɡɜ mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən ɡəmˈʊstɜt , lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn das ɡˈastbaʊs tsʊm ʃtˈaɪnbɔk , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə nɑːx ˈapɾˌeːdə fɛɾzˈaməlt vˈʊstə , ʊnt dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃpˈɛːtən ˈɑːbəntstˌʊndə alˈaɪn tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɛɾ tɾˈɑːf deːn hɛɾtsˈoːk tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt . 
zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vɑːrən ɡəˈɔɾdnət ʊnt dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnən ɡˈastfrɔøndən vɑːɾ ɡənˈɔmən . 
diː frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatə dɛɾ fˈɛlthɛɾ tsvɑːɾ ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ nɑːx vˈeːnɪɡən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɔɾtən ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɛntlˈasən . 
zˌaɪnə lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɪn çˈuːɾ vˈynʃtə ɛɾ ɪn ʃtˈɪlɜ zˈamlʊŋ ʊnt ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx fyːɾ deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən jˈeːdəs ɡəlˈaɪt ʊnt jˈeːdə ˈapʃˌiːtsfaɪɜlˌɪçkaɪt ˈapɡəlˌeːnt , alˈaɪn hˈɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ʃpɾˈɛçɜ hˌatə mɪt tɾˈɛːnən ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən , dɔx dɛɾ ʃtˈat çˈuːɾ , vˈɛlçə ˈiːm , viː das ɡˈantsə lˈant , zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː dˈaŋkən hɑːbə ʊnt dˌeːrən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə pɛɾzˈoːn tɾˈɔts ˈalən bˈøːzən ʃˈaɪnəs ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ɡəblˈiːbən zˈaɪ , dɔx jˈɑː dˌiːzə ˈʊnaʊstˌɪlklɪçə ʃmˈax nˈɪçt ˈantsuːtˌuːn , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈyːktə zɪç dˌiːzəm ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəfˈyːlsfɜvˌɪrʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndən vˈʊnʃə , deːn ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən iːrˈoːnɪʃ bəlˈɛçəltə . 
als lˈɛkkvəs fɔn deːm kˈamɜdˌɪənɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , tɾˈɑːt iːm hˈaɪnrɪç roːˈɑːn mɪt fˈoːɾneːmɜ rˈuːə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm zˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌaʊs fyːɾ diː ˈʊmzˌɪçt ʊnt rˈaʃhaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnəm bəfˈeːlə ɡəmˈɛːs das hˈeːɾ ˌaʊs deːm vɛltlˈiːn tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
» dɑː das ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçə ɡəʃˈeːən mˈʊstə « , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , » zoː vɑːɾ ɛs ˈeːrənhˌaftɜ , das ɛs ʃnˈɛl ɡəʃˈɑː ʊnt ɪç dˈaŋkə ɛs ˈɔøç , das iːɾ mˌaɪnən miːɾ pˈaɪnlɪç vˈeːɾdəndən ˈaʊfənthˌalt ɪn çˈuːɾ d??ç ˈɔøɜn ʃnˈɛlən mˈaɾʃ ɡəkˈyɾtst hˈɑːpt . « 
bˈɑroːn lˈɛkkvəs zˈɑː zˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾʃənt ɪn das blˈaɪçə ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɛɾfə : » mˈaɪnɜzˌaɪts , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , fˈyɾçtətə ɪç d??ç mˌaɪnən ʃnˈɛlən ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː ˌɪntərˈɛsən frˈaŋkɾaɪçs blˈɔsɡɛʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛs kˌan ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn , das ˈɔøɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaʊs pˈɑrɪs ɡeːɡənbəfˈeːl ɡəbɾˈaxt hat ; 
dɔx ɛɾ ɪst , vˌaɪl iːɾ miːɾ ˈaɪlə bəfˈɑːlt , tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
bədˈaʊɜlˌɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːf mɪç pɾˈɪoːlˌoː ʃˌoːn dˈiːsaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə ɪm dˈɔɾfə ʃplˈyːɡən . « 
» pɾˈɪoːlˌoː hat zɪç ɡˈɛstɜn baɪ miːɾ bəˈuːɾlaʊpt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaksəltsˌʊkənt , » ɪç kˌan iːn nˈɪçt tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən . 
fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən , diː ˈɔɾdɾə tsʊm ˈapmˌaɾʃə vˈiːdɜrˌuːfəndən bəfˈeːlə , dɛɾ d??ç mˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ an ɔøç ɡəzˈant vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈaɪs ɪç nˈɪçts . « 
lˈɛkkvəs ˈœfnətə zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ʊnt lˈeːktə deːm hɛɾtsˈoːk ˌaɪnə fɔm kˈøːnɪç ʊnt rˈɪçəlˌiːuː ˌʊntɜtsˈaɪçnətə , ɪn zˈeːɾ bəʃtˈɪmtə ˈaʊsdɾˌykə ɡəfˈastə vˈaɪzʊŋ fˈɔɾ , diː iːm bəfˈɑːl , das vɛltlˈiːn mɪt zˌaɪnən tɾˈɔøpən tsuː hˈaltən , ʊnt diː frantsˈøːzɪʃə ˈeːrə mɪt zˌaɪnən tˈapfɜn vˈafən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː fˈ??çə dɛs ɡɾˈɑːms aʊf dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃtˈɪɾnə dɛs hɛɾtsˈoːks tsˈaɪçnətə zɪç ʃˈɛɾfɜ . 
ɛɾ ˈœfnətə aɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , das aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ʊnt ɛntfˈaltətə diː an iːn ɡəlˈaŋtə fˈɔlmˌaxt tsʊm ˈapʃlˌʊsə dɛs fɔn deːn bˈyndnɜn iːm ˈaʊfɡənˌøːtɪçtən fɛɾtɾˈɑːks . 
ziː vɑːɾ ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn , deːn dɾˈaɪsɪç. mˈɛɾts , datˈiːɾt ʊnt fɔn lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn . 
ʊnt rˈɪçəlˌiːuː ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
ɛɾ hˈiːlt ziː mɪt dɛɾ ˈɔɾdɾə tsuːzˈamən , diː iːm lˈɛkkvəs ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə . 
» 
bˈaɪdə dˌoːkuːmˈɛntə tɾˈɑːɡən diː nˈɑmənstsˌyːɡə dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst . 
» fɛɾɡlˈaɪçt . 
diː ˈɛçtaɪt kˈaɪnɜ dˌiːzɜ ˈʊntɜʃrˌɪftən ɪst ˈantsuːfˌɛçtən . 
dɛɾ ɔøç ɡəɡˈeːbənə bəfˈeːl ˈɔpfɜtə mˌaɪnə ˈeːrə ʊnt vˈoːl ˌaʊx maɪn lˈeːbən ... 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ iːn nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt ? « 
» vˌaɪl ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , dɛn ɪç hˌatə diː fˈɛstˌʊŋən ʃˌoːn ɡərˈɔømt « , zˈɑːɡtə lˈɛkkvəs tɾˈɔkən . » 
ʊnt bəzˈɔndɜs « , fˈyːktə ɛɾ rˈaʃ ʊnt mɪt vˈɛɾmə hɪntsˈuː , » vˌaɪl ɪç , viː diː lˈɑːɡə vɑːɾ , ˈoːnə ˈɔøç , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , nˈɪçt hˈandəln vɔltə . 
ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , mɪt dˌiːzəm lˈɛtstən kˈøːnɪɡlˌɪçən bəfˈeːlə ɪn mˌaɪnən hˈɛndən zˈaɪ ˌaʊx jˌɛtst nɔx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ʊnt ɛs zˈaɪ nɔx frˈyː ɡənˈuːk , deːm vˈʊnʃə ʊnt vˈɪlən dɛs kˈøːnɪçs nˈaxtsuːkˌɔmən ʊnt deːn frˈaŋkɾaɪç bəʃˈɪmpfəndən fɛɾrˈɑːt tsuː rˈɛçən . 
jˌɛtst ʊm zoː zˈɪçərɜ , als fˈɛlthɛɾ ʊnt hˈeːɾ viːdɜfɛɾˈaɪnɪkt zɪnt ! 
maɪn plˈɑːn ɪst ɡəmˈaxt , vˈɔlət iːn ˈanhˌøːrən . « 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn hɛɾtsˈoːk ɪn deːn tˈ??mɛːnlˌɪç fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ˈɛɾkɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ lˈaʊən ʃtˈɪlən mˈaɪnaxt ˈɔfən ʃtˈandən , ʊnt fˈuːɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» ɛs lˈiːɡən kˈaɪnə bˈyndnɜtɾˌʊpən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
jˈeːnatʃ hat diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪns pɾˈɛːtɪɡˌaʊ fɛɾlˈeːkt , ʊm jˈeːdɜ rˈaɪbʊŋ mɪt ˈʊnzˌɛɾn d??ç deːn rˈuːmloːzən rˈyktsuːk ɡərˈaɪtstən zɔldˈɑːtən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈaʊfən lˈantʃtˌ??m bəvˈaxən diː tˈoːrə . 
jˈeːnatʃ ʊnt diː ˈoːbɜstən , diː ʊns ʃˈamloːzɜvˌaɪzə mˈɔɾɡən iːɾ ʃˈɑdənfrˌoːəs ˈeːrənɡˌɛlaɪt bɪs an diː ɡɾˈɛntsə ɡˈeːbən vɔlən , dˈ??çtsˌɛçən diː nˈaxt tsuːɾ fˈaɪɜ ˌʊnzɜs ˈaptsˌuːɡəs ɪm ʃˈɛŋkhaʊzə tsuːɾ ɡlˈɔkə . 
diː hˈɛlən fˈɛnstɜ dˈɔɾt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə zɪnt diː lˈɪçtɜ dɛs ɡəlˈɑːɡəs . 
diː rˈaxə lˈiːkt ɪn ˈʊnsrɜ hˈant ! 
hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç ˌʊnzərɜ ˌɔfiːtsˈiːrə zɪnt ɪn dɛɾ ʃtˈat , lˈaʊtɜ tˈapfərə ˈeːdəlˌɔøtə , ˈalə ɛntʃlˈɔsən deːn frˈaŋkɾaɪç fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ˈanɡətˌɑːnən ʃˈɪmpf mɪt ˌiːrən dˈeːɡən tsuː rˈɛçən . 
viːɾ bəzˈɛtsən fˈoːɾzˌɪçtɪç diː ˈaʊsɡˌɛŋə dɛɾ ɡlˈɔkə , dɾˈɪŋən mɪt ˌyːbɜmˈaxt aɪn ʊnt ʃtˈoːsən diː tɾˈʊnkənən mˈɔøtərɜ bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan nˈiːdɜ . 
aʊf aɪn fɔn miːɾ mɪt deːm lˈɑːɡɜ fɛɾˈapɾˌeːdətəs tsˈaɪçən vˌɛɾdən diː ʃtˈatoːrə fɔn ˈaʊsən mɪt pˈeːtaɾdən ɡəʃpɾˈɛŋt . 
ˌʊnzrə tɾˈʊpən rˈykən aɪn ʊnt bəzˈɛtsən diː ʃtˈat . 
diː çˈuːrɜ zɪnt ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən mˈeːɾtsɑːl ˈɪmɜ deːn ʃpˈɑnɪʃən kabˈɑːlən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʊns frˈantsoːzən tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
ziː rˈuːfən hˈalp ɡətsvˈʊŋən , hˈalp ˈaɪnfɛɾʃtˌandən : 
vˈiːvə lˈɑː frˈɑ̃sə ! 
ʊnt zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , hˈɛɾ , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ʃtˈɪmt ɡˌants bˈyndən ˈaɪn , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə fɛɾˈapʃˌɔøt ɛs das ʃpˈɑnɪʃə bˈyndnɪs . 
ˌaɪnɜ hat deːn ɡˈantsən fɛɾrˈɑːt ɡəbɾˈaʊt , dɛɾ bˈyst tsuːˈeːɾst ɪç nˈeːm iːn aʊf mɪç . 
hat ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ jˈuːdɑːs zˌaɪnən lˈoːn ɛmpfˈaŋən « , rˈiːf ɛɾ mɪt ˈʊnfɛɾhˌaltənəm tsˈɔɾn , » zoː vˌɪɾt zɪç diː stsˈeːnə , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fɛɾvˈandəln ! « 
» ɡədˈɛŋkt iːɾ deːn rˈuːm frˈaŋkɾaɪçs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtbɾʊxə ʊnt ˌaɪnɜ mˈɔɾdnaxt viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtɾˈɛŋ . 
lˈɛkkvəs vˈiːs aʊf zˌaɪnə fˈɔlmˌaxt . 
» ɪç ɛɾfˈylə dɑːmˈɪt deːn vˈɪlən dɛs kˈøːnɪçs mˌaɪnəs hˈɛɾn « , fɛɾtˈaɪdɪçtə ɛɾ zɪç . 
» dɛɾ ɡəlˈeːɾtə kˌaɾdiːnˈɑːl ɪst ɪn ɛntʃˈaɪdʊŋ fɔn ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡən aɪn mˈaɪstɜ ; 
ɪn zˌaɪnəm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʃtˈeːt : fɛɾrˈɑːt ɡˌeːɡən fɛɾrˈɑːt . 
das d??ç diː rˈoːə ɡəvaltˈɑːt , diː am nˈɔøntseːn. mˈɛɾts dˌiːzəs hˈaʊzəs ɡˈastɾɛçt ɛntˈeːɾtə , ɔøç ɛntɾˈɪsənə vˈɔɾt fɛɾpflˈɪçtət ɔøç vˈeːdɜ fˌɔɾ ɡˈɔt nɔx fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , hˌɛtət iːɾ ɛs ˌaʊx aʊf diː hˈɔstɪə ˌoːdɜ aʊf das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɡəʃvˈoːrən . « 
» maɪn ɡəvˈɪsən ɛntʃˈaɪdət ˈandɜs « , ɛɾklˈɛɾtə hˈaɪnrɪç roːˈɑːn bəʃtˈɪmt ʊnt rˈuːɪç . 
» nɔx bɪn ɪç ˈɔøɜ fˈɛlthɛɾ , nɔx zˈaɪt iːɾ miːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃˈʊldɪç ʊnt iːɾ vˌɛɾdət iːn lˈaɪstən . 
ʃpɾˈɛçt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˈɔørəm ˈanʃlˌɑːɡə . 
ɛɾ vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈɛŋə , diː an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ʃtˈeːəndən ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʊnt ʃpˈɑːniːɜ ɪns lˈant tsˈiːn ʊnt deːn fˈ??çtbɑːɾstən kɾˈiːk ɛntflˈamən . 
iːɾ zˈɛlpst hˈɑːpt ɛs ɡəzˈɑːkt : 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vɑːɾ fˈɛːɪç , dˌiːzən kˈaltən fɛɾrˈɑːt tsuː bəɡˈeːən . 
das fˈɔlk ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt fɛɾdˈiːnt nˈɪçt , vˈas dɛɾ ˌaɪnə fɛɾbɾˈɔxən d??ç aɪn zoː ɡɾˈaʊzɑːməs lˈoːs tsuː bˈyːsən . 
ɪç hˈaltə deːn fɛɾtɾˈɑːk ʊnt ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ ɡlˈants ˈʊnsrɜ lˈiːlɪən dɑːdˈ??ç fɛɾdˈʊnkəlt vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst vˌɛn frˈaŋkɾaɪçs vˈafənˌeːrə , viː iːɾ mˈaɪnt , dɑːmˈɪt ɡətɾˈyːpt vˈyɾdə ɪç mˈystə deːn fɛɾtɾˈɑːk dˈɛnɔx hˈaltən . « 
» zoː ʃpɾˈɪçt kˈaɪn frˈantsoːzə ! « bɾˈaʊstə dɛɾ ˈandərə ˈaʊf . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəvˈeːktə diː hˈant nɑːx deːm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də iːm hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈɑːkt das ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
» ɪst ɛs fyːɾ mɪç ˈʊnmˌøːklɪç , tsˈuːɡlaɪç aɪn frˈantsoːzə ʊnt aɪn ˈeːrənmˌan tsuː blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » zoː vˈɛːlə ɪç das lˈɛtstərə , zˌɔltə ɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hˈaɪmatlˌoːs vˌɛɾdən . « 
ʊnt diː bˈaɪdən tɾˈɑːtən ɪn das ɡəmˈax tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ kˈyːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt das fˈɛnstɜ hˌatə zɪç ɡəʃlˈɔsən . 
ɪn deːn mˈɔntʃaɪn , dɛɾ deːn ʃtˈɪlən plˈats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fˈyltə , tɾˈɑːt jˌɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , diː ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , deːn rˈykən an diː mˈaʊɜ ɡəlˈeːnt ʊnt deːn ʃpɾˈɛçəndən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˌʊntɜ deːm ˈɛɾkɜ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
naxdˈeːm hˈɛɾ fɔn lˈɛkkvəs mɪt hˈaɾtən klˈɪrəndən tɾˈɪtən das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ʊm diː ˈɛkə ɡəvˈɛndət hˌatə , ʃrˈɪt ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ɪm ʃˈatən dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈɔøzɜtsˌaɪlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn blˈɪk tsuː deːm ˈɛɾkɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾhˈeːbənt , bɪs dɛɾ lˈɪçtʃaɪn ɛɾlˈɔʃ . 
jˌɛtst blˈiːp ziː an dɛɾ ˈaɪnmˌyndʊŋ ˌaɪnɜ zˈaɪtənstɾˌɑːsə ʃtˈeːən . 
vˈiːdɜ ɛɾtˈœntən ʃrˈɪtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈaŋkəndɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ˈeːdəlˌɔøtə , dɛɾ zɪç nˈɛːɜtə ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːən blˈiːp . 
ˈeːɾst mˈɑːs ɛɾ deːn aʊf deːm plˈatsə nˈɛçtlɪçə vˈaxt hˈaltəndən mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən , dan tɾˈɑːt ɛɾ aʊf iːn tsuː ʊnt rˈeːdətə iːn als bəkˈantən ˈan . 
» dˈaxt ɪç mˈiːɾs dˈɔx , zˈɪɡnoːɾ jˈeːnatʃ « , bəɡˈan dɛɾ ɪm ʃpˈɑnɪʃən mˈantəl , » das iːɾ ˈɔørə bˈɔøtə tsˈɛɾtlɪç hˈyːtət . 
ɪn dɛɾ ɡlˈɔkə vˈʊstə man nˈɪçt , vˌoː iːɾ hˈɪnɡərˌɑːtən vˈɛːrət . 
ɡˈuːt , das ɪç ɔøç fˈɪndə ʊnt ɡərˈɑːdə vˌoː ɪç ɔøç fɛɾmˈuːtət . 
iːɾ dˈyɾft deːn hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˈapɾˌaɪzən lˈasən ! 
zˈɔnst vˈyɾdət iːɾ ʃpˈɑnɪən ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən , dɛɾ aʊf diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˈɔørɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈaɪstʊŋən aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs lˈɪçt vˈyɾfə . 
zˈɛɾbəlˌoːniː hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , ɔøç nˌɑːeːtsuːlˈeːɡən , das iːɾ deːn hɛɾtsˈoːk ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltət ʊnt iːn zˌaɪnə bərˈyːmtə vˈɑːdə nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ʃpˈɑnɪənˈøːstɜrˌaɪç ɛɾhˈeːbən lˈasət . 
ɛɾ mˈaɪntə , das vˈɛːrə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ɡəhˈaɪmɜ aɾtˈiːkəl ˈɔørəs ˌyːbɜˈaɪnkˌɔməns mɪt ʃpˈɑnɪən , deːn ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç zˈaɪ ɔøç bəzˈɔndɜs ˌʊntɜʃrˈaɪbən tsuː lˈasən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ɔøç fɔn kˈɪnthaɪt an kˈɛnə ʊnt das ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈɔøç , viː ˈyːbɾɪɡəns mɪt jˈeːdɜmˌan aʊf dˌiːzɜ , viː diː nˈɔøəstən ɡəlˈeːɾtən bəhˈaʊptən , zɪç dɾˈeːəndən ˈeːɾdə , nˈɪçts bˈɛsɜ zˈaɪ , als aɪn ɡˈuːtɜ ʃrˈɪftlɪçɜ kɔntɾˈakt . 
deːn hˈɑːp ɪç nˈuːn mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈʊndɜn , vˈɛlç hˈypʃəs ˈanɡəbˌoːt ɪç ɔøç mˈaxə . 
ɡˌeːɡən hˈaɪnrɪç roːˈɑːn diː fˈɛstˌʊŋ fuːˈɛntəs ! 
das hˈaɪst nɑːtˈyːɾlɪç ˌiːrə fɔn bˈyndən lˈɛŋst bəɡˈeːɾtə ʃlˈaɪfʊŋ . 
deːn hɛɾtsˈoːk bəhˈaltət iːɾ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , dɑː das ʃpɾˈɛçɜʃə hˈaʊs ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˈaŋə ʊnt iːm d??ç ˈɔørən bəzˈuːx fɔm nˈɔøntseːntən mˈɛɾts fɛɾlˈaɪdət zaɪn mˈœçtə 
, iːɾ lˈiːfɜt deːn frˈɔmən hˈɛɾn nɑːx mˈaɪlant , vˌoː iːm aɪn ʃtˈɪləs ʊnt ˈanɡənˌeːməs pɾiːvˈɑːtlˌeːbən ɡəzˈɪçɜt ɪst . 
klˈyːɡɜ vˈɛːrə ɛs frˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən , iːɾ hˌɛtət ˈiːn , viː ɛs dɛɾ vˈʊnʃ dɛs hˈɛɾn ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə vɑːɾ ʊnt ɪç ɔøç ʃrˈiːp , fˌɔɾ vˈɔxən ʃˌoːn ɪn diː hˈɛndə ˈɔørəs ʃpˈɑnɪʃən fɛɾbˈyndətən bəfˈœɾdɜt , bəfˈoːɾ das frantsˈøːzɪʃə hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ʃplˈyːɡən rˈyktə , vˌoː ɛs mɪç hˈɔøtə dɛn ɪç kˈɔmə ʃtɾˈaks fɔn mˈalant tsˈaɪtɾˌaʊbənt ˈaʊfɡəhˌaltən hat . 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt bəˈantvɔɾtət ? 
das ɪst nˈɪçt klˈuːk ʊnt ˌaʊx nˈɪçt hˈypʃ fɔn ˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə . 
tsʊm ɡlˈyk ɪst ɛs nɔx tsˈaɪt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst nɔx dɑː ʊnt kɾˈaŋk dɑːtsˈuː , viː man miːɾ ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm dˌɪploːmˈɑːtən fɔn ˈɔørɜ ɡəvˈanthaɪt nˈɪçt an ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə fˈeːlən , deːn ˌʊntɜ ˈɔørəm tsˈaʊbɜ ʃtˈeːəndən hˈɛɾn nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt frˈɔøntʃaftlˌɪç ɪn çˈuːɾ tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
kˌan ɛɾ dɔx nˈɪçt ɪn pɛɾzˈoːn zaɪn hˈeːɾ nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykfˌyːrən ! 
ʃlˈiːsən viːɾ deːn hˈandəl ? 
fuːˈɛntəs ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ? 
iːɾ ʃvˈaɪkt ? . . . 
das ɡˈɪlt vˈoːl baɪ ˈɔøç , viː baɪ ɡəmˈɑːlltən hˈaɪlɪɡən ʊnt ʃˈøːnən frˈaʊən , als jˈɑː . 
« 
jˈeːnatʃ hˌatə iːn mɪt vˈɔɾtloːzɜ , tsˈɔɾnɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈanɡəhˌœɾt : » heːbˈeːt ɔøç fɔn dˌanən , rˈuːdɔlf plˈantɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˌɛtst mɪt ɡədˈɛmpftɜ ˌɑːbɜ hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə , » nɔx zˈaɪt iːɾ ɪn bˈyndən fɛɾfˈɛmt , ʊnt vˈeːɾ ɔøç hˈiːɾ bətɾˈɪft , hat das rˈɛçt ɔøç nˈiːdɜtsˌʊstoːsən . 
zˈɛɾbəlˌoːniː vˈaɪs , das ɪç mɪt lˈɔøtən ˈɔørəs ʃlˈɑːɡəs nˈɪçt ˌʊntɜhˈantlˌeː . 
ɛɾ kˈɛnt mˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən , fɔn deːnən ɪç nˈɪçt ʊm diː bɾˈaɪtə ˌaɪnɜ dˈeːɡənklˌɪŋə ˈapvˌaɪçə . 
ɪç bɪn mɪt ʃpˈɑnɪən ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ ɡətɾˈeːtən , ʊm diː frˈaɪhaɪt ʊnt vˈyɾdə mˌaɪnəs hˈaɪmatlˌandəs tsuː zˈɪçɜn : 
iːɾ ˌɑːbɜ hˈɑːpt ɔøç dɑːrˈʊm nˈiː ɡəkˈymɜt , zˈɔnst vˈyɾdət iːɾ miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈiːdɜtɾˌaxt nˈɪçt tsuːmˈuːtən . 
zˈɛɾbəlˌoːniː vˈaɪs nˈɪçt dɑːrˈʊm das ʃlˈɛːkt ɪn ˈɔøɜ fˈax ʊnt ɪst aɪn ɡəʃˈɛft tsuː ˈɔørəm fˈoːɾtˌaɪlə . 
ɪst ɛs dɔx nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das iːɾ ˈɛdləs blˈuːt fɛɾkˈaʊft ʊnt ʃnˈøːdən , fˈaɪɡən , ʃmˈaxfɔlən mˈɛnʃənhˌandəl tɾˈaɪpt ! 
ʃˈandə ˌyːbɜ ˈɔøç ! « 
plˈantɑː lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf : 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt deːn ʃpˈɑnɪʃən ɡˈɔltʃtykən ˌaʊx nˈɪçt ˈaphˌɔlt ... 
viː vˈɛːrət iːɾ zˈɔnst tsuː rˈaɪçtuːm ʊnt ˈeːrən ɡəkˈɔmən , vˌɛːrənt ɪç fɔn ˈalən mˌaɪnən ˈanɡəʃtˌamtən ɡˈyːtɜn ʊnt fˈɛstən zˈɪtsən ɪn bˈyndən d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən pfˈarɜ , deːn iːɾ vˈoːl jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən mˈœkt , ʊnt d??ç zˌaɪnə pˈøːbəlhˌaʊfən fɛɾjˈɑːkt vˌ??də , ˈʊnt ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃˈʊldət , aɪn ˈaɾmɜ fˈɑːrəndɜ rˈɪtɜ bɪn . 
dɔx kˈaɪnən ɡɾˈɔl ! 
viːɾ ˈɛsən jˌɛtst das bɾˈoːt dɛszˈɛlbən hˈɛɾn . 
ɪç vˈaɪs viː ɡɾˈoːsə zˈʊmən an ɔøç fɛɾzˈant vˌ??dən iːɾ dˈyɾft nˈɪçt ʃˈeːl zˈeːən , das ˌaʊx ɪç aɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ɡəʃˈɛft miːɾ ˈaʊsɡədˌaxt hɑːbə . « 
» ˈoː ʃmˈax « , bɾˈax jˈeːnatʃ lˈoːs , » fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈ??kən tsuː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡətsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt bˈɪlɪç , das ʃpˈɑnɪən deːn zˈɔlt fɛɾɡˈyːtə , ʊm deːn frˈaŋkɾaɪç ˌʊnzrə tɾˈʊpən bətɾˈoːk ! « 
» dɛɾ dˈuːkatˌɛnzeːɡən ɪst d??ç ˈɔørə fˈɪŋɜ ɡəʃtɾˈœmt « , ʃpˈɔtətə plˈantɑː , » viː zˌɔltə ɛɾ ziː baɪm dˈ??çrˌɪnən nˈɪçt fɛɾɡˈɔldət hˈɑːbən ! « 
... » tsˈiː , bˈuːbə , dɑːmˈɪt ɪç dɪç nˈɪçt ɛɾmˈɔɾdə ! « rˈiːf jˈeːnatʃ bəbˈɛnt ʊnt rˈiːs deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ʃˌoːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈeːdə an diː ˈɛkə dɛɾ zˈaɪtənstɾˌɑːsə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
» ɪç vˌɛɾdə ˈɔørə ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋən ɪn mˈaɪlant tsuː rˈyːmən vˈɪsən ! « kˈɪçɜtə ɛɾ nɔx ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ hˈɔøzɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
kˈaʊm ɛɾɡlˈyːtən diː tˈ??mspɪtsən fɔn çˈuːɾ ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡˌɔldə ˌaɪnəs vˈɔlkənlˌoːzən mˈaɪtɑːɡəs , als ɛs ʃˌoːn fˌɔɾ deːn ʃtˈatmaʊɜn ʊnt ɪn dɛɾ lˈaŋən ɡˈasə , diː fɔm ʃpɾˈɛçɜʃən hˈaʊzə tsʊm nˈɔɾtoːrə fˈyːɾtə , leːbˈɛndɪç vˌ??də . 
frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə ʃpɾˈɛŋtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat nɑːx deːm lˈɑːɡɜ , dˈɛsən tsˈɛltə ʃˌoːn ˈapɡəbɾˌɔxən vɑːrən , ʊnt fɔn deːn mˈaɾʃfɛɾtˌɪɡən tɾˈʊpən tsuːrˈyk tsʊm hɛɾtsˈoːk , ʊm iːn als aɪn ɡlˈɛntsəndəs ɡəfˈɔlɡə tsuː ˈʊmrˌɪŋən ʊnt ɪn iːm diː frantsˈøːzɪʃə ˈeːrə , diː , viː ɛs ˌiːnən ʃˈiːn , ɪn dˌiːzəm lˈandə ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən , mɪt ˌiːrən kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡəʃtˈaltən tsuː dˈɛkən . 
ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː roːˈɑːn dˈ??çrˌaɪtən zˌɔltə , ʃtˈandən diː çˈuːrɜ bˈaɾhaʊpt ɪn tsvˈaɪ ɡədɾˈɛŋtən rˈaɪən lˈɛŋs dɛɾ hˈɔøzɜ , ʊnt ˈalə fˈɛnstɜ bɪs tsuː deːn dˈaxluːkən hɪnˈaʊf vɑːrən mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən kˈœpfən ɡəfˈylt . 
ˈaləs fˈɔlk vɔltə deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn mɪt vˈynʃən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən tɾˈɛːnən . 
als ɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃtˈɔltsən tsˈuːɡəs lˈaŋzɑːm deːm tˈoːrə zɪç nˈɛːɜtə , fˈant ɛɾ ˌaɪnən lˈøːplɪçən rˈɑːt ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən dɛɾ ʃtˈat tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
diː hˈɛrən hˌatən zɪç ɪn fˈɔləm ɔɾnˈɑːt jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm rˈaŋə aʊf deːn ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən frˈaɪtɾɛpə fɛɾtˈaɪlt , diː tsuː dɛɾ pfˈɔɾtə ˌaɪnəs patɾˈiːtsɪʃən hˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
bˈaɪdə tˈyɾflyːɡəl ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən ʊnt ɪm flˈuːɾ vˌ??dən ɪn ʃvˈaɾtsə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdətə frˈaʊənɡəʃtˌaltən zˈɪçtbɑːɾ , diː ɡˈatɪnən ʊnt tˈœçtɜ dɛɾ vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ , vˈɛlçən ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾlˈaʊptə , ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ ʃtˈat hɪnvˈɛk deːm hɛɾtsˈoːk , deːn ziː mɪt ʃmˈɛɾtsən ʃˈaɪdən zˈɑːən , ˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈuːs tsuːtsuːvˈɪŋkən . 
iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl hˌatə ˌiːnən fɛɾbˈoːtən , zɪç viː baɪ ˌaɪnəm lˈʊstfɔlən ʃˈaʊʃpiːlə aʊf deːm balkˈoːn ʊnt ɪn deːn fˈɛnstɜn tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ rˈatshɛrən fˈiːl dɛɾ ˈamtsbyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɪɜ als vˈɑːɾhaft ˌɪmpoːzˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪns ˈaʊɡə . 
nˈiː hˌatə ˌaɪnə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜlˌɪçə kˈɛtə mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən rˈʊndən ʃˈaʊmyntsə bəkvˈeːmɜ ɡəlˈeːɡən ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənɜ ɡəlˈɔøçtət , als diː aʊf zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bɾˈʊst rˈuːəndə ; 
nˈiː hˌatən aɪn zˈaɪdənɜ ʃtɾˈʊmpf ʊnt aɪn rˈoːzɛtˌɛnʃuː knˈapɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəzˈɛsən als hˈɔøtə an zˌaɪnəm vˈoːlɡəbˌɪldətən , fˈaɪɜlˌɪç fˈoːɾɡəzˌɛtstən bˈaɪnə . 
baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ jˈeːdɔx fɛɾrˈiːt diː bəfˈaŋənhˌaɪt dɛs ɡəvˈøːnlɪç ɡəzˈʊndən ʊnt rˈuːɪɡən ɡəzˈɪçts ʊnt dɛɾ bˈɛŋlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪrəndən ˈaʊɡənstɜnə ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˌaɪnəs ˈɪnɜn mɪt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːlən zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən hˈaltʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈʊpə dɛɾ ʃtˈandɛshˌɔøptɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː zɪç diː ˈaʊsmˌyndʊŋ ˌaɪnɜ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ lˈaʊfəndən nˈeːbənɡˌasə tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈiːrɛkˌɪɡən plˈatsə ɛɾvˈaɪtɜtə , hˌatən zɪç , als rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛɾ hˈaɪmɪʃən vˈafən , diː fˈoːɾneːmstən bˌyndneːrˌɔfiːtsˈiːrə fɛɾzˈaməlt ʊnt vˈaɾtətən tsuː pfˈeːɾdə , ʊm zɪç deːm ɡəfˈɔlɡə dɛs hɛɾtsˈoːks ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt iːm das ˈeːrənɡˌɛlaɪt bɪs tsuːɾ ɡɾˈɛntsə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː dɛɾ ɡədɾˈyktən ʃtˈɪmʊŋ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ɡˈasə ˌʊntɜ deːn zˈøːnən dɛɾ tˈeːmɪs , hˈɛɾʃtə hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn dɛs mˈɑːɾs ˌaɪnə frˈɪʃə ʊnt bəhˈɛɾtstə , dɛɾ ziː zɪç ˈʊnbəfˌaŋən ˌyːbɜlˈiːsən , dɑː ziː zˈɑːən , das dɛɾ bˈyndnərˌɪʃə dɪktˈɑtoːɾ tsuːɾ fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ zˌaɪnəs ˈɔpfɜs nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnə . 
jˌɛtst ɛɾrˈaɪçtə hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn deːn plˈats fˌɔɾ dɛɾ frˈaɪtɾɛpə . 
hˈʊldfɔl hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən ʃlˈaŋkən ɡˈɔltfʊxs ˈan , dɛn ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ ˈamtsbyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaɪnən ɡˈɔldənən poːkˈɑːl ɛɾhˈoːp , deːn ˈeːbən aɪn ɛɾɡɾˈaʊtɜ rˈatshɛɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən kˈanə ɡəfˈylt hˌatə . 
mˈaɪɜ tɾˈɑːt ɛntʃlˈɔsən fˌɔɾ ʊnt bˈɑːt deːn hɛɾtsˈoːk ɪn ɡərˈyːɾtən vˈɔɾtən , deːn zˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊxt fɔn dɛɾ ʃtˈat çˈuːɾ mɪt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ʊnt zˈeːɡənsvˌʊnʃ ˈanɡəbˌoːtənən ˈapʃˌiːtstɾʊŋk nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən . 
vˌɛːrənt roːˈɑːn zɪç diː lˈɪpən nˈɛtstə , zˈaməltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː ˌaɪnɜ vˈoːlɡəzˌɛtstən frantsˈøːzɪʃən rˈeːdə , aʊf diː ɛɾ zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə . 
bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɪɜ vɑːɾ kˈaɪn rˈeːdnɜ . 
ɪm rˈɑːtə ʊnt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə vɑːɾ ɛs iːm aɪn lˈaɪçtəs , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃlˈɪçt ʊnt tsvˈɛkdɪənlˌɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt tsuː ˌaɪnəm bˈyndɪɡən ʃlˈʊsə tsuː ɡəlˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , tsvˈiːspɛltˌɪɡə ɡəfˈyːlə ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɡədˈaŋkən ˌʊntɜ tsˈiːɾlɪçən blˈʊmən dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ hˌatə dɑːmˈɪt bəɡˈɔnən , dɛs hɛɾtsˈoːks rˈuːmraɪçə tˈapfɜkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə ʃtɑːtsmˈɛnɪʃə vˈaɪshaɪt tsuː pɾˈaɪzən , diː bˈaɪdə tsuː bˈyndəns rˈɛtʊŋ viː tsvˈaɪ ɡəflˈyːɡəltə ɡənˈiːn hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt zˈaɪən . 
dan vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ hɛɾtsˈoːk das bˈyndnərˌɪʃə fˈɔlk ɡətsˈoːɡən hɑːbə . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃtˈɛlə , ɪn dɛɾ fɔn zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən , zˈɛltzɑːmən hˈɪmlɪʃən kɔnjʊŋktˈuːrən ʊnt deːm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn . 
diː rˈeːdə vɑːɾ . 
hˈiːɾ vˌ??də hˈɛɾ mˈaɪɜ vˈaɾm , ˌyːbɜʃpɾˈaŋ ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː lˈoːɡɪʃən hˈɪndɜnˌɪsə ʊnt bəhˈaʊptətə ɡərˈyːɾt , diː tsuːrˈykɡˌɑːbə dɛs vɛltlˈiːns an diː bˈyndnɜ d??ç ʃpˈɑnɪənˈøːstɜrˌaɪç zˈaɪ ʊnt blˈaɪbə das fɛɾdˈiːnst dɛs hɛɾtsˈoːks roːˈɑːn . 
ɛɾ zˈaɪ , nˈɛçst deːm ɡˈyːtɪɡən ɡˈɔt , iːɾ ˈalaɪnˌɪɡɜ hˈɛlfɜ ʊnt rˈɛtɜ ɡəvˈeːzən . 
» dɛs lˈandəs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ɔøç vˈɛːrə nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ˈaʊsɡədɾˌykt , ˈeːdəlstɜ hˈɛɾ « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn viːɾ ɔøç zoː fˈiːlə ˈeːrənzˌɔølən ɛɾrˈɪçtətən , als bˈyndən fˈɛlzən ʊnt bˈɛɾɡə bəzˈɪtsə ! 
ʊnt vˌɛn jˈeːdɜ ˌʊnzərɜ bˈɛɾɡə ˌaɪnə ʃtˈɑtuːˌɑː vˈɛːrə ... « 
hˈiːɾ ʃtˈɔkə dɛɾ rˈeːdnɜ ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə zˈɛlpst tsʊm ʃtˈaɪnbɪldə . 
aɪn fɛɾʃpˈɛːtətɜ rˈaɪtɜ vɑːɾ d??ç diː nˈeːbənɡˌasə hɛrˈanɡəˌaɪlt ʊnt aʊf deːm klˈaɪnən plˈatsə , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mˈɪtən ˌʊntɜ diː bˌyndneːrˌɔfiːtsˈiːrə hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋt . 
diː ˈoːbɜstən vˈɪçən aʊf ˌiːrən ʃtˈampfəndən tˈiːrən bəʃtˈyɾtst nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən tsuːrˈyk . 
aʊf das kˈɔmən fɔn ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ hˌatə kˈaɪnɜ ɡərˈɛçnət . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ ! 
aʊf zˌaɪnəm ʃˈɔøməndən rˈapən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs lˈeːrən rˈaʊməs , fɔn ˈalən ɡəmˈiːdən ! 
tsˈuːɡlaɪç bˈɔømtə zɪç das pfˈeːɾt dɛs dˈɪçt hˈɪntɜ deːm hɛɾtsˈoːk hˈaltəndən lˈɛkkvəs , dɛɾ ˌaɪnən vˈyːtəndən blˈɪk nɑːx jˈeːnatʃ hɪnˈyːbɜʃˌoːs . 
dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt hˈøːflɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌɑːbɜ dˌiːzəm , dɛɾ deːn fɛɾrˈatbɛflˌɛktən bəfrˈaɪɜ bˈyndəns als ˌaɪnə ɡɾˈɛlə ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçə fɛɾdˈɔøtlɪçʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː ʊnt deːm diː dɾˈoːəndə hˈaltʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn lˈɛkkvəs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ˈɛŋlɪt dɛɾ fˈɑːdən zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
zˌaɪnə ˈankstfˌɔlən blˈɪkə bəɡˈanən mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃˈiːlən ʊnt ɛɾ fˈuːɾ ˈʊnzˌɪçɜ fˈɔɾt : 
» ʊnt vˌɛn ɪn bˈyndən jˈeːdɜ bˈɛɾk ˌaɪnə ʃtˈɑtuːˌɑː . . . 
ʊnt jˈeːdə ʃtˈɑtuːˌɑː aɪn bˈɛɾk vˈɛːrə . . 
. 
« 
» lˈast ɛs ɡˈuːt zaɪn , lˈiːbɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! « ʃnˈɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈɔøntlɪç ˈap , ʊnt zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə tsuː deːn bˌyndneːrˌɔfiːtsˈiːrən vˈɛndənt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt rˈuːɪɡəm bəfˈeːl : » ɪç fɛɾtsˈɪçtə aʊf das ɡəlˈaɪt dɛɾ hˈɛrən . 
ɛs vˌɪɾt dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡənˈyːɡə ɡəʃˈeːən , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˌʊnzɜm ˌyːbɜʃrˈaɪtən dɛɾ ɡɾˈɛntsə bˈaɪvoːnt . 
ɪç bˈɪtə miːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɡɾˈɑːfən tɾavˈɛɾs ˈaʊs . 
« 
dɛɾ ʃtˈɪlə jˈʊŋə mˈan mɪt deːm bɾˈaʊnən ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənən kˈɔpfə lˈɛŋktə zoːfˈɔɾt mɪt dˈaŋkəndəm ɡɾˈuːsə zaɪn tˈiːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs hɛɾtsˈoːks . 
» ɡˈɔt ʃˈytsə ɔøç ʊnt ˈɔørə ɡˈuːtə ʃtˈat , vˈɛɾtə hˈɛrən ! « rˈiːf dˌiːzɜ , ɡɾˈɪf lˈaɪçt an zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə d??ç das tˈoːɾ ɪn diː lˈɛntsdʊftˌɪɡə lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə lˈɛkkvəs vɑːɾ ˈaʊffˌaləndɜvˌaɪzə ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
jˌɛtst rˈiːs ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm , rˈɪt ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , tsˈoːk aɪn pɪstˈoːl ʊnt ʃrˈiː iːn ˈan : 
» zoː ʃˈaɪdət lˈɛkkvəs fɔn ˌaɪnəm fɛɾrˈɛːtɜ ! « 
ɛɾ dɾˈyktə lˈoːs , dɛɾ hˈɑːn ʃlˈuːk nˈiːdɜ , aɪn pˈʊlfɜblˌɪk flˈamtə aʊf dɛɾ tsˈyntpfanə , dɔx dɛɾ ʃˈuːs fɛɾzˈɑːɡtə . 
vˌɛːrənt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs frˈyːjɑːɾs diː ʃtˈat çˈuːɾ ʊnt das ɡˈantsə lˈant ɪn ˈaʊfɡərˌeːktə ʃpˈanʊŋ fɛɾzˈɛtstən , blˈiːp lˈʊkɾeːtˌiːɑː plˈantɑː fɔn deːnzˈɛlbən ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnbərˌyːɾt . 
ziː hˈaʊstə alˈaɪn aʊf ˌiːrəm fˈɛstən zˈɪtsə rˈiːdbɛɾk , dɛɾ , an ˌaɪnə zˈɔnɪɡə hˈaldə fˈɛɾnɑːp fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə zɪç lˈeːnənt , ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ blˈyːəndən vˈiːzən ʊnt vˈoːlɡəpflˌeːktən fˈɛldɜ ʊnt bˈaʊmɡɛɾtən aɪn bˈɪlt lˈɛntlɪçən frˈiːdəns dˈaɾʃtɛltə . 
fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə fˈyɾçtətən ʊnt hˈɔftən ʊnt frˈɔøtən zɪç daɡˈeːɡən mɪt deːm lˈandə diː frˈaʊən fɔn kˈɑtsɪs . 
ziː hˌatən , als das ˈaʊfɡəbˌoːt dɛs jˈyɾk jˈeːnatʃ ɛɾʃˈɔl , tsʊm ʃtˈ??m ɡˌeːɡən diː ɡˈɔtloːzən frˈantsoːzən ˈalə klˈɔstɜlˌɔøtə bɪs aʊf das lˈɛtstə knˈɛçtlaɪn ɡəʃtˈɛlt . 
als frˈøːlɪçə ɡəbərˈɪnən lˈeːɾtən ziː ˌiːrən klˈaɪnən vaɪnkˈɛlɜ , ʊm diː fˌɔɾ diː rˈaɪnʃantsə ʊnt vˈiːdɜ hˈaɪmvɛɾts tsˈiːəndən lˈantʃtˌyɾmɜ tsuː tɾˈɛŋkən . 
hˈaleːbˌaɾdə ʊnt mˈɔɾɡɛnstɜn rˈuːtən an deːn frˈiːtlɪçən kɾˈɔøtsən dɛs nˈɔnənkˌɪɾçhoːfs . 
ˈalt ʊnt jˈʊŋ ʃˈaɾtə zɪç lˈɛŋs dɛɾ klˈɔstɜmˌaʊɜ ʊnt diː frˈɔmən ʃvˈɛstɜn ˈaɪltən lˈaɪçtfyːsˌɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪn klˈaɪnən hˈœltsɜnən ʃˈɑːlən ˌiːrən mˈɔst ʊnt vˈaɪn bɪs tsuːɾ nˈaɪɡə ˈaʊsʃˌɛŋkənt . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ ˈɑːntə ɪn deːm d??ç deːn ˈaptsˌuːk dɛɾ frˈantsoːzən mɪt hˈɛləm jˈuːbəl ɛɾfˈyltən dˈɔmlɛʃk , vˈɛlçən ˈantˌaɪl frˈɔølaɪn lˈʊkɾeːtˌiːɑː an deːn ɡəhˈaɪmən fɛɾhˈandlʊŋən ɡənˈɔmən , diː deːn hˈantʃtɾˌaɪç ɪn çˈuːɾ mˈøːklɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː frˈaʊən ɪn kˈɑtsɪs , ˈɔpʃoːn ziː deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm frˈɔølaɪn nɑːx deːm vˈʊnʃə ˌiːrəs bˈaɪçtɪɡɜs ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt tsuːtˈuːlɪçɜ pflˈoːɡən . 
nˈɪçt das pˈankɾɑːts deːn ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːnən ɡənˈɛːɾt hˌɛtə , diː lˈɛtstə dɛɾ plˈantɑː fɔn rˈiːdbɛɾk ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ɪn deːn rˈɪŋ dɛs klˈɔstɜs tsuː tsˈiːən . 
ziː fɛɾkˈeːɾtən mɪt lˈʊkɾeːtˌiːɑː , dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs pˈɑtɜs fɛɾtɾˈaʊənt , ˈoːnə ziː mɪt frˈɑːɡən ˌoːdɜ mɪt bˈɪtən tsuː bəʃtˈyɾmən , diː aʊf ˌiːrə tsuːkˈʊnft ʊnt diː hˈɔfnʊŋən dɛs klˈɔstɜs bətsˈuːk hˌatən , ʃˌoːn ˌaʊs ɡəzˈɛlɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt . 
das frˈɔølaɪn hˌɛtə ziː ɡədˈaʊɜt , vˌɛn ɛs fɔn deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən dˈɪŋən , diː zɪç ɪm lˈandə tsuːtɾˈuːɡən ʊnt diː ziː zˈɛlpst aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənstən vˌeːɡən ɛɾfˈuːrən , nˈɪçt ˈʊnɡəzˌɔømt ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
frˈaɪlɪç vˈɛːrə ɛs dɛɾ ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ɡəɡˈaŋən , zɪç nˈɪçt mˈɪndəstəns baɪ lˈuːkɑːs ˌyːbɜ diː lˈɛtstə lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs frˈɔølaɪns jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt tsuː fɛɾʃˈafən , hˌɛtə ziː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈalɜbəstən kvˈɛlə , ˌaɪnəm bɾˈiːfə dɛs pˈɑtɜs pˈankɾatˌiːʊs zˈɛlbɜ , ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ ɛɾfˈɑːrən , das ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɛɾp ʊnt famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , ˌyːbɜ diː man bˈɛsɜ nˈɪçt mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçə , diː ɡeːɡənvˈaɾt lˈʊkɾeːtˌiːɑːs ɪn mˈaɪlant nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑːs fˈɑːɾt nɑːx mˈaɪlant ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə vɑːɾ iːɾ ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə das fɔn jˈeːnatʃ iːɾ fˈoːɾɡəhˌaltənə tsˈiːl ʃtˈanthaft fɛɾfˈɔlkt ʊnt d??ç diː fˈɛstˌɪkkaɪt ˌiːrəs vˈɪləns ˌaʊx ɛɾrˈaɪçt . 
nˈɪçt diː mˈyːzɑːlə dɛs tsvˈaɪmalˌɪɡən ˌyːbɜʃrˈaɪtəns dɛɾ ɪm vˈɪntɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈɛɾkpɛsə hˌatən ˌiːrən mˈuːt aʊf diː ɡɾˈœstə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt ; 
dˌiːzə ʃrˈɛknɪsə hˌatə diː kɾˈɛftɪɡə frˈaʊ , ɡəlˈaɪtət fɔn deːm tɾˈɔøən vˈɛtɜhˌaɾtən lˈuːkɑːs ʊnt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bˈɛɾɡeːvˌoːntən zˈøːnə , ˈoːnə tsˈɑːɡən ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən . 
ˈandɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , als ziː , fɔn deːm ɡəʃˈɛftɪɡən pˈankɾɑːts ɪn mˈalant ɛmpfˈaŋən ʊnt baɪ zˈɛɾbəlˌoːniː ˈaɪnɡəfˌyːɾt , zɪç deːm klˈuːɡən ʊnt tsˈɛːən ʃtˈɑːtsmanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant ʊnt fˈyːltə , das ziː zɪç aʊf aɪn iːɾ frˈɛmdəs ɡəbˈiːt fɛɾˈɪɾt , ɪn bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt fɔn iːɾ ɛɾvˈoːɡənə frˈɑːɡən zɪç fɛɾvˈɪkəlt hɑːbə . 
ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə dɛs bˈyndnərˌɪʃən kɾˈiːɡzoːbɜstən vɑːɾ ˌaɪnə hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʊnt mˈʊstə ɪn deːn ˈaʊɡən ˈalɜ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊnkˌʊndɪɡən als ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnən . 
zˈɛɾbəlˌoːniː , dɛɾ ziː kˈantə ʊnt vˈʊstə , das dɛɾ mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs hˈasəs fyːɾ ziː vɑːɾ , fɛɾfˈiːl nˈɪçt ɪn dˌiːzən ˈɪɾtuːm ʊnt fˈant ɛs bəɡɾˈaɪflɪç , das ziː diː poːlˈiːtɪʃən tsˈiːlə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ˌiːrəs ˈoːaɪms mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈɛftə fɛɾfˈɔlɡə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnən ˈandɜn . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː zˈaɪ fɔn ˈanfˌaŋ an mɪt deːn ˈʊmtɾˌiːbən dɛɾ bˈyndnɜflˌyçtlɪŋə fɔn dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən paɾtˈaɪ fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˈeːzən , ʊnt vɔltə mɪt iːɾ als mɪt ˌaɪnɜ ɪn das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə dɛɾ zɪç kɾˈɔøtsəndən ˌɪntərˈɛsən ˈaɪnɡəvˌaɪhtən fɛɾkˈeːrən . 
ɛɾ bɾˈaxtə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə mɪt ˌiːrəm ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ d??ç deːn hˈaʊx zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt bəflˈɛkəndən ʊnt fɛɾɡˈɪftəndən vˈɛtɜ ɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntə bətsˈiːʊŋ poːlˈiːtɪʃən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ; 
ɛɾ fɛɾvˈɪɾtə ziː , ˈoːnə ziː fɛɾlˈɛtsən tsuː vɔlən , mɪt mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ deːn lˈoːn ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf diː ˈeːrən , vˈɛlçə ɛɾ deːn ɪn dɛɾ ˈanɡəknˌypftən ˈɪntɾɪɡə ɛɾfˈɔlɡɾaɪç hˈandəlndən tsuːdˈaxtə , ɛɾ vˈiːs aʊf diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊszˌɪçtən hˈɪn , diː das ɡəlˈɪŋən fˌɔɾ ˌiːnən ˈœfnətə , ʊnt ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃtˈaɪɡəndə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ nˈiːdɜn ʃlˈɪçə ʊnt ɡəhˈaɪmən mˈɪtəl dɛɾ poːliːtˈiːk zɪç lˈʊkɾeːtˌiːɑːs bəmˈɛçtɪçtə . 
ˌaʊx ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ɛɾʃˈiːn iːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə ; 
iːɾ fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə rˈaɪnə fˈɑːtɜlˌantsliːbə vˌ??də fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈeːkəl , deːn ziː ɛmpfˈant , ˈanɡəfrˌɛsən ʊnt iːɾ ɡlˈaʊbə an diː ˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns ɛɾʃˈytɜt , ˈoːnə das ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç zɪç ɡˌants bəvˈʊst vˌ??də , viː d??ç dˌiːzə tsvˈaɪfəl iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm zɪç ˈɪnɜlˌɪç tɾˈyːbə . 
vˈas ziː ˈaʊfrˌɛçt hˈiːlt , vɑːɾ ˌiːrə tɾˈɔøə an zɪç zˈɛlpst . 
ziː hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , fɔn deːn iːɾ ˌyːbɜɡˈeːbənən fˈynf bədˈɪŋʊŋən ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˈaptsuːvˌaɪçən ʊnt zɪç kˈaɪnən pˈʊŋkt dɑːfˈɔn ˈapmˌaɾktən tsuː lˈasən . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ziː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç . 
das ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾlˈiːs ziː nˈiːmɑːls . 
ziː ʃtˈɛɾktə zɪç ɪn moːmˈɛntən dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ an zˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən ˈanblˌɪkə ʊnt jeː ˈaʊsʃlˌiːsəndɜ ziː ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt iːm fɛɾkˈeːɾtə , dˈɛstoː leːbˈɛndɪɡɜ vˈaɾt ziː zɪç bəvˈʊst , das ziː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə hˈantlˌeː , vˌɛn ziː tsʊm ˈapʃlˌʊsə dɛs fɔn jˈeːnatʃ ɛntvˈɔɾfənən fɛɾtɾˈɑːɡəs mˈɪtvˌɪɾkə . 
naxdˈeːm ziː als vˈɪlɪɡəs ʊnt tɾˈɔøəs vˈɛɾktsɔøk ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə ɛɾfˈylt ʊnt mɪt deːn fɔn ʃpˈɑnɪən ɡəvˈɛːɾtən ʊnt ˌʊntɜtsˈaɪçnətən bədˈɪŋʊŋən das ɡəbˈɪɾɡə vˈiːdɜ ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , kˈeːɾtə ziː ɪn diː ʃtˈɪlə fɔn rˈiːdbɛɾk tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾtətə dˈɔɾt , bɪs iːɾ diː ʃrˈɪftən , diː ziː fɛɾvˈɑːɾtə , d??ç diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs klˈɔstɜs kˈɑtsɪs , fɛɾmˈuːtətə ziː ˈapfɛɾlˌaŋt vˈyɾdən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ mˈɛɾts ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt jˈeːnatʃ zˈɛlpst vˈiːdɜ aʊf rˈiːdbɛɾk . 
aɪn bɾˈiːf dɛs pˈɑtɜs pˈankɾɑːts hˌatə iːm ˌaʊs mˈalant ɡəmˈɛldət , das lˈʊkɾeːtˌiːɑː ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ ʊnt diː iːɾ ɡəvˈɛːɾtən ʃpˈɑnɪʃən fˈɔlmˌaxtən aʊf ˌiːrəm ʃlˈɔsə bəvˈɑːrə ʊnt hˈyːtə . 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ , ʊm diː fɔn zˈɛɾbəlˌoːniː ˌʊntɜtsˈaɪçnətən papˈiːrə ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant tsuː ɛmpfˈaŋən . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , pˈɔxtə lˈʊkɾeːtˌiːɑːs hˈɛɾts mɪt ʃvˈeːrən ʃlˈɛːɡən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ jˈɛːəm ʃrˈɛkən mˈeːɾ als fˌɔɾ frˈɔødə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən ! 
vˈas hˈɔøtə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ˌyːbɜmˈuːt fɔn frˈyːɜ , vɑːɾ nˈɪçt diː fˌɔɾ kˈaɪnəm hˈɪndɜnˌɪsə tsuːrˈykvˌaɪçəndə zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ , zaɪt ziː iːn vˈiːdɜ kˈantə , iːɾ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈasloːzəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , ˌaɪnə ɡərˈaɪtstə ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt hˈaltʊŋ , als hˌɛtə ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ iːn ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɛtstən zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəzˈɛtstən mˈaɾkʃtaɪnə hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
ˌaɪnə vˈɪldə frˈɔødə flˈamtə ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts , als ɛɾ ˈɛntlɪç diː ʃrˈɪftən hˈiːlt ʊnt d??çflˈoːk . 
ɛɾ vɔltə ɪn zˌaɪnəm tɾˈiːʊmfə diː knˈiːə zˌaɪnɜ bˈoːtɪn ˈʊmfˌasən ; 
ˌɑːbɜ lˈʊkɾeːtˌiːɑː tɾˈɑːt ʃtˈɔlts ʊnt tsˈɪtɛɾnt tsuːrˈyk . 
dɑː ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt rˈiːf ɪn hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəm jˈuːbəl : » ɪç ʃvˈøːrə ɛs , lˈʊkɾeːtˌiːɑː , vˌɛn das ɡəlˈɪŋt , zˌɔl miːɾ fɔɾtˈɑːn nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn ! . 
. . 
mˈyst ɪç ˌaʊx das blˈuːt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈ??çʃrˌaɪtən mˈyst ɪç deːm rˈaxeːŋəl das ʃvˈeːɾt ˌaʊs deːn hˈɛndən rˈaɪsən , ʊm dɪç tsuː bəzˈɪtsən , duː lˈɛŋst duː ˈɪmɜ bəɡˈeːɾtə ! « 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːm d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə pfˈɔɾtə ɪn ˌaɪnən ɡəvˈœlptən nˈeːbənrˌaʊm , aɪn ˈɛŋəs ɡəlˈɑːs , dˈɛsən rˈykvant d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəbɾˌaʊxtən ˈaltɜtˌyːmlɪçən kamˈiːn ɡˌants ɡəfˈylt ʊnt d??ç aɪn ɡɾˈoːp dɑːrˈaʊf ɡətsˈaɪçnətəs kɾˈɔøts fɛɾˈʊntsˌiːɾt vɑːɾ . 
» aʊf rˈiːdbɛɾk vˌɪɾt kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt flˈyçtətə zɪç dan , das ˈantlˌɪts mɪt deːn hˈɛndən bədˈɛkənt , ɪn iːɾ ˈɪnɜstəs ɡəmˈax . 
als vˈeːnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ dɛɾ fɛɾrˈɑːt an hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn ʊnt diː bəfrˈaɪʊŋ bˈyndəns ˌaɪnə tˈatzaxə vˌ??də , fɔn dɛɾ das ɡˈantsə lˈant ɛɾʃˈɔl , bəʃlˈɪç lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt das bˈaŋə ɡəfˈyːl , als zˈaɪ ziː d??ç ˌiːrə fɛɾbˈɔɾɡənə mˈɪthˌɪlfə mɪt ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç fɛɾbˈʊndən , tˈaɪlhaftˌɪç zˌaɪnɜ rˈɛtəndən tˈɑːt , tˈaɪlhaftˌɪç ˌaʊx zˌaɪnɜ ʃˈʊlt . 
ˈʊnaʊflˌøːzlɪç vɑːɾ ziː mɪt iːm fɛɾˈaɪnɪɡt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃrˈɛkən bəɡˈan ʊnt ziː , ʊm ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə ˌaɪnə ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən , zɪç tˈɛːklɪç tsuːrˈykɾˌiːf , das diː pflˈɪçt ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈylt ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs fˈɑːtɜs d??ç diː iːm ɡəbˈyːrəndə blˈʊtzyːnə nˈɔx nˈɪçt ɡəˈeːɾt zˈaɪ . 
tsuː ˈɛndə mˈaɪ nɑːx deːm ˈaptsˌuːɡə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ˌaʊs bˈyndən vˌ??də lˈʊkɾeːtˌiːɑː d??ç ˌaɪnən flˈyçtɪɡən bəzˈuːx ˌiːrəs fɛɾˈapʃˌɔøtən vˈɛtɜs bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ɛɾ dˈɔøtətə iːɾ ˈan , ɛɾ mˈysə ʃlˈɔønɪç nɑːx mˈaɪlant tsuːrˈykkˌeːrən . 
dˈɔɾt bəfˈɪndə zɪç jˈeːnatʃ ʊnt fɛɾhˈantlˌeː pɛɾzˈøːnlɪç mɪt zˈɛɾbəlˌoːniː diː lˈɛtstən ˈɛntɡˌyltɪɡən bəʃtˈɪmʊŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ bˈyndəns tsuː ʃpˈɑnɪən . 
d??ç zˌaɪnən karˈaktɜlˌoːzən paɾtˈaɪvɛksəl ʊnt zˌaɪnə tɾˈyːɡərˌɪʃə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɪnə dɛɾ ˈoːbɜst aʊf deːn ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə ˌaɪnən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaɪnflˌuːs , vˈɛlçɜ diː ˌɪntərˈɛsən dɛɾ ˈaltən ʃpˈɑnɪʃən paɾtˈaɪ ɪn bˈyndən ɡəfˈɛːɾdə ʊnt iːn zˈɛlpst dɛɾ frˈyçtə zˌaɪnɜ lˈaŋjˌɛːrɪɡən tɾˈɔøə an ʃpˈɑnɪən bərˈaʊbə . 
rˈuːdɔlf fˈyːktə bˈaɪ , ɛs zˈaɪ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɛɾ zaɪn hˈaɪmatsrˌɛçt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈandə viːdɜɡəvˈɪnə . 
das hˈɔfə ɛɾ baɪ deːn fɛɾhˈandlʊŋən ɪn mˈaɪlant dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ fɛɾvˈɛndʊŋ zˈɛɾbəlˌoːnɪs tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɡəvˈiːs , vˌɛn iːm lˈʊkɾeːtˌiːɑː , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ hˈʊldfɔl ɡəvˈoːɡən zˈaɪ , ˌiːrə hˈant rˈaɪçə , ʊnt ɛɾ d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ das bərˈyːmtə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ plˈantɑː tsuː rˈiːdbɛɾk vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾbɾɪŋə . 
ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , mˈaɪntə rˈuːdɔlf , an vˈɛlçə bədˈɪŋʊŋ lˈʊkɾeːtˌiːɑː iːɾ jˈɑvɔɾt knˈypfə an diː fˈɔltsˌiːʊŋ ˌiːrɜ blˈʊtɾaxə an jˈeːnatʃ ʊnt dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ vˌɛɾdə ɛɾ ɛɾfˈylən , vˈas iːm jˌɛtst lˈaɪçtɜ zˈaɪ als frˈyːɜ , dɑː zɪç diː fˈaɪndə dɛs ˈoːbɜstən ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɡɾˈyndən ɡəmˈeːɾt hˌɛtən ʊnt nɔx tˈɛːklɪç zɪç mˈeːɾtən . 
tsuːˈeːɾst ˌɑːbɜ mˈysə dˌiːzɜ deːn fɛɾtɾˈɑːk mɪt ʃpˈɑnɪən ˈɛntɡˌyltɪç ˈapɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən , dɛn jˈeːnatʃ alˈaɪn zˈaɪ ɛs ˈɪmstandə . 
zoː tsˈoːk ɛɾ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ fyːɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː aɪn hˈɛːslɪçɜ ʊnt bəˈʊnrˌuːɪɡəndɜ ɡəvˈeːzən . 
dɔx ˈaxtətə ziː rˈuːdɔlfs pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː ɡərˈɪŋ , als das zˌaɪnə plˈɛːnə ziː ˈɛɾnstlɪç ɛɾʃrˈɛkt ˌoːdɜ nˈuːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌɛtən . 
das bəɡˈeːɡnɪs hˈaftətə nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə , dɛn ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ fɔn ˈandɜn bˈaŋən tsvˈaɪfəln bəvˈeːkt . 
ɛs vɑːɾ hˈoːxzˌɔmɜ ʊnt diː mˈɪtaksˌɔnə bɾˈantə ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn mˈaɪlant . 
ɪm hˈalbdʊnkəl ˌaɪnɜ hˈalə , vˈɛlçə fɔn deːn fˈaɪnən vˈasɜʃtɾˌɑːlən ˌaɪnəs mˈaɾmɔɾbˌɛkəns ɡəkˈyːlt vˌ??də , zˈɑːsən zɪç tsvˈaɪ ʃtˈɑːtsmɛnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə fɛɾhˈandlʊŋ fˈyːɾtən . 
ˌaɪnə fɔn fˈiːɾ fɛɾɡˈɔldətən ɡɾˈaɪfən ɡətɾˈɑɡənə ɡɾˈoːsə mˈoːzaɪkplˌatə vɑːɾ ˌyːbɜlˈeːkt mɪt pɾoːtoːkˈɔlən ʊnt fɛɾtɾˈaɡzəntvˌyɾfən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃpɾˈɑːxən ʊnt fɔɾmˈɑːtən . 
ˌyːbɜ dˌiːzən kˈyːlən tˈɪʃ , dɑːrˈaʊf ziː zɪç lˈeːntən , ʃtɾˈɛktə bˈalt dɛɾ ˌaɪnə bˈalt dɛɾ ˈandərə diː nˈaxdɾʊkɡˌeːbəndə rˈɛçtə ˈaʊs , ɪn hˈalblaʊtɜ vˈɛksəlrˌeːdə fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ˈanɡɾˌaɪfənt ˌoːdɜ bəhˈaʊptənt . 
dɛɾ ˌaɪnə , ɪn ʃˈaɾlax ɡəklˈaɪdət ʊnt fɔn ɡəvˈaltɪɡəm vˈʊxs , hˈiːlt jˌɛtst aɪn papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant , das ɛɾ mɪt fˈɪnstɜn blˈɪkən d??çflˈoːk ʊnt voːrˈaʊf ˌyːbɜ dɛɾ klˈaɪnɜn ʃrˈɪft , diː ɛs bədˈɛktə , mɪt ɡɾˈoːsən fɛɾʃnˈœɾkəltən , ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən kantslˈaɪ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋənən bˈuːxʃtɑːbən pɾoːɡˈɛtoː ˈɔsiːˌɑː ˈiːdeːˌɑː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . 
diːs pɾoːjˈɛkt ˈɑːbɜ , ˌoːdɜ dˌiːzə iːdˈeː lˈɔøçtətə deːm lˈeːzəndən nˈɪçt ˈaɪn , zˈɔndɜn ɛɾrˈeːktə zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ; 
dɛn tsuːvˌaɪlən tsˈʊktə ɛs viː ʃmˈɛɾts ʊnt hˈoːn d??ç zˌaɪnə tsˈyːɡə ʊnt diː kɾˈɛftɪɡə , mɪt ɡɾˈoːsən zˈiːɡəlrˌɪŋən ɡəʃmˈyktə hˈant ʃˈiːn das papˈiːɾ tsɛɾknˈɪtɜn tsuː vɔlən . 
dɔx lˈɑːs ɛɾ tsuː ˈɛndə , bəfˈoːɾ ɛɾ ɛs mɪt kˈaʊm bəhˈɛɾʃtɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf deːn tˈɪʃ tsuːrˈykvˌaɾf . 
dɛɾ ˈandərə , aɪn hˈɑːɡərɜ fˈoːɾneːmɜ zˈɛçtsɪɡɜ , bəˈoːbaxtətə iːn ɡəlˈasən . 
diː hˈaltʊŋ dˌiːzəs ˈeːdəlmˌanəs vɑːɾ ˌaʊs ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ??bˈɑːniːtˈɛːt ʊnt ʃpˈɑnɪʃɜ ɡɾandˈɛtsɑː ɡəmˈɪʃt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən , dɛn vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛɾbəlˌoːniː fɔn zˌaɪnəm bərˈyːmtən ˈɑːn , deːm fˈɛlthɜn kˈaɾls fˈaʊ. , diː ˌɪmpoːzˈantə ˈadlɜnˌɑːzə ʊnt diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾˈɛɾpt hˌatə , zoː vɑːɾ iːm dˈɛsən eːlˈastɪʃə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə mˈɛnʃənbəhˌandlʊŋ nˈɪçt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌaɪnə mˈɛndoːtsˌɑː vɑːɾ , hˌatə iːm mɪt ˌiːrəm blˈuːtə nˌeːbən deːm rˈøːtlɪçən hˈɑːɾ ʊnt dɛɾ hˈɛlən hˈaʊtfaɾbə ˌaɪnən tsˈuːk fɔn ʃpˈɑnɪʃɜ hˈoːxfˌɑːɾt ʊnt ˈʊnnˌɑːbaɾkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , deːn ɛɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌaŋ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə ʊnt vˈaɪshaɪt , dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn das vˈɔɾt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnbəvˌɛklɪçən tsˈyːɡən ʊnt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs lˈeːzɜs ˌyːbɜ deːn ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌʊk . 
dɑː dˌiːzɜ ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋktə ʊnt ʃvˈiːk , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç fɛɾnˈeːmən : » vˈas dˈyŋkt ˈɔørə ɡənˈɑːdə , zˈɛnoːɾ jˈeːnatʃ ? « 
ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ lˈaxtə bˈɪtɜ ˈaʊf . 
» ˈɔørə hˈɛɾlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈɛlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈyːsɪɡən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɑːtskʊnst , zˈɔnst vˈyɾdə ziː deːn ˈɛɾnst mˌaɪnɜ fˈast tsuːɾ rˈaɪfə ɡədˈiːənən ɡəʃˈɛftə nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən ˌɪntɜmˈɛtsoː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 

dɛɾ vˈɪts ɪst vˈyɾdɪç ˌaɪnəs ɡɾˈɑtsɪˌoːzoː : 
ˈypɪɡə lˈɛndɜ zˌɔlən viːɾ fɛɾtˈaʊʃən an aɪn pˈɑːɾ fɛɾfˈalənə rˈaɪnʃtɛtçən , viː lˈaʊfənbˌ??k , zˈɛkɪŋən ʊnt ˈandərə , diː tsvˈaɪ tˈaɡɾɪtə ʊnt tsvˈaɪ frˈɛmdə nˈaxtlɑːɡɜ fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt zɪnt ʊnt diː mˈɔɾɡən ˌiːrə fɛɾmˈɔɾʃtən tˈoːrə ˈœfnən , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt fɔn vˈaɪmɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛlzɑːs ˌaɪnən tɾˈɔmpətɜ ˈaʊfzˌɪtsən lˈɛst ʊnt ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsʃˌɪkt ! . 
. 
. 
fˈyɾvɑːɾ , aɪn ʃˈɛɾts ˈoːnə zˈalts , deːn ɪç dɛɾ hˌɔfkantslˈaɪ fɔn vˈiːn kˈaʊm tsuːtɾˈaʊən kˌan ! 

ɪç bˈɪtə , hˈɛɾlɪçkˌaɪt , kˈeːrən viːɾ tsuː ɡəzˈɪçtspʊŋktən tsuːrˈyk , diː ˌʊnzɜ vˈyɾdɪç zɪnt . « 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn nˈaɪvən , ˌoːdɜ dɔx fyːɾ nˈaɪvə lˈɔøtə bəʃtˈɪmtən fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs hˈoːfəs fɔn vˈiːn nˈuːɾ ˈanɡəvˌɛndət ʊnt bənˈytst hˌɛtə , ʊm tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən 
, zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈɪmɜhˌɪn fɛɾlˈɛtst d??ç diː rˈaʃə ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ dɛszˈɛlbən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fˈant kˈaʊm ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪfɜn hˈaltʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk . 
» ˈɔørə ɡənˈɑːdə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hat ɛs dɛɾ ˈaɪɡənən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən , vˌɛn diː fɛɾhˈandlʊŋ ʃtˈɔkt ʊnt nɑːx nˈɔøən ˈaʊskˌynftən ʊnt ˈapfˌɪndʊŋən ɡəzˈuːxt vˌɪɾt , ʊm diː hˈɛrən ɡɾiːzˈoːnən tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən . « 
» tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈyndnɜ bəfrˈɛmdət . 
» dɔx nˈɪçt ˈandɜs als d??ç diː fˈɔlə tsuːrˈykɡˌɑːbə ˌʊnzɜs ˈaɪɡəntˌuːms ? « 
» tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən « , bətˈɔntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaŋzɑːm , » aʊf bˈɪlɪɡə vˈaɪzə . « 
» mˌaɪnə d??ç diː ˈɛdlə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɡəʃtˈɛltə bədˈɪŋʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈyndnɜ ɡərˈaɪtst , » lˈaʊtət aʊf fˈœlɪɡə tsuːrˈykɡˌɑːbə ˈʊnsrɜ lˈɛndɜ , aʊf diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ʃtˈɑtʊs ˈantə . 
dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈɔørə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . « 
» nˈɪçt vˈœɾtlɪç dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ , zˈɔndɜn diː hˈɛrən ɡɾiːzˈoːnən ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː bəfrˈiːdɪɡən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt vˈyɾdə . 
ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ vˈaɾf ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf diː klˈaɪnə lˈɪst , ˌɔp zɪç dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ bˈɛɾɡə . 
dan blˈɪtstə ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk mɪt ˈaʊsɡəlˌasənən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaʊɡən ˈan . 
» aɪn zˈɪnfɔləs zˈɪlbənstˌɛçən , tsuː deːm zɪç ˈɔørə hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɛrˈablˌɛst « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪtɜ . 
» dˈɑmɑːls ɪm dɾˈaŋə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ klˈyːɡəltə ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ aɪn vˈɔɾt , aʊf das ɪç , viː diː dˈɪŋə lˈiːɡən , ˌaʊx jˌɛtst kˈaɪnən vˈɛɾt zˈɛtsə . 
ɡɾˈøːsɜn daɡˈeːɡən vˌaɪl viːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ fˈiːldˌɔøtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɔɾtə tsuː tˈuːn hˈɑːbən , lˈeːɡə ɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs zˈɪlbən ʊnt bˈuːxʃtɑːbən bəʃtˈeːt . 
nˈɪçt ˈeːvɪɡɜ frˈiːdə tsvˈɪʃən ʃpˈɑnɪən ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt bˈyndən zˌɔl ˌyːbɜ deːm ˈɛntɡˌyltɪɡən dˌoːkuːmˈɛntə , das viːɾ bərˈɑːtən , ʃtˈeːən , zˈɔndɜn vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə fɛɾtɾˈɑːk ˌoːdɜ bˈyndnɪs. « » frˈiːdə ɪst aɪn ʃˈøːnəs vˈɔɾt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt hˈaɪlɪɡɜ mˈiːnə . 
» tsuː ʃˈøːn fyːɾ ʊns frˈiːdloːzə ʃtˈɛɾplɪçə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈyndnɜ bˈɪtɜ . 
dan fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt : 
» ʃrˈaɪpt dɔx dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈaʊɡʊstˌiːnʊs , viː ˈɔørə hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˈaɪs , dɛɾ kɾˈiːk zˈaɪ nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɜ , ˌoːdɜ diː ˈaɪnɡˌaŋshalə dɛs frˈiːdəns ʊnt jˈeːnɜ dˈiːnə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , ʊm tsuː dˌiːzəm tsuː fˈyːrən . 
viː deːm zˈaɪ , diː bˈaɪdən ɡˈɔttaɪtən zɪnt ˈaltsuː nˈɑːə fɛɾvˈant , als das viːɾ dɛɾ ˌaɪnən ɡˌeːɡən diː ˈandərə tɾˈaʊən dˈyɾftən ! 
ˈalzoː : fɛɾtɾˈɑːk ˌoːdɜ bˈyndnɪs ! 
aɪn bəʃˈaɪdənəs vˈɔɾt fyːɾ ˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə zˈaxə ! 
« 
ɛɾ zˈɛtstə ˈɛɾnst vˈeːɾdənt hɪntsˈuː : » dɛɾ ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəl ˈɔørəs ɡəbˈiːtɜs , dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛɾ iːɾ viː miːɾ ˈɔørə hˈɛɾlɪçkˌaɪt mˈɪttaɪltə fɛɾbˈoːt , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnkatˌoːlɪʃən mˈaxt aɪn bˈyndnɪs tsuː ʃlˈiːsən , ɪst jˌɛtst ˈoːneːdˌiːs ɡəhˈoːbən . « 
» viː das ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪstɾˈaʊɪʃ . 
» dˌiːzəs mˈɑːl kˌan bˈyndən als katˈoːlɪʃə mˈaxt ɡˈɛltən « , bəhˈaʊptətə jˈeːnatʃ kˈalt , » dˈɑː , diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈɛɾʃaftən mˈɪtɡətsˌɛːlt , diː mˈeːɾtsɑːl zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ ʊnt das ˌʊntɜhˈandəlndə ʃtˈɑːtzoːbɜhˌaʊpt zˈɛlbɜ dˌiːzən ɡlˈaʊbən bəkˈɛnən . « 
» ˈɔørə ɡənˈɑːdə hat deːn ʃrˈɪt ɡətˈɑːn « , bəmˈɛɾktə zˈɛɾbəlˌoːniː ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
» ɪç frˈɔøə mɪç als ɡˈuːtɜ kɾˈɪst ˈʊnˌɛntlɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt bəɡlˈykvynʃə ˈɔørə ɡənˈɑːdə aʊfs ˈaʊfrˌɪçtɪçstə . « 
ʊnt ɛɾ vˈaɾf iːm ˌaɪnən blˈɪk ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsˈuː . 
» ɛs mˈɑːk ɔøç hˈaɾt ˈanɡəkˌɔmən zaɪn . 
« 
jˈeːnatʃ hˌatə aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs vˈɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vˌ??də zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈɔɾndʊnkəl ʊnt ɛɾ rˈiːf tɾˈɔtsɪç : » lˈaɪçt ˌoːdɜ hˈaɾt ɡənˈuːk ɛsɪst ɡətˈɑːn ! 
« zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ʃˈiːn iːm zˈɛlpst ˈaʊftsuːfˌalən , ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ flˈystɛɾnt fˈɔɾt : 
» ɪç fɛɾnˈeːmə , das diː katˈoːlɪʃə mˌɑjɛʃtˈɛːt mˌaɪnɜ zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ bˈaɪfal tsˈɔlt . 
dˈiːsaɪts dɛɾ pˈyːrənˌɛːən ˌɑːbɜ hat mɪç dˌiːzɜ rˈɔøɪɡə ʃrˈɪt tsuː mˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ɛɾʃtˈaʊnən mɪt deːm pˈɑːtɜ jˈoːzeːf ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ nˈɔølɪç nˌeːbən ˈandɜn ɡˈuːtən nˈaxrɪçtən , zaɪn ɡˈœnɜ , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɪçəlˌiːuː , fˈɪndə deːn bərˈɪçt dɛs hɛɾtsˈoːks roːˈɑːn ˌyːbɜ diː mˈɛɾtseːrˌaɪɡnɪsə ɪn çˈuːɾ lˈykənhˌaft ʊnt vˈynʃə ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən fɔn mˌaɪnɜ hˈant . « 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» baɪ rˈuːɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , zˈɛnoːɾ « , zˈɑːɡtə dan zˈɛɾbəlˌoːniː , dɛɾ zaɪn ɛɾʃrˈɛkən mɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt bəhˈɛɾʃtə , » ʊnt mˈasfɔlɜ fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ dˈɪŋə zɪnt viːɾ nˈɪçt zoː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , als ɛs ˌaɪnəm ˈʊnkˌʊndɪɡən ʃˈaɪnən mˈœçtə . 
tsvˈaɪ pˈʊŋktə nˈuːɾ , tsvˈaɪ pˈʊŋktə zɪnt bəʃtɾˈɪtən . 
ʃpˈɑnɪən fɛɾlˈaŋt , viː ɪç ˈɔørɜ ɡənˈɑːdə ɛɾˈœfnət hɑːbə ʊnt ziː nˈuːn zˈɛlpst bˈɪlɪɡən vˌɪɾt , fyːɾ das vˌaltəlˈiːn ˈʊnzˌɛɾn katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən als ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn diːs das vˈɪçtɪɡərə . 
dɑːnˈeːbən vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ dɛs kɾˈiːɡəs frˈaɪən pˈɑːs fyːɾ diː tɾˈʊpən dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛlvɪˌoː . « 
» vˈas deːn ɡɾˈøːsɜn pˈʊŋkt bətɾˈɪft « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnatʃ ˈoːnə tsˈøːɡɜn , » zoː bɪn ɪç dɛɾ fanˈɑtiːkɜ mˌaɪnɜ jˈʊŋən jˈɑːrə nˌɪçt mˈeːɾ . 
das vɛltlˈiːn blˈaɪbə katˈoːlɪʃ , dɑː diː ɡɾˈøːsərə , jˈɑː diː fˈɔlə tsˈɑːl zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈaʊbən bəkˈɛnt . 
viːɾ bˈyndnɜ bəˈuːɾlaʊbən nɑːx deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndzatsə diː kˌɑpuːtsˈiːnɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ˈɛŋadˌɪns , vˌoː nˈɔøn rˌeːfɔɾmˈiːɾtə ɡˌeːɡən ˌaɪnən katˈoːlɪʃən kɾˈɪstən ʃtˈeːn . 
ɡəʃtˈeːət , hˈɛɾ , ɪç bɪn vˈɪlfɛːrˌɪç ʊnt ɛntɡeːɡənkˈɔmənt ! 
hˈaltət miːɾ ɡeːɡənrˈɛçt fɛɾtsˈɪçtət aʊf deːn pˈɑːs . 
« ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə deːm hɛɾtsˈoːk ˌaɪnəs dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəndən papˈiːrə tsuːɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vˈaɪɡɜtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ bədˈaʊɜndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ : » nˈɔx nˈɪçt . 
kˈaɪnə ˌyːbɜʃtˈyɾtsʊŋ ! 
ʃpˈɑnɪən mˈuːs deːn pˈɑːs bəzˈɪtsən . 
« 
aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fˈɔøɜ fˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs bˈyndnɜs ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zɪç zˌaɪnə hˈɑːrə tɾˈɔtsɪç ʃtɾˈɔøptən ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɪzɜnən ʃtˈɪɾnə . 
» ɪç kˌan deːn pˈɑːs ; 
nˈɪçt ɪn ˈɔørə hˈɛndə ɡˈeːbən « , rˈiːf ɛɾ mɪt mˈyːzɑːm ɡəmˈɛːsɪçtɜ ʃtˈɪmə , » vɪl ɪç maɪn bˈyndən ɪn rˈeːtlɪçəm frˈiːdən hˈaltən tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt ʃpˈɑnɪən . 
iːɾ ɛɾʃtˈɪkt ˈʊns ! 
ɡˈeːpt rˈaʊm , das viːɾ ˈatmən kˌœnən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈiːzən , diː zɪç nɔx lˈaŋə bəkɾˈiːɡən vˌɛɾdən ! « 
ʊnt dɛɾ bˈyndnɜ vˈaɾf zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡən ˈaɾmə viː aɪn ʃvˈɪmɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , als mˈaxtə ɛɾ plˈats fyːɾ diː ʃtɾˈøːmə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzɜ ˈalə fˈɔɾm fɛɾlˈɛtsəndən ɡəbˈɛɾdə pˈaɪnlɪç bərˈyːɾt . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan , vˈɛlçɜ mˈan fˌɔɾ iːm zˈɑːs . 
ɛɾ dˈaxtə an das fɔn iːm zˈɛlpst bəɡˈynstɪçtə ˌatɛntˈɑːt dɛs ˈoːbɜstən ɡˌeːɡən diː frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːɡs ʊnt ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , das dˌiːzɜ rˈoːə ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋ an ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən mˈanə , an ˌaɪnəm zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəvˈalt ɡəˈyːpt hɑːbə . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɪn ʃtˈɔltsɜ ʃtˈaɪfhaɪt ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈoːnlɛçəltə : » vɪl ˈɔørə ɡənˈɑːdə miːɾ diː hˈant tsvˈɪŋən ? 
ɪç bɪn kˈaɪn hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn ! 
ʊnt nˈɪçt ɪn çˈuːɾ zɪnt viːɾ , zˈɔndɜn ɪn mˈaɪlant . « 
das vɑːɾ aɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs vˈɔɾt . 
dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə , deːm bˈyndnɜ ˈaɪnst zoː tˈɔørə nˈɑːmə dɛs fɔn iːm fɛɾrˈɑtənən fɛɾvˈʊndətə iːn viː ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ˌoːdɜ ɛs ʃtˈaɾtə iːn das mˈeːduːzˌɛnhaʊpt zˌaɪnɜ ˈʊnblˌuːtɪɡən , ˌɑːbɜ ʃlˈɪmstən tˈɑːt ˈan . 
ɛɾ ɛɾblˈaɪçtə ʊnt fɛɾlˈoːɾ diː fˈasʊŋ . 
» dɛɾ pˈɑːs ɪst ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ! « ʃrˈiː ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk ˈan . 
» mˈaxt aɪn ˈɛndə ʊnt ˌʊntɜtsˈaɪçnət ! « 
» zˈɛnoːɾ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ kˈalt , » ɪç mˈuːs mɪç frˈɑːɡən , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hɑːbə . 
ˈɔørə ɡənˈɑːdə ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç fɔn ˌiːrən lˈantslˌɔøtən nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl . 
ɪç hɑːbə ˈɔft mɪt bˈyndnɜn , ˌaʊx fɔn dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən paɾtˈaɪ , ˌʊntɜhˈandəlt ʊnt ɛɾfˈant ziː ʃtˈeːts als vˈaɪzə , mˈɛːsɪɡə , tˈuːɡənthˌaftə mˈɛnɜ , diː zɪç ʊnt diː ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrəs klˈaɪnən lˈandəs nˈiːmɑːls mˈɪskantən . 
viː ˈɔørə ɡənˈɑːdə zɪç ˈeːbən ˈaʊsdɾˌyktə , ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ aɪn vˈɛlteːrˌoːbərɜ viː ˈɑlɛksˌandɜ , ˈoːdɜ aɪn rˈɑːzəndɜ . 
« 
ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ʊnt ɡˈaɪstɜhˌaft fɛɾfˈɛɾptəm hˈaʊptə ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk . 
» vˈeːn ˈɔørə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç hat ? . 
. . 
kˈaɪnən vˈaɪzən tˈuːɡənthˌaftən mˈan , nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! . 
. 
. 
zˈɔndɜn ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant ɡˌants ʊnt fˈœlɪç rˈɛtən vˌɪɾt kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə ! 
das ɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɪç vɪl ɛs ɛɾfˈylən . 
hˈœɾt mɪç , hɛɾtsˈoːk : als ɪç bˈyndən hˈiːɜkˌɔmənt fɛɾlˈiːs , ʃtɾˈœmtə ɪm dˈɔɾfə ʃplˈyːɡən das fˈɔlk tsuːzˈamən ʊnt flˈeːtə mɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ˈan , iːm deːn frˈiːdən hˈaɪmtsʊbɾˌɪŋən . 
ʊnt mɪç jˈamɜtə dɛs fˈɔlkəs , viː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːət . 
dɑː kˌɑːm aɪn ˈaltɜ pɾˌɛːdiːkˈant mɪt lˈaŋəm vˈaɪsən hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾtə hˈɛɾɡeːvˌaŋkt ɛɾ ɡlˈɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , hɛɾtsˈoːk ʊnt vˈaɾntə mɪç mɪt bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən fˌɔɾ dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən hˌɪntɜlˈɪst . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈoːp mɪç ɪn deːn bˈyːɡəln , rˈɛktə fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə diː dɾˈaɪ ˈaɪtfɪŋɜ ˌaʊs ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛs d??ç das ɡəbˈɪɾɡə tˈœntə : ɪç rˈɛtə bˈyndən , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə ! 
ʊnt mˈystə ɪç ʃpˈɑnɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç viː tsvˈaɪ rˈyːdən ˈanaɪnˌandɜhˌɛtsən , bɪs ziː zɪç tsɛɾflˈaɪʃt hˈɑːbən! ... 
ˈʊnt ... hˈɛɾlɪçkˌaɪt ... « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç bəzˈɪnənt , » zoː vˌɛɾdə ɪç tˈuːn , vˌɛn iːɾ nˈɪçt hˈɔøtə , nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə mˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ˌʊntɜtsˈaɪçnət ! « 
ʊnt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ diː dɾˈaɪ ʃvˈ??fɪŋɜ . 
» zoː vˈɑːɾ dˌiːzə hˈant « , rˈiːf ɛɾ , ʊnt zaɪn dˈɛːmoːn tɾˈiːp ˈiːn , » deːn pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dˌiːzɜ mˈʊnt deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk bətɾˈoːɡən hat ! « 
zˈɛɾbəlˌoːniː bətɾˈaxtətə deːn mˈasloːzən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
dˌiːzɜ ˈaʊsbɾˌʊx ˈʊnɡətsˌɛːmtɜ vˈɪlthaɪt hˌɛtə deːn bˈyndnɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aʊf diː ʃtˈuːfə ˌaɪnəs ˈʊnɡəfˌyɾçtətən hɪnˈʊntɜɡəzˌɛtst , vˌɛn iːm ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ɪm lˈaʊfə dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ nˈɪçt tˈɛːklɪçə pɾˈoːbən ˌaɪnəs dˈ??çdɾˌɪŋəndən fɛɾʃtˈandəs ʊnt ˌaɪnɜ vˈɪldɡeːvˌaxzənən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən mˈɪndəstəns ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ʃtˈɑːtskʊnst ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
zoː ɛɾrˈeːktə dˌiːzə ˌyːbɜrˈaɪtstə tˈatkɾaft ˈeːɜ zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt ɪm ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈɛlʊŋ fˈɪŋ ɛɾ an tsuː vˈynʃən , dˌiːzən aʊf ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈaɪzə ˈaʊsɜhˌalp ˈalɜ rˈeːɡəln fˈɛçtəndən ˈoːnə ʃˈɑːdən lˈɔstsuːvɜdən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç jˈeːnatʃ vˈiːdɜ fˈœlɪç ɡəfˈast ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː ˌaɪnən kɾˈiːɡɜ ʊnt ʃtˈɑːtsman zɪç ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən , dɛɾ zˌaɪnə ʃˈaɾfə ʊnt bəzˈɔnənə rˈeːdə an iːn rˈɪçtətə . 
dɛɾ ˈoːbɜst zˈuːxtə zˈɛɾbəlˌoːniː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə iːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , das aɪn ɛɾnˈɔøtəs bˈyndnɪs mɪt deːm ɡətˈɔøʃtən frˈaŋkɾaɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː deːn ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən ɡəhˈøːrə , zˈɔndɜn tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə bəɡɾˈyndət vˈɛːrə . 
» diː frantsˈøːzɪʃə ˌeːmiːnˈɛnts ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɪɾt , vˈas ziː pɛɾzˈøːnlɪçəs ɡˌeːɡən mɪç hat , ʊm dɛɾ dˈɪŋə vˈɪlən fɛɾvˈɪndən . 
ziː vˌɪɾt miːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç deːn rˈykən dˈɛkən , vˌɛn ɪç maɪn bˈyndən vˈiːdɜ ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən ˈɪntərˌɛsənkɾˌaɪs tsˈiːə . 
ˈandɜzˌaɪts zˌɔl ɛs an miːɾ nˈɪçt fˈeːlən . 
diː fˈɛstˌʊŋən dɛs vɛltlˈiːns zɪnt ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɪst ˌʊnzɜ ɡˈantsəs , nˈɔx nˈɪçt ˈapɡərˌystətəs hˈeːɾ hɪnˈyːbɜɡəvˌɔɾfən ʊnt ɪç lˈasə diː ʃtˈeːts bərˈaɪtvɪlˌɪɡən vɛltlˈiːnɜ ˌiːrən bˈyndnərˌɪʃən patɾˈoːnən ʃvˈøːrən , ˈoːnə mɪç ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx zoː fˈiːl tsuː kˈymɜn ! « 
ʊnt ɛɾ blˈiːs lˈaɪçt ˌyːbɜ diː flˈɛçə zˌaɪnɜ hˈant hˈɪn . 
» ɡərˈɑːdə jˈɛtst « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɑː diː lˈaʊnɪʃə bˈɛloːnˌɑː aʊf deːm dˈɔøtʃən kɾˌiːksteːˈɑːtɜ ʃpˈɑnɪən ˈøːstɜrˌaɪç vˈiːdɜ ʃpɾˈøːdɜ zɪç ɛɾtsˈaɪkt , mˈystə dˌiːzə rˈaʃə vˈɛndʊŋ dɛɾ bˈyndnɜdˌɪŋə diː ˌɪntərˈɛsən dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛmpfˈɪntlɪç ʃˈɛːdɪɡən . 
bədˈɛŋkt , ˌɔp dɛɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾzˈɔømtə ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ mˌaɪnəs fɛɾtɾˈɑːɡəs nˈɪçt ˌaʊx diː pɛɾzˈøːnlɪçə bətsˈiːʊŋ ˈɔørɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsʊm hˈoːfə fɔn madɾˈiːt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾkˈɛltən kˈœntə ! . 
. . 
ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɛsɪst ɔøç bəkˈant , viː ɡˈɛntslɪç dɛɾ ˈɛdlə hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn d??ç zˌaɪnə ˈʊnkˌɛntnɪs ˌʊnzərɜ bˈyndnərˌɪʃən ˈɑːɾt ʊnt natˈuːɾ zˌaɪnən ʃtɑːtsmˈɛnɪʃən rˈuːm tsɛɾʃtˈœɾt hat . 
das dˈaɾf ɔøç nˈɪçt bəɡˈeːɡnən . 
fyːɾ mɪç lˈast ɔøç nˈɪçt bˈaŋən . 
ɪç vˈyɾdə mɪç baɪ dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˈɪsən ʊnt diːzˈɛlbə fɔn deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst nˈaɪktə zɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡˌeːɡən deːn ɡˌuːbɜnˈɑtoːrə ʊnt flˈystɜtə ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm d??ç zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ iːm ɡəˈœfnətən ɡˈaɪstlɪçən vˈeːɡ ʊnt tsˈuːɡaŋə tsʊm ˈoːrə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn ʃpˈɑnɪən . 
zˈɛɾbəlˌoːniː zˈɑː zɪç ɪm nˈɛtsə . 
ɛs vˈʊxs ɪn iːm aɪn tˈøːtlɪçɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn tˈɔlkyːnən ʊnt hˌɪntɜlˈɪstɪɡən , deːn ɛɾ am lˈiːbstən ɡlˈaɪç hˈiːɾ ɪn mˈaɪlant ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt fɛɾnˈɪçtət hˌɛtə . 
das lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt zaɪn ʃtˈɔlts fɛɾbˈoːt iːm dˌiːzən mˈɪsbɾaʊx dɛɾzˈɛlbən . 
iːm ɡətsˈiːmtə , deːn fˈœlkɜrˌɛçtlɪç ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçən ɡəzˈantən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət hˈaɪmtsiːən tsuː lˈasən . 
mɪt ˈʊnˌʊntɜʃrˌiːbənəm fɛɾtɾˈɑːɡə ? 
nˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈaʊtə ɛs dˌiːzəm mˈɛnʃən tsˈuː , das ɛɾ zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ fɛɾvˈɪɾklɪçə , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈalə ʃtˈant iːm zˈɛlpst diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈʊnɡənˌɑːdə ɪn zˈɪçərɜ ˈaʊszˌɪçt . 
vˈas ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈatkɾaft deːm bˈyndnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am mˈaɪstən lˈɛːmtə , vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈaɪnflˌuːs , deːn dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə d??ç zˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈɪt aʊf diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə zˈeːlə fˈiːlɪps rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ; 
dɛn dˌiːzɜ ɛnttsˈoːk zɪç jˈeːdɜ bərˈɛçnʊŋ . 
» bərˈuːɪçt ˈɔøç , zˈɛnoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ . 
» ˈɔørə ɡənˈɑːdə hat zɪç ˈʊnnˌøːtɪç ɛɾhˈɪtst ʊnt ɪst dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪnɡˌeːəndən , ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ʃtˈɑːtsfɜhˌandlʊŋ ˈʊnɡəvˌoːnt . 
bədˈiːnt 
ɔøç mɪt ˌaɪnɜ lˈiːmoːnˌɑːdə . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌyːbɜlˈeːɡən , viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə ˈapvˌaɾtən . « 
dɛɾ bˈyndnɜ hˌatə deːn fɛɾtɾˈɑːk , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə ʊnt fɔn zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ fɛɾfˈast vɑːɾ , vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn papˈiːrən , diː deːn tˈɪʃ bədˈɛktən , hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt lˈeːktə iːn deːm hɛɾtsˈoːk tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə fˈɔɾ . 
» ˈaləs hˈɔøtɪɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡˈɪŋ jˈɑː nˈuːɾ fɔn deːm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːɡə ˈøːstɜrˌaɪçs ˌaʊs ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈyːbʊŋspˌiːl ʊnt t??nˈiːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə , ˌyːbɜ diː tˈatzaxən hˈɪnɡəfˌɑːrən , ˈoːnə ziː tsuː ˈɛndɜn ... 
lˈast ˈʊns , hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dˌiːzə zˈɛlpst ˈoːnə flˈɪtɜ ʊnt tsuːtˈɑːt ɪns ˈaʊɡə fˈasən . 
zoː lˈiːɡən ziː ʊnt dˌiːzə lˈøːzʊŋ fɛɾlˈaŋən ziː . 
mˈaxt aɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə « , bˈɑːt ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ hˈɛɾtslɪç , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈɔørə ɡɾˈoːsə ʊnt vˈaɪzə poːliːtˈiːk tsuː rˈyːmən vˈɪsən . 
« 
zˈaɪ ɛs , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˌiːzɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ rˈɛçt ɡˈeːbən , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ iːm ɡədɾˈoːt hˌatə , nˈɪçt lˈaŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən vɔltə , ɛɾ lˈaŋtə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt hˈoːxɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən diː pˈʊŋktə dɛs fɛɾtɾˈɑːks nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋzɑːm dˈ??çɡˌɪŋ , mɛçˈɑnɪʃ nɑːx dɛɾ fˈeːdɜ . 
jˈeːnatʃ ɛɾɡɾˈɪf ziː , tˈʊŋktə ziː aɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə zˌaɪnɜ ˈaltən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçkˌaɪt deːm ʃpˈɑnɪʃən ʃtˈɑːtsmanə . 
als diː ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ fˈɔltsˌoːɡən vɑːɾ , vˈantə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuː deːm bˈyndnərˌɪʃən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ʊnt ɛɾzˈuːxtə deːnzˈɛlbən , iːm vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsuː ʃˈɛŋkən , ʊm diː baɪ ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaɡzapʃlˌʊsə ˈyːplɪçən ɡˈɑːbən ʊnt ɡənˌɑdənkˈɛtən ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ iːn bɪs an diː ʃvˈɛlə dɛs ɡəmˈaxəs . 
mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən tsuːrˈykkˌɔmənt , blˈiːp ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ hˈalə ʃtˈeːən : » dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst miːɾ tsuː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç . 
» ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt lˈeːbən blˈaɪbən . « 
dɛɾ vˈalt rˈøːtətə zɪç an deːn hˈaldən ʊnt diː ɡəlˈeːɾtən frˈʊxtbɔømə fɛɾʃtɾˈɔøtən lˈaɪzə ˌiːrə ɡˈɔldənən blˈɛtɜ , als ɪn deːn lˈɛtstən zˈɔnɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ hˈaɾt ɛntbˈeːɾtə bˈaɪçtɪɡɜ dɛɾ frˈaʊən fɔn kˈɑtsɪs nɑːx lˈaŋəm fˈɛɾnzaɪn ˌaʊs mˈalant vˈiːdɜ ɪns dˈɔmlɛʃk tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
pˈɑːtɜ pˈankɾɑːts hˌatə diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnəs klˈɔstɜs ɪn ˈalməns , fyːɾ diː ɛɾ zɪç baɪ deːn fɛɾtɾˈaksfɜhˌandlʊŋən ɪn mˈalant fɛɾvˈɛndətə , nˈɪçt ɛɾlˈaŋt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə ˈandərə vˈʊndɜzˌɑːmə ʊnt hˈoːxɛɾfrˌɔølɪçə nˈaxrɪçtən . 
ʃˌoːn am ˈɑːbəndə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç nɑːx rˈiːdbɛɾɡ ʊnt bəɡˈeːɾtə ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm frˈɔølaɪn , deːm ɛɾ mɪt frˈɔødɛɡlˌɛntsəndən ˈaʊɡən ɛɾtsˈɛːltə , zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl jˈeːnatʃ , dɛɾ frˈyːərə tˈɔtfaɪnt ˌiːrɜ ɡˈuːt katˈoːlɪʃən famˈiːlɪə , zˈaɪ fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə , naxdˈeːm ɛɾ diː ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə zˌaɪnɜ zˈyndən ˈapɡəlˌeːkt ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə apzˌoːluːtsjˈoːn ɛɾhˈaltən , ɪn deːn mˈytɜlˌɪçən ʃˈoːs dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
baɪ dˌiːzəm bərˈɪçtə ʃˈaʊtə ɛɾ das frˈɔølaɪn tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈan . 
ɛɾ ʃˈiːn iːɾ ʃˈɪkzɑːl mɪt dˌiːzəm ɛɾfrˈɔølɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˈantsuːnˌeːmən , mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən frˈeːfəln ʊnt zˈyndən zˈaɪ d??ç dˌiːzən ɡɾˈoːsən ˈakt dɛɾ bˈuːsə ˌaʊx dɛɾ tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɔm ɡəvˈɪsən dɛs mˈœɾdɜs ˈapɡəvˌaʃən ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ɡəzˈyːnt . 
ziː ˌɑːbɜ ɛɾblˈaɪçtə , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən mɪt ʃlˈaʊən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən blˈɪkən ɛntɡeːɡənzˈɑː , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , zɪç fˈasənt : 
» das ɪst aɪn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs vˈʊndɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡənˈɑːdə , das ɪç iːɾ dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə mˌaɪnən dˈaŋk tsuː bətsˈɔøɡən vˈaɪs vˌɛn ɪç baɪ deːn frˈaʊən ɪn kˈɑtsɪs deːn ʃlˈaɪɜ nˈeːmə . « 
ˌaɪnə ˈantvɔɾt , vˈɛlçə diː lˈaŋɡəʃˌuːltə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs dɛs pˈɑtɜs tsuːʃˈandən mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə ɛs zɪç lˈaɪçtɜ ɡədˈaxt , das , viː ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , zaɪt jˈɑːrən an jˈeːnatʃ hˈaŋəndə ɡəmˈyːt lˈʊkɾeːtˌiːɑːs fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən rˈaxɛpflˌɪçt tsuː bəfrˈaɪən , diː deːm pɾˈaktɪʃən mˈanə , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɛɾvˈaɾf ʊnt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈandəszˌɪtə ɡəmˈɛːs ˈaxtətə , dˈɔx , bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzəm fˈalə , mɪt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən lˈiːbə ʊnt vˈɛltlɪçən klˈʊkhaɪt ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ ɛɾʃˈiːn . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛs pˈɑtɜs ɛɾʃrˈɔkən . 
das ɛs jˈeːnatʃ mɪt dɛɾ ˈapʃvˌøːrʊŋ zˌaɪnəs pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡlˈaʊbəns aɪn ˈɛɾnst zˈaɪ , das , vˈʊstə ziː , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛs kˌɑːm iːɾ fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ dɑːmˈɪt zˌaɪnə ˈeːɾstə , ˈɪnɜstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾlˈɔøɡnət , als zˈaɪ ɛɾ zɪç nˈuːn ɡˌants ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə zaɪn zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtət . 
ʊnt vˈas hˌatə iːn dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxt ? 
kˈɔntə ɛɾ dˌiːzə ˈʊnlˌaʊtərə tˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː bˈyndən ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt viː zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə an hɛɾtsˈoːk roːˈɑːn als ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls dˈaɾʃtɛlən ? 
vˈas ˈɪmɜ iːn dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən , ɛs kˈɔntən nˈuːɾ rˈyksɪçtən ʊnt bərˈɛçnʊŋən zaɪn , deːnən dɛɾ jˈyɾk fɔn ˈeːeːdəm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈɪmɜhˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈaŋkə tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ , dˌeːrən zɪç iːɾ ʃvˈaxəs hˈɛɾts tsuːlˈɛtst nɔx ɡətɾˈœstət hˌatə , dɑːmˈɪt ɡəfˈalən . 
hˈoːɜ ʃnˈeː bədˈɛktə das ʃtˈɪlə tˈɑːl ʊnt lˈastətə aʊf dˈax ʊnt tˈ??m dɛs ʃlˈɔsəs rˈiːdbɛɾk . 
dɑː fɛɾlˈaʊtətə ɡˌeːɡən ˈɛndə jˈɛnɜ , dɛɾ fˈɛstə frˈiːdə mɪt ʃpˈɑnɪən ˈøːstɜrˌaɪç , dɛɾ bˈyndəns ˈaltə ɡɾˈɛntsən ʊnt frˈaɪhaɪtən hˈɛɾʃtɛlə , zˈaɪ ˈɛntlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən , dˈaŋk dɛɾ ˈaləs bərˈɛçnəndən klˈʊkhaɪt ʊnt ˈaɪzɜnən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈœstən mˈanəs , deːn das lˈant jeː bəzˈɛsən , jˈyɾk jˈeːnatʃ hɑːbə das bˈyndnɪs ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk zˈɛɾbəlˌoːniː ɪn mˈaɪlant bərˈɑːtən ʊnt diː rˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn dɛɾ hˈøːfə fɔn vˈiːn ʊnt madɾˈiːt zˈaɪ tsˈøːɡɛɾnt , ˌɑːbɜ nɔx fˌɔɾ jˈɑːrəsəndə dˈɔɾt ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɛs vˌ??də bəkˈantɡəmˌaxt , bˈyndəns ɡəzˈantɜ vˌɛɾdə ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən ɪn çˈuːɾ ˈaɪntsˌiːən ʊnt das mɪt deːn bˈɛndɜn ʊnt rˈiːɡəln fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ klˈaʊzəln ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈanfˌɛçtʊŋ ɡəvˈɑːɾtə ʊnt mɪt deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈʊntɜʃrˌɪftən ʊnt zˈiːɡɪlən bəkɾˈɛftɪçtə dˌoːkuːmˈɛnt ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ zˈɪtsʊŋ deːn rˈɛːtən fɔn bˈyndən ˌyːbɜrˈaɪçən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs fˈɛbɾuːˌɑːɾ vɑːɾ tˈaʊvɛtɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ fˈøːn bɾˈaʊstə d??ç diː ʃlˈʊxtən dɛɾ vˈiːɑː mˈɑlɑː ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt pfˈɪf ʊm diː ˈaltən mˈaʊɜn fɔn rˈiːdbɛɾk . 
diː lˈʊft vɑːɾ lˈaʊ , als vɔltə dɛɾ frˈyːlɪŋ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ɪns lˈant bɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ dɾˈoːəndə vˈɔlkən bədˈɛktən deːn hˈɪməl ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç klˈaŋ ɪn dɛɾ nˈaxt das rˈiːzəln dɛs ʃmˈɛltsəndən ʃnˈeːs ʊnt das bɾˈaʊzən dɛɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən , d??ç das ʃtˈɛɾnloːzə dˈʊnkəl ˈaɪləndən bˈɛçə . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt iːɾ blˈɪk bəmˈyːtə zɪç , diː nˈeːbəl tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , diː lˈɛŋs dɛɾ fˈaltən dɛs hˈaɪntsənbˌɛɾɡəs kɾˈɔxən ʊnt ˌyːbɜ das jˈɛnzaɪtˌɪɡə rˈaɪnuːfɜ ʊnt diː hˈeːɾstɾˌɑːsə viː ɡɾˈaʊə ʃlˈaɪɜ hɛrˈabhˌɪŋən . 
ɛs bəvˈeːktə zɪç dɑːrˈɪn aɪn lˈaŋɜ , ˌʊntɜbɾˈɔxənɜ tsˈuːk , ʊnt fˈɛɾnɜ fɛɾvˈɪɾtɜ lˈɛɾm dɾˈaŋ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən tˈøːnən tsuː iːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ʃpɾˈɛŋəndə rˈaɪtɜɡɾˌʊpən lˈiːsən zɪç ɛɾrˈɑːtən ʊnt lˈaɪzəs ʃˈɛlənɡˌɛklɪŋəl dɛɾ lastˈiːrə vˌ??də fɔm vˈɪndə hɛrˈyːbɜɡəvˌeːt . 
das kˈɔntə nˈuːɾ dɛɾ als ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛɾ frˈiːdənzˌ??kʊndə nɑːx çˈuːɾ tsˈiːəndə jˈeːnatʃ zaɪn ! 
dɔx ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ bəvˈeːktə ɛs zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn deːn nˈeːbəln ʊnt jˌɛtst ʃˈiːn aɪn tˈaɪl dɛs tsuːrˈykɡəblˌiːbənən tɾˈɔsəs , dɑː vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx rˈiːdbɛɾk zɪç ˈaptsvˌaɪkt , fɔm tsˈuːɡə zɪç tsuː tɾˈɛnən ʊnt diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
zˌɔltə ɛɾ ɛs vˈɑːɡən , lˈʊkɾeːtˌiːɑː aʊf zˌaɪnən tɾˈiːʊmftsˌuːk , dɛɾ vˈɛlt tsʊm ʃˈaʊʃpiːl , ˈaphˌoːlən , ziː mˈɪtfˌyːrən tsuː vɔlən als zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçstə bˈɔøtə ! 
dɔx nˈaɪn ɛɾ vɑːɾ foːrˈaʊs . 
ziː hˌatə d??ç ˌaɪnə lˈykə dɛɾ nˈeːbəlvˌɔlkən zˌaɪnən ɡlˈɛntsənt ɡəʃˈɪɾtən rˈapən foːrˈyːbɜblˌɪtsən zˈeːn , ʊnt iːɾ vɑːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , das tˈantsən dɛs pfˈeːɾdəs ʊnt ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ dɛs rˈaɪtɜs kˈœntə ˌaɪnən ɡɾˈuːs fyːɾ ziː bədˈɔøtən . 
dɛɾ nˈeːbəlstˌaʊp fɛɾvˈandəltə zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɪn rˈeːɡən ; 
diː pfˈeːɾdə aʊf dɛɾ rˈiːdbɜɡɜstɾˌɑːsə ˌɑːbɜ tˈaʊxtən jˌɛtst baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ ɡˌants nˈɑːə tsvˈɪʃən deːn fˈɔøçtən vˈiːzən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ dɛs frˈɔølaɪns vˈɛtɜ rˈuːdɔlf , dˈiːsmɑːl mɪt ˌaɪnəm fyːɾ zˌaɪnə bədɾˈɛŋtən ˈʊmʃtˌɛndə tsˈɑːlraɪçən ɡəlˈaɪtə bərˈɪtənɜ knˈɛçtə , dɛɾ zaɪn ɡˈastɾɛçt ɪm fˈɛstən hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡˈɛltənt mˈaxtə . 
diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ lˈɔøtə tsˈaɪktən aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs ʊnt ˈʊnzˌaʊbərəs ˈaʊszˌeːən . 
ɛɾ mˈɔxtə ziː , nɑːx ˌiːrɜ ʃtatˈuːɾ ʊnt bəvˈafnʊŋ tsuː ˈ??taɪlən , ɪn deːn nɑːx zˈyːdən ˈapfˌaləndən tˈɛːlɜn ɡɾˈaʊbyndəns ɡəvˈɔɾbən hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ɪn dɛɾ rˈɔtə zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːrɜ rˈiːzə , dˈɛɾp fɔn ɡlˈiːdɜn ʊnt rˈoːt fɔn ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ɪn deːm lˈʊkɾeːtˌiːɑː ˌaɪnən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪçən kˈœɾpɜʃtˌɛɾkə vˈaɪthˌɪn ɡəfˈyɾçtətən rˈaʊfbɔlt , deːn vˈɪɾtsoːn fɔn ʃplˈyːɡən , ɛɾkˈantə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən ˌaɪnə bˈɛːrənhˌaʊt viː ˌaɪnən hˈaʊbənmˌantəl ˌyːbɜɡəhˈɛŋt ʊnt blˈɪktə ˌʊntɜ dɛɾ ʃnˈaʊtsə ʊnt deːn ˈoːrən dɛs ɛɾlˈeːktən ˈʊnɡətˌyːms viː aɪn tˈiːrɪʃɜ vˈaldmɛnʃ hɛɾfˈoːɾ . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː lˈiːs das vˈɪldə ɡəzˌɪntə , das zˌaɪnə ˈankˌʊnft mɪt mˈʊskeːtˌɛnʃysən kʊntˈɑːt , d??ç ˌiːrən kˌastɛlˈɑːn ɪn ˌaɪnəm nˈeːbənɡəbˌɔødə ˌʊntɜbɾˈɪŋən ʊnt bəvˈɪɾtən . 
deːn ʊnvˈɪlkˌɔmənən vˈɛtɜ ɛmpfˈɪŋ ziː ˈeːɾst am ˈɑːbəntˌɪʃə , an vˈɛlçəm ˌiːrə dˈiːnɜʃˌaft tˈaɪltsuːnˌeːmən pflˈeːktə ʊnt lˈuːkɑːs das ˈamt dɛs hˈaʊsmˌaɪstɜs fɛɾzˈɑː . 
naxdˈeːm diː tˈɪʃɡənˌɔsən zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , bəɡˈeːɾtə rˈuːdɔlf ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt zˌaɪnɜ bˈɑːzə ʊnt blˈiːp ˈʊnɡəbˌeːtən ɪm ɡəmˈaxə tsuːrˈyk , vˌoː lˈuːkɑːs aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs frˈɔølaɪns das ˈapɾˌɔømən dɛs tˈɑfəlɡərˌɛːtəs nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt bəzˈɔɾktə . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaltən knˈɛçtəs hˈiːlt iːn nˈɪçt ˈap , fˌɔɾ ziː hɪntsˈuːtɾˌeːtən ʊnt iːɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə dɾˈoːʊŋən tsuːtsuːflˈystɜn . 
ɛɾ vˈaɾf iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ vˈoːl vˈɪsə , vˈeːɾ fyːɾ deːn nˈɔøən dˈɛspoːtən bˈyndəns , dɛɾ mˈɔɾɡən ɪn çˈuːɾ zˌaɪnən pɾˈʊŋkəndən ˈaɪntsˌuːk hˈaltən vˌɛɾdə , ɪn mˈaɪlant diː ˈeːɾstən bˈoːtəndˌiːnstə ɡətˈɑːn . 
» dɛɾ fɛɾʃvˈɛndɜ ɪst miːɾ mɪt zˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən ɡəfˈɔlɡə ʊnt zˌaɪnən kˈɔstbɑːrən bˈɛɾbɜhˌɛŋstən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən bˈɛɾɡ aʊf deːn fˈɛɾzən ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaɪdɪʃ . 
» ɪn ʃplˈyːɡən mˈʊstə ɪç iːm diː ʃtɾˈɑːsə frˈaɪɡeːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪmɜfˌɔɾt zˌaɪnə knˈɑːbən hˈɪntɜ miːɾ ˌyːbɜ diː ˈaɾmuːt dɛs plˈantɑː vɔltə ʃpˈɔtən hˈøːrən ! « 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɡˈɑːp deːn tsvˈɛk ˌiːrɜ rˈaɪzə nɑːx mˈaɪlant rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɔlts tsˈuː . 
dɑː vˈaɾf dɛɾ frˈɛçə jˈeːdə ʃˈɔø fɔn zɪç ʊnt bətsˈɪçtɪçtə ziː fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt fɔn deːm ˈoːbɜstən . 
» ɛsɪst tsˈaɪt mɪt iːm aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən « , ʃrˈiː ɛɾ iːɾ tsˈuː . 
» an bətɾˈoːɡənən ʊnt bəʃˈɪmpftən , diː viː ɪç nɑːx dˌiːzəm ɡəmˈaɪnən blˈuːtə dˈyːɾstən , ɪst hˈɔøtə ˌyːbɜflˈuːs , zˌaɪnɜ fˈaɪndə zɪnt ɪn ʃpˈɑnɪən zoː fˈiːl viː ɪn frˈaŋkɾaɪç ! 
duː ˈɑːbɜ , lˈʊkɾeːtˌiːɑː , hast diː hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt dɛɾ rˈaxə ʃmˈɛːlɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt bɪst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
vˈeːɡ mɪt ˈiːm , lˈiːbɜ hˈɔøtə als mˈɔɾɡən ! 
dɛɾ mˈœɾdɜ dɛs pˈɔmpeːjˌʊs plˈantɑː zˌɔl zɪç dɛɾ ɡˈʊnst zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt bərˈyːmən ! 
miːɾ fˈɛlt ɛs tsˈuː , diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
zˈoːbalt dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ aʊf deːm rˈykən lˈiːkt , vˌɛɾdə ɪç dɪç als maɪn vˈaɪp hˈaɪmfyːrən . 
ɪç lˈasə diː ɡˈyːtɜ dɛɾ plˈantɑː nˈɪçt fɔn ˈʊnbərˌɛçtɪçtən hˈɛndən fɛɾtsˈɛtəln . « 
das frˈɔølaɪn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ lˈuːkɑːs , deːm das hˈɛɾts fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm ʃvˈɔl , als ɛɾ zˌaɪnə hˈɛrɪn zoː ˈʊnvˌyɾdɪç bəhˈandəlt zˈɑː tɾˈɑːt , diː fˈɔøstə balˈɛnt , nˌeːbən ziː . 
ˈaʊfrˌɛçt ʊnt blˈaɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən ʃtˈant lˈʊkɾeːtˌiːɑː fˌɔɾ ˌiːrəm bəlˈaɪdɪɡɜ . 
» 
ˈoː viː ɡˈuːt vˈaɪst duː , das jˈeːdəs dˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˌaɪnə lˈyːɡə ɪst « , ʃtˈøːntə ziː ˈɛntlɪç ˌaʊs ɡəpɾˈɛstəm hˈɛɾtsən ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
ˈeːə ziː diː tˈyːɾ ˌiːrəs tˈ??mtsɪmɜs hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈoːs , hˌatə ziː aɪn knˈɛçtlaɪn nɑːx kˈɑtsɪs hɪnˈyːbɜɡəʃˌɪkt , ʊm deːn pˈɑːtɜ pˈankɾɑːts aʊf deːn rˈiːdbɛɾɡ tsuː hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːtɜ vɑːɾ nɑːx ˈalməns bərˈuːfən vˈoːɾ deːn , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , das man iːn fɔn dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃlˈɪmən ʃtˈ??mnaxt tsuːrˈykkˌeːrən lˈiːs . 
ɛɾ vˌɛɾdə mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə hɪnˈyːbɜkˌɔmən , lˈiːs ʃvˈɛstɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː bərˈɪçtən . 
jˌɛtst vɑːɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː alˈaɪn . 
ziː tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə ɪn das nˈɛçtlɪçə lˈant hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ʃtˈ??m ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈant am hˈɪməl . 
ʃvˈeːrə nˈiːdɜə dˈʊnstɡeːbˌɪldə fɛɾdˈɛktən deːn mˈɔnt ʊnt lˈiːsən kˈaʊm aʊf ˌiːrən tsɛɾrˈɪsənən zˈɔømən ˌaɪnən ʃvˈaxən vˈiːdɜʃˌaɪn zˌaɪnəs lˈɪçtəs ˈɑːnən . 
ˌyːbɜˈal ʃvˈaɾtsə dɾˈykəndə mˈasən dɛs ɡəbˈɪɾɡs ʊnt dɛɾ vˈɔlkən . 
mˈɪtɜnˌaxt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ʊnt ˈɪmɜ nɔx zˈɑːs lˈʊkɾeːtˌiːɑː am tˈ??mfɛnstɜ ʊnt hˈɔɾtə rˈatloːs ʊnt ˈoːnə klˈɑːrə ɡədˈaŋkən deːm dˈʊmpfən rˈaʊʃən dɛs rˈaɪnəs tsˈuː . 
viː aɪn rˈiːzənhˌaftəs dˈʊŋkləs ˈʊnhˌaɪl ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ vˈas ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ das lˈaɪt ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ , ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊɜtə jˈuːɡənt , ˌiːrə jˈɛtsɪɡə fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt diː ʃrˈɛkən dɛɾ tsuːkˈʊnft zˈaŋkən ɪn aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs , dˈʊmpfəs ʃmˈɛɾtsɡeːfˌyːl tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɛɾtˈøːnəndɜ fˈoːɾvˌ??f ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt iːɾ ans hˈɛɾts ɡɾˈɪf : 
ziː vɑːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɪçt vˈyɾdɪç . 
ziː hˌatə ˌiːrə rˈaxə fɛɾzˈɔømt . 
kˈɔntə ziː nˈɪçt jˌɛtst nɔx fɔn dˌiːzɜ lˈast zɪç bəfrˈaɪən ? 
nˈɪçt jˌɛtst nɔx ˌaɪnəm fˈaɪɡlɪŋ das rˈɛçt nˈeːmən , ziː ɪm ˈaɪnklˌaŋə mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ˌaɪnɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪç fɛɾɡəsˈeːnən kˈɪndɛspflˌɪçt ˈantsuːklˌɑːɡən ? 
nˈaɪn ! 
ziː vɑːɾ tsuː ʃvˈax dɑːtsˈuː ! 
nˈaɪn , ziː vɔltə nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn . 
iːɾ alˈaɪn ɡəhˈœɾtə das rˈɛçt dɛɾ rˈaxə ʊnt ziː ˈyːptə ɛs nˈɪçt ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈɛɾbɛptə fˌɔɾ tsˈɔɾn , als ziː zɪç ɛs mˈøːklɪç dˈaxtə , das aɪn ˈandərɜ ɛs iːɾ ɛntɾˈaɪsən kˈœntə ... 
frˈaɪlɪç das rˈuːdɔlf diːs ɡəlˈɪŋə , das vɑːɾ iːɾ ˌaʊx jˈɛtst , dɑː ziː iːn ɪm hˈœkstən , vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən vˈuːtaʊfvˌandə zˌaɪnɜ fˈaɪɡən natˈuːɾ ɡəzˈeːn , dˈ??çˌaʊs ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
viː zˌɔltə dˌiːzə vˈiːpɜ ˌiːrən ʃtˈɔltsən ˈadlɜ ɛɾrˈaɪçən ! 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm tsvˈiːspaltə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə , fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈoːnmaxt diː ˈaltə rˈaxə tsuː hˈeːɡən ʊnt fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾtsˈeːrəndən ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf jˈeːdən , dɛɾ ɪn iːɾ ˈamt ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə . 
zoː bəʃlˈoːs ziː aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈaptsuːzˌɑːɡən . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ klˌɔstɜʃvˈɛlə vɑːɾ ziː zˈɪçɜ . 
ziː fɛɾtsˈɪçtətə jˈɑː dˈɔɾt aʊf ˈal ˌiːrən bəzˈɪts , ˈɔpfɜtə ˌiːrə ʃtˈɔltsə , ˈɪmɜ bəkˈɛmpftə lˈiːbə , fɛɾtsˈɪçtətə aʊf diː tsuː lˈaŋə viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm bəvˈɑːɾtə rˈaxə . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ klˌɔstɜʃvˈɛlə kˈɔntə vˈeːdɜ jˈyɾks frˈeːfəlhˌaftə vˈɛɾbʊŋ , nɔx rˈuːdɔlfs ˈɛklɜ ˈaɪɡənˌʊts ziː mˈeːɾ ɛɾrˈaɪçən . 
ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ ɛs rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn deːn dˈœɾfɜn bɾˈantə kˈaɪn lˈɪçt ; 
nˈuːɾ fɔn kˈɑtsɪs dɾˈaŋ aɪn mˈatɜ ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn rˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə , vˌoː diː ʃvˈɛstɜn ʃˌoːn frˈyːmɛtə zˈaŋən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌiːrə frˈiːdənsʃtˌat ˈɔfən ʊnt ziː tsˈøːɡɜtə nˈɪçt lˈɛŋɜ an dɛɾ pfˈɔɾtə . 
ziː ɡˈoːs ˈøːl ɪn ˌiːrə lˈampə , diː ɛɾlˈœʃən vɔltə , ʊnt bəɡˈan ˌiːrə papˈiːrə tsuː ˈɔɾdnən . 
ziː ʃtˈɛltə ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə ɡˈyːtɜ ʃˈɛŋkʊŋsˌ??kʊndən ˌaʊs tsˈuːɡuːnstən dɛɾ ʃvˈɛstɜn ɪn kˈɑtsɪs ʊnt ɡədˈaxtə , ɪn ˌiːrəm ɡəmˈaxə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən tsuː blˈaɪbən bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛs pˈɑtɜs pˈankɾɑːts . 
naxdˈeːm ˈaləs fɔlˈɛndət vɑːɾ , lˈeːktə ziː zɪç ˈanɡəklˌaɪdət nɔx kˈ??tsə tsˈaɪt tsuːɾ rˈuːə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ fˈøːn fɔn nˈɔøəm mɪt hˈɔøləndɜ vˈuːt , viː ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈɔft viːdɜhˈɔltən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈaltən knˈɛçtəs ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡətˈoːpt , als iːɾ fˈɑːtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də . 
ziː fˈiːl ɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː , fɔn deːn ɡərˈɔøsçən dɛs ʃtˈ??məs ɡəvˈɛkt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾfuːɾ . 
aɪn tɾˈaʊm fˈyːɾtə ziː ɪn diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ziː zˈɑː ˈiːn ɡɾˈoːs ʊnt blˈuːtɪç lˈɑːk ɛɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊnt jˈamɛɾnt vɔltə ziː zɪç ˌyːbɜ iːn vˈɛɾfən ˌɑːbɜ diː lˈaɪçə fɛɾʃvˈant , ziː ʃtˈant alˈaɪn ʊnt hˈiːlt das ɡərˈøːtətə bˈaɪl ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt ziː diː rˈɔsə dɛɾ mˈœɾdɜ mɪt ʃtˈampfəndən hˈuːfən ɛntˈaɪlən hˈœɾtə . 
aɪn nˈɔøɜ vˈɪntstoːs rˈytəltə am tˈ??mə ʊnt lˈiːs diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɛs ɡəmˈaxəs ɪn ˌiːrɜ blˈaɪfasˌʊŋ ɛɾklˈɪrən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɛɾvˈaxtə . 
ɪm hˈoːfə hˈœɾtə ziː pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ʊnt das knˈarən dɛs zɪç ˈœfnəndən tˈoːɾs . 
ziː ˈaɪltə ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪn dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ tsvˈaɪ pfˈeːɾdə vˈɛktɾɑːbən . 
das ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ ʃˈɪməl ˌiːrəs vˈɛtɜs . 
ɛɾʃtˈaʊnt lˈiːs ziː lˈuːkɑːs rˈuːfən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə , zˈɔndɜn mɪt hˈɛɾn rˈuːdɔlf nɑːx çˈuːɾ fɛɾrˈɪtən , dˈɛsən ɡəfˈɔlɡə , viː iːɾ ɡəzˈɑːkt vˌ??də , bəfˈeːl ɛɾhˈaltən hˌatə , ʃpˈɛːtɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊm tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt mɪt deːm hˈɛɾn ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsʊm ʃtˈaʊbɪɡən hˈytlaɪn baɪ çˈuːɾ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 

das dɛɾ tɾˈɔøə lˈuːkɑːs nɑːx deːm ˈaʊftɾˌɪtə fɔn ɡˈɛstɜn mɪt rˈuːdɔlf plˈantɑː vˈɛɡeːrˌɪtən , das ɛɾ ziː ˈoːnə ˈuːɾlaʊp fɛɾlˈasən , vˈas ɛɾ nɔx nˈiː ɡətˈɑːn , das vɑːɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ɛɾfˈyltə ziː mɪt ʃlˈɪmən ˈɑːnʊŋən . 
ziː bətɾˈɑːt diː kˈamɜ dɛs ˈaltən ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnə hˈœltsɜnə tɾˈuːə , voːrˈɪn ɛɾ mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ das bˈaɪl ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , das ˌiːrən fˈɑːtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə ʊnt das ziː tsʊm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈɛɾɡɜ dɛs ɡɾˈaɪzən knˈɛçtəs nˈiː hˌatə zˈeːən vɔlən . 
diː tɾˈuːə vɑːɾ lˈeːɾ . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɛɾblˈaɪçtə . 
diː mɪt deːm blˈuːtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs bənˈɛtstə vˈafə ˈalzoː vɑːɾ iːɾ ɛntɾˈɪsən ; 
diː iːɾ alˈaɪn tsuːʃtˈeːəndə rˈaxə zˌɔltə hˈɔøtə ʃˌoːn fɔn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs fˈaɪɡlɪŋs ˌoːdɜ fɔn deːnən ˌiːrəs knˈɛçtəs fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən ! 
das blˈuːt dɛɾ plˈantɑː ʃtˈyɾtstə iːɾ vˈɪlt tsʊm hˈɛɾtsən ʊnt ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən zˈɔlç ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈaɪnɡɾˌɪf . 
diː ɛntzˈɑːɡʊŋ dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt ɛntʃvˈant ˌiːrəm ɡəmˈyːtə . 
hˈɔøtə vɑːɾ ziː nɔx diː hˈɛrɪn aʊf rˈiːdbɛɾk hˈɔøtə vɑːɾ ziː nɔx diː ɛɾbɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt vˈaltətə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˌiːrəs ˈamts . 
vˈas mˈɔɾɡən kˈɔmə vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , lˈɑːk dɔx viː aɪn ʃtˈɪlɜ frˈiːthoːf das klˈɔstɜ kˈɑtsɪs dˈɔɾt ˌyːbɜ deːm rˈaɪn . 
nɔx vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊs ɪn diː tɾˈyːbə , ʃtˈ??mɡeːpˌaɪtʃtə ɡˈeːɡənt , ˌɔp dɛɾ pˈɑːtɜ nˈɪçt kˈɔmə . 
ziː vɔltə iːm diː fɔn iːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃrˈiːbənən ʊnt bəzˈiːɡəltən dˌoːkuːmˈɛntə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈʊndən fɛɾʃtɾˈɪçən ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt . 
das ɡəfˈɔlɡə rˈuːdɔlfs vɑːɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈaxɡeːˌɪlt . 
jˌɛtst lˈiːs ˌaʊx ziː zˈatəln ʊnt rˈɪt nɑːx çˈuːɾ , fɔn ˌiːrəm jˈyŋstən knˈɛçtə , deːm zˈoːnə dɛs ˈaltən lˈuːkɑːs , bəɡlˈaɪtət . 
ziː vɔltə tsuː ɡˈeːɔɾk , iːn vˈaɾnən ʊnt rˈɛtən , ˌoːdɜ iːn mɪt rˈaɪnən , ɡərˈɛçtən hˈɛndən tˈøːtən . 
» jˈyɾk ɪst mˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk klˈɔpftə dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtətə pˈɑːtɜ ans tˈoːɾ , ʊnt hˈœɾtə mɪt ʃrˈɛkən fɔn deːm ɛɾʃˈaɪnən rˈuːdɔlfs , ʊnt das das frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ frˈyːə nɑːx çˈuːɾ fɛɾrˈaɪst zˈaɪ . 
ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə mˈakt hˌatə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɪn das tˈ??mtsɪmɜ tsuː fˈyːrən , vˌoː ˌiːrə hˈɛrɪn tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːktə . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ diː ʃˈɛŋkʊŋsˌ??kʊndən ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt diː ʃrˈɪftlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ , das lˈʊkɾeːtˌiːɑː plˈantɑː dɛɾ vˈɛlt ɛntzˈɑːɡə ʊnt ɪm klˈɔstɜ kˈɑtsɪs deːn ʃlˈaɪɜ nˈeːmə . 
nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç ʃtˈant dɛɾ mˈœnç fˌɔɾ dˌiːzən tsˈɔøɡən ˌaɪnəs ʃvˈeːrən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç fɔlˈɛndətən zˈeːlənkˌampfəs . 
diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛɾfrˈɔøtə iːn vˈeːnɪɡɜ , als ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈɛçtən zˈoːnə dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs tsuː ɛɾvˈaɾtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaʊx bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn lˈʊkɾeːtˌiːɑːs rˈɪt nɑːx çˈuːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə , das zaɪn bˈaɪçtkɪnt ɪn ʃvˈiːrɪɡən lˈɑːɡən diː klˈaɪnən hˈɪlfsmˌɪtəl ʊnt ˈaʊsvˌeːɡə vˈɛltlɪçɜ klˈʊkhaɪt nˈɪçt fˈant , das lˈʊkɾeːtˌiːɑːs ɡəfˈyːlə mɪt ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrɜ lˈiːbə ɪm ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪfənən vˈ??tsəltən , das ˌiːrə ɡədˈaŋkən mɪt ɛɾʃrˈɛkəndɜ ɡəvˈalt ɪn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈeːtənən bˈɑːn fˈɔɾtʃtyɾtstən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɔft ˈaʊfɡəfˌalən , das iːɾ nˈɑːə lˈɑːk ʊnt ziː nɑːtˈyːɾlɪç fˈant , vˈas ˈandɜn als ɡəfˈɑːɾfɔl ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾt ɛɾʃˈiːn , ʊnt das ziː ɛs ɪn ˈalɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt tˈɑːt . 
ɛɾ hˈɔɾçtə diː dˈiːnstlɔøtə ˌyːbɜ diː fˈoːɾfˌɛlə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ˌaʊs ʊnt iːm vˌ??də ˈɪmɜ bˈɛŋɜ . 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː ˈuːɾkʊndən zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː zɪç , bəʃtˈiːk zaɪn ˈeːzəlçən ʊnt rˈɪt tɾˈɔts vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ɡˈeːn çˈuːɾ , vˌoː ɛɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː baɪ dɛɾ ɡɾˈaɪzən ɡɾˈɛːfɪn tɾavˈɛɾs tsuː fˈɪndən hˈɔftə , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn zoː ˌoːdɜ zoː aɪn ˈʊnhˌaɪl ɡəʃˈeːən zˈaɪ , das frˈɔølaɪn nɑːx kˈɑtsɪs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː çˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ dˈɔktoːɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ʃpɾˈɛçɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəˈeːɾtən ɡˈastə an dɛɾ fˈɛstlɪç bəzˈɛtstən mˈɪtakstˌɑfəl . 
diː ɛɾvˈɛɾmtə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ʊnt dɛɾ zoːlˈiːdə rˈaɪçtuːm dɛs ɡəmˈaxəs ʃtˈant ɪn bəhˈɑːklɪçəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt deːm ˈʊnvˌɛtɜ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə , vˌoː dɛɾ rˈaʊʃəndə ɔɾkˈɑːn deːn ʃmˈɛltsəndən ʃnˈeː fɔn deːn dˈɛçɜn vˈaɾf ʊnt mɪt ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈuːt an deːn fɛɾɡˈɔldətən ˈaɪzənɡˌɪtɜn rˈytəltə , diː ɪn ˈʊntən vˈaɪt ˈaʊsɡəbˌaʊxtɜ kˈɔɾpfɔɾm diː bɾˈaɪtən fˈɛnstɜ fɔn hˈɛləm ɡlˈɑːzə ʃˈytstən . 
dɛɾ mɪt zˈɪlbɜ ʊnt vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən kˈeːlçən bəzˈɛtstə tˈɪʃ nˈɑːm diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈœstə , ˈeːbənzˌoː rˈaɪçə als hˈaɪmɑːtlˌɪç bəhˈɑːklɪçə ʃmˈʊk dˌiːzɜ ʃˈøːnən famˈiːlɪənstˌuːbə vɑːɾ iːɾ kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtstəs nˈʊsbaʊmɡˌeːtɛːfəl , das d??ç tsˈiːɾlɪçə koːrˈɪntɪʃə hˈɔltszɔølən ɪn tsvˈœlf mɪt tɾˈoːfɛːən ɡəfˈyltə fˈɛldɜ ɡətˈaɪlt vɑːɾ . 
das ˈoːbɜstə ɡəzˈɪmzə vˌ??də fɔn kˌɑryːatˈiːdən ɪn hˈalbɜ fiːɡˈuːɾ ɡətɾˈɑːɡən , tsvˈɪʃən vˈɛlçən aɪn rˈɪŋs hɛrˈʊmlˌaʊfəndɜ hˈɔltsfriːs diː fɛɾʃˈiːdənən stsˈeːnən ˌaɪnɜ jˈɑːkt mɪt ʃˈytsən , hˈʊndən ʊnt tsʊm tˈaɪl fˈɑbəlhˌaftəm ɡətˈiːɾ ɪn ɛɾhˈɑbənɜ ˈaɾbaɪt dˈaɾʃtɛltə , aʊf vˈɛlçəs vˈɛɾk dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt rˈɛçt bəzˈɔndɜs ʃtˈɔlts vɑːɾ . 
diː ʃtˈɛlə dɛs dˈɛkənɡˌeːmɛldəs fɛɾtɾˈɑːt das kˈyːŋɛʃnˌɪtstə vˈapən dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ fɔn bˈɛɾnɛk . 
diː ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs fˈyltə , ʃtˈatlɪç ʊnt kɾˈantsɡɛkɾˌœnt , das vˈaɾmə ɡəbˈɔødə dɛs kˈaxəlˌoːfəns . 
aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ ˈanblˌɪk ! 
dɛn dɑː ɛntfˈaltətə zɪç tsvˈɪʃən tsˈaɾtɡeːfˌɛɾptən ˈɛŋəln ʊnt frˈʊxtʃnyːrən ɪn mˈeːrərən bˈɪldɜrˌaɪən diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dɛs ɛɾtsfˈɑːtɜs ˈapɾˌɑːɑːm . 
diː bˈɪblɪʃən stsˈeːnən vɑːrən ɪn vˌiːoːlˈɛtən , ɡˈɛlbən ʊnt blˈaʊən ˈʊmrˌɪsən ʊnt ʃatˈiːrʊŋən mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪsə aʊf diː vˈaɪsən kˈaxəln ɡəmˈɑːllt ʊnt d??ç dɑːrˈʊntɜɡəzˌɛtstə ɡˈaɪstɾaɪçə rˈaɪmʃpɾyçə ɛɾklˈɛɾt ʊnt nˈʊtsbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
dɛɾ tˈɪʃɡənˌɔsən vɑːrən jˌɛtst nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ . 
diː jˈyŋɜn kˈɪndɜ dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə das ˈʊntərə ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ɪn bəʃˈaɪdənɜ ʃtˈɪlə iːɾ ˈɛsən ʃtˈeːənt fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , vɑːrən bəˈuːɾlaʊpt vˌɔɾdən . 
an deːm ˈeːrənplˌatsə , tsvˈɪʃən deːm hˈaʊshˌɛɾn ʊnt zˌaɪnəm blˈɔndən tˈœçtɜlˌaɪn , zˈɑːs , als ɡəfˈaɪɜtɜ ɡˈast , dɛɾ hˈɛɾ ˈamtsbyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈaɪnrɪç vˈasɜ . 
hˈɔøtə am tˈɑːɡə dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛɾ frˈiːdənzˌaktə , vˈoːtsuː iːn zˌaɪnə deːn dɾˈaɪ bˈyndən ˈɪmɜ bəzˈɔndɜs ɡəvˈoːɡənə fˈɑːtɜstˌat , diː rˈeːpuːblˌɪk tsˈyːrɪç , ˈapɡəˌɔɾdnət hˌatə , bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn fˈɔlɜ ˈamtstɾaxt ʊnt ɪm ʃmˈʊkə zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜlˌɪçən kˈɛtə . 
diː hˈœkstə vˈyɾdə dɛs ʃtˈɑːtəs vɑːɾ iːm ʊm zˌaɪnɜ bəzˈɔnənən lˈaɪstʊŋən ʊnt mɪt bərˈɛçnətɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ans lˈɪçt ɡəʃtˈɛltən fɛɾdˈiːnstə vˈɪlən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈyː ʊnt nˈaɪdloːs tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɛɾ ʃtˈant , frˈɪʃ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç , ˈeːɾst am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜjˌɑːrə . 
aɪn hˈaʊx fɔn jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnən fɔm ɡˈastmɑːlə ɡərˈøːtətən tsˈyːɡən , dˌeːrən frˈyːərə bəvˈɛklɪçə fˈaɪnhˌaɪt zɪç tsʊm bəhˈɛːbɪɡən ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaɪnɜ vˈoːlvˌɔləndən , ˌɑːbɜ ans ʃlˈaʊə ʃtɾˈaɪfəndən klˈʊkhaɪt ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ bəvˈeːkt ˈaʊs , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ʃpɾˈɑːx , dˌeːrən vˈɔɾtən ʊnt mˈiːnən ɛɾ ˌaɪnə pɾˈyːfəndə lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə . 
iːɾ kˈɪntlɪçəs kˈœpfçən , das aʊf ˌaɪnəm lˈɪçtən hˈalzə ˌyːbɜ deːm blˈaʊən tˈʊxklaɪdə ʊnt deːn fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəˈɛɾptən hˈɔlɛndɜspˌɪtsən dɛs dˈ??çzˌɪçtɪɡən flˈyːɡəlkɾˌɑɡəns ʃvˈeːptə , hˌatə fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs ˈɔøsɜst ˈantsˌiːəndəs . 
diː vˈaɪçə rˈʊndʊŋ dɛs hˈɛlən ɡəzˈɪçtəs , dɛɾ dɑːmˈɪt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə zˈanftə ɡlˈants ˌiːrɜ ˌʊntɜ lˈaŋən blˈɔndən vˈɪmpɜn ʊnt ˈanɡənˌeːm ɡəlˈɔktən hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtəndən ˈaʊɡən mˈaxtən ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk fɔn bəfrˈiːdɪçtɜ rˈuːə , vˈɛlçə hˈɛɾn vˈasɜ an diː zˈɪlbɜnə lˈuːnɑː ɛɾˈɪnɜtə , viː ziː zɪç ɪn deːn klˈɑːrən vˈasɜn dɛs tsˈyɾçɜzˌeːs ʃpˈiːɡəlt . 
ˈɪmɜ zˈeːnlɪçɜ vˈynʃtə ɛɾ , dˌiːzəs ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈɪɾn mˈœçtə ɡlˈykbɾɪŋənt an zˌaɪnəm ˈɑːbənthˌɪməl ˈaʊfɡˌeːən . 
ɔpɡlˈaɪç dɛs dˈɔktoːɾs lˈeːbənzˌaʊfasˌʊŋ ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnəs ɡˈalɪɡən tˌɛmpeːramˈɛntəs ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə tɾˈyːbə vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ deːm ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən zɪç fˈoːɾbərˌaɪtəndən hˈɔøzlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə nˈɪçt ˈoːnə fˈɛːtɜlˌɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
hˈɛɾ vˈasɜ hˌatə iːm ɪn ˈaləm fɛɾtɾˈaʊən fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˌaɪnə kˈʊndə mˈɪtɡətˌaɪlt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ frˈɔølaɪn ˈɑmantˌiːɑː nˈɪçt fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk , nˈɪçt hˈɔøtə bətɾˈyːbən vɔltə diː kˈʊndə fɔm tˈoːdə dɛs hɛɾtsˈoːks roːˈɑːn . 
aɪn dˈɔøtʃəs flˈuːɡblat , das deːnzˈɛlbən mɪt rˈyːrəndən vˈɔɾtən bəʃrˈiːp , vɑːɾ nɑːx tsˈyːrɪç ɡəlˈaŋt ʊnt vˈasɜ hˌatə ɛs fyːɾ zˌaɪnən ɡəʃˈɪçtskʊndˌɪɡən frˈɔønt mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ˌyːbɜdiːs bəʃˈɛftɪçtə dˌiːzən dɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtətə ˈaɪntsˌuːk dɛs tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾs ɪn çˈuːɾ , dˈɛsən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt iːm fɔn jˈeːɜ frˈɛmdaɾtˌɪç ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt deːm ɛɾ am vˈeːnɪçstən fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə , das ɛɾ das ʃpɾˈɛçɜʃə hˈaʊs , ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ dɛɾ ˈeːrə , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈyːɜ mɪt ʃtˈɔlts tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , d??ç fɛɾrˈɑːt bəflˈɛkt hˌatə . 
dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
vˈas dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːm frˈɔølaɪn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈɛstlɪçən tsuːzˌamənzˌaɪns nɔx fɛɾʃvˈaɪɡən vɔltə , ʃˈiːn ˌaɪnən maɡnˈeːtɪʃən tsˈuːk aʊf dˈɛsən ˈɑːnʊŋsfˌɔləs ɡəmˈyːt ˈaʊstsˌuːyːbən , vˈeːnɪçstəns kˌɑːm ˈɑmantˌiːɑː hˈɔøtə ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtən fɔn deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç roːˈɑːn nˈɪçt vˈɛk ʊnt kˈɔntə baɪ dˌiːzəm ˈanlˌasə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaʊx zˌaɪnəs tˈapfɜn ˌatjuːtˈantən mɪt ˌɪntərˈɛsə zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
hˈɛɾ vˈasɜ lˈiːs fyːɾ zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜ kˈaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə fˈoːɾlˌiːbə blˈɪkən . 
dɛɾ bɾˈɑvuːɾ ʊnt deːm ˈaʊfɡəvˌɛktən , ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪstə vˈɛɾtmylɜs vˈiːdɜfˌuːɾ fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ˌyːbɜ dɛs lˌoːkoːtənˈɛntən ʃnˈaɪdɪɡəs ʊnt deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈapzˌɪçtlɪç rˈaɪtsəndəs vˈeːzən , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə bəˈʊnrˌuːɪɡə ʊnt zɪç ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə bərˈyːmtaɪt ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hɑːbə . 
zoː zˈɛltən ɛɾ ɪn tsˈyːrɪç fɛɾvˌaɪlə , zˈaɪ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , d??ç zˌaɪnə ˈaʊsfˌɛlə ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈoːə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˈapʃˌɔø , d??ç zaɪn hˈoːxmˌyːtɪɡəs ɡərˈɪŋʃɛtsən dɛɾ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌɪntərɛsˈantən ʃtˈɛtɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈalɡəmˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ fˌyːziːkˈɑlɪʃən hˈoːkʊspˌoːkʊs , dɛɾ iːn deːm frˈaɪlɪç tˈøːrɪçtən fɛɾdˈaxtə dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ˈaʊszˌɛtsə , baɪ deːm ɡəmˈaɪnən mˈanə ˈʊnhˌaɪmlɪçə fˈ??çt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
zoː hɑːbə ɛɾ zɪç ɪn tsˈyːrɪç deːn vˈeːk fɛɾrˈaməlt ʊnt das tsuːtɾˈaʊən ˌaɪnɜ lˈøːplɪçən bˈyɾɡɜʃˌaft ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft fɛɾʃˈɛɾtst , vˈɛlçəs dˈɔx , nˈeːpst ˌaɪnəm rˈaɪnən ɡəvˈɪsən , diː lˈeːbənslˌʊft dɛs ˈɛçtən rˈeːpuːblˌiːkanɜs zˈaɪ . » das ʃlˈɪmstə ˌɑːbɜ an deːm jˈʊŋən mˈanə « , ʃlˈoːs dɛɾ mˈeːɾ als bˈɪlɪç ɛɾrˈeːktə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » ɪst zaɪn mˈaŋəl an ˈalɜ ʊnt jˈeːdɜ piːtˈɛːt dˈɛn , ɪç bˈɪt ˈɔøç , ˈɪnɪç fɛɾˈeːɾtə dˈyɾft ɪç zˈɑːɡən ˈɪnɪç ɡəlˈiːptə ! 
jˈʊŋfɜ ʃpɾˈɛçərˌɪn , vˈas ɪst ˈaləs vˈɪsən ʊnt kˌœnən dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌaɪnəs rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəmˈyːtəs ! « 
» vˈas miːɾ deːn lˌoːkoːtənˈɛntən vˈɛɾt mˈaxtə « , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn ˈɑmantˌiːɑː fˈast bəʃˈɛmt , » vɑːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə an deːm ˈɛdlən hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç . 
dɑː hat ɛɾ zɪç als ˈɛçtən kˌɑvalˈiːɾ ɡətsˈaɪkt nˌeːbən deːm fɛɾrˈɛːtɜ ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ , dɛɾ miːɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡəvˈɪnəndən vˈeːzəns ˈɪmɜ viː aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst fˈoːɾkˌɑːm , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ ˌʊnzrə tɾˈɛpən tsʊm hɛɾtsˈoːk hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋ . « 
» aɪn ʃvˈeːɾ tsuː bəˈ??taɪləndɜ karˈaktɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈyɾçərˌɪʃə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ , ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊrɪç ˈɛɾnstən tˈoːn ˌyːbɜɡˈeːənt , zɪç an hˈɛɾn fˈɔɾtuːnˌɑtʊs vˈantə . » 
ɪn ˌaɪnəm ʃtˈykə vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜrˈɑːkt ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ ˌʊnzrə ɡɾˈœstən tsˈaɪtɡənˌɔsən ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən fˈɑːtɜlˌantsliːbə . 
viː ɪç iːn kˈɛnə , zoː ʃtɾˈœmt ziː iːm viː das blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn . 
ziː ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌyːbɜˈal pˈasəndə ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən vˈeːzən . 
ɪç mˈuːs tsˈuːɡeːbən , ɛɾ hat iːɾ mˈeːɾ ɡəˈɔpfɜt , als aɪn ˈaʊfrˌɛçtəs ɡəvˈɪsən fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ɡlˈyk fyːɾ ʊns ˈeːrənhˌaftə ʃtˈɑːtslɔøtə , vˌɛn tsʊm hˈaɪlə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs nˈoːtvɛndˌɪɡə tˈɑːtən , diː fɔn rˈaɪnən hˈɛndən nˈɪçt fɔlbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , fɔn zˈoːlçən ɡəzˈɛtsloːzən kɾˈaftmɛnʃən ˌyːbɜnˈɔmən vˌɛɾdən diː dan dɛɾ ˈalvɪsəndə ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt rˈɪçtən mˈɑːk . 
dɛn ˌaʊx ziː zɪnt zˌaɪnə vˈɛɾktsɔøɡə viː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
ɛɾ lˈɛŋkt diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən viː vˈasɜbˌɛçə . « 
» das ɪst aɪn zˈɛltzɑːm ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zˈats « , rˈiːf hˈɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ɛntɾˈystət , » deːn ɪç ɛɾʃtˈaʊnt bɪn , ˌʊntɜ deːn bətɾˈaxtʊŋən ʊnt mˈaksiːmən ˈɔørɜ ɡəʃtɾˈɛŋən tsuː fˈɪndən ! 
dɑːmˈɪt ɪst man aʊf ɡərˈɑːdəm vˈeːɡə , diː ʃlˈɪmstən fɛɾbɾˈɛçən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
bədˈɛŋkt , viː lˈaɪçt zˈɔlç aɪn ɡəzˈɛts ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ mˈɛnʃ , ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnə ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrə bˈɑːn ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt fɔn zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən viː fɔn ˌaɪnəm ɔɾkˈɑːn ɡətɾˈiːbən , zaɪn ˈaɪɡən ɡəlˈʊŋən vˈɛɾk tsɛɾʃtˈœɾt . 
vˈɪst iːɾ , voːhˈiːn ɛs ʃˌoːn mɪt jˈyɾk jˈeːnatʃ ɡəkˈɔmən ɪst ? 
ɪç ɛɾfˈɑːrə ˌaʊs tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən kvˈɛlən , das ɛɾ baɪ deːn fɛɾhˈandlʊŋən ɪn mˈalant deːm an zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɛːɡən mˈɛːkəlndən hɛɾtsˈoːk zˈɛɾbəlˌoːniː viː aɪn rˈɑːzəndɜ ɡədɾˈoːt hat , ɛɾ rˈuːfə diː frˈantsoːzən vˈiːdɜ nɑːx bˈyndən , vˌɛn ʃpˈɑnɪən nˈɪçt zˌaɪnən vˈɪlən tˈuːə , jˈɑː , das ɛɾ , ʊm deːn bˈaɪçtfɑːtɜ zˌaɪnɜ hɪʃpˈɑnɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː ɡəvˈɪnən dɛn ɛɾ vɔltə ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɪnflˌuːs ɡˌeːɡən deːn zˈɛɾbəlˌoːnɪs tsuː madɾˈiːt ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə vˈɛɾfən zˌaɪnən ˈanɡəʃtˌamtən ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡlˈaʊbən frˈeːfəntlɪç ˈapɡəʃvˌoːrən hat . « 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
» ʊnt vˈas fˈɛŋt ˌʊnzɜ klˈaɪnəs lˈant mɪt dˌiːzəm jˌɛtst mˈyːsɪç ɡəvˌɔɾdənən ʊnt an tˈɑːtən nɔx ˈʊnɡəzˌɛtɪçtən mˈɛnʃən ˈan « , fˈuːɾ ʃpɾˈɛçɜ fˈɔɾt , » dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈɛŋən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛntvˈaxzən ʊnt fɔn zˌaɪnən bˈaɪʃpiːlˌoːzən ɛɾfˈɔlɡən tɾˈʊŋkən ɪst bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ? 
ɪn deːn pˈaʊzən zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋən tsuː mˈaɪlant hat ɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɡɾˈɑːfʃaft çˌiːavˈɛnɑː , vˌoː ɛɾ zɪç fɔn deːn dɾˈaɪ bˈyndən tsʊm lˈoːnə zˌaɪnəs fɛɾrˈɑːts an hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç diː ɡˈantsə tsiːvˈiːl ʊnt mˈiːliːtˌɛɾɡeːvˌalt ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən lˈiːs , ɡəvˈɪɾtʃaftət viː aɪn ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ nˈeːroː ʊnt ˌaɪnən mˈeːɾ als fˈyɾstlɪçən hˈɔfhalt ɡəfˈyːɾt . 
ɪç kˈœntə ɔøç mˈançəs dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , dɛn ɪç fɛɾtsˈaɪçnə zˌaɪnə tˈɑːtən ˈalvœçəntlɪç mɪt deːm ʃˈaɾfən ɡɾˈɪfəl dɛɾ klˈɪoː , dˈɛsən ʃpˈɪtsə ɪç ˈyːbɾɪɡəns tsuː nˈiːmandəs ɡˈuːnstən ˈapʃtˌʊmpfən vˈyɾdə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡuːnstən ˌaɪnəs zˈoːnəs ˈoːdɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs « , ʃlˈoːs hˈɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln . 
» ɡˈɔt ɡənˈɑːdə ˈʊns , vˈɛlç aɪn ˈʊnvˌɛtɜ ! « rˈiːf frˈɔølaɪn ˈɑmantˌiːɑː , ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃrˈɛkənsrˌuːf aɪn tsˈaɾtəs ɛɾrˈøːtən fɛɾbˈɛɾɡənt , ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə zɪç dɛɾ ʃtˈ??m dɾˈaʊsən fɛɾdˈɔpəlt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈøːsə , vˈɛlçə diː ɡˌɪtɛɾfɜtsˈiːrʊŋən am fˈɛnstɜ vˈɛktsuːrˌaɪsən dɾˈoːtən , lˈiːsən das fˈɛstə hˈaʊs ˈɛɾbeːbən ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ aʊf dɛɾ tˈɑfəl lˈaɪzə klˈɪŋən . 
ɛs ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ˌaɪnə ɛɾʃrˈɔkənə mˈakt ɛɾʃˈiːn ʊnt bərˈɪçtətə , dɛɾ ˈaltə ɡlˈɔkəntˌ??m tsuː zˈaŋkt lˈuːtsiː zˈaɪ , naxdˈeːm man iːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hɑːbə ʃvˈaŋkən zˈeːən , ɪn deːm ˈʊnvˌɛtɜ kɾˈaxənt tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst , ɡərˈɑːdə als dɛɾ ˈoːbɜst jˈeːnatʃ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə d??ç das tˈoːɾ ˈaɪnɡərˌɪtən . 
» das ɪst nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ « , zˈɑːɡtə ˈɛɾnst hˈɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs , vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːtən . 
» viːɾ vˈɪsən ˌaʊs tˈiːtoː lˈiːvɪˌoː ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx hˈiːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈœftɜ ɡəmˈaxt , das diː natˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪn ɡəhˈaɪməm tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈeːt , ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən foːrˈaʊsfˌyːlt ʊnt mɪt ˌiːrən ʃrˈɛknɪsən ˈankˌyndɪçt ʊnt bəɡlˈaɪtət . « 
ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə vˈoːl dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˌiːzə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən lˈɛçəln bəˈantvɔɾtət , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊks nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
das tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən dɛs lˈuːtsiːntˌ??məs ɛɾˈɪnɜtə iːn an diː deːm vˈɛltliːnɜmˌɔɾt foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn bˈɛɾbɛn , an diː dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ ʊnt an deːn blˈuːtɪɡən tˈoːt dɛɾ ʃˈøːnən lˈuːkiːˌɑː . 
dɛɾ ʃtˈ??m ʃˈiːn zɪç ˈaʊsɡətˌoːpt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː lˈʊft vɑːɾ fˈɔøçt ʊnt ʃvˈeːɾ ʊnt dˈʊŋklə vˈɔlkən hˈɪŋən tˈiːf hɛrˈap . 
diː ɡˈasə hˌatə zɪç mɪt ɡərˈɪŋəm fˈɔlkə fɔn tsɛɾtsˈaʊstəm ʊnt fɛɾʃtˈœɾtəm ˈaʊszˌeːən ɡəfˈylt . 
jˌɛtst ʃpɾˈɛŋtə aɪn rˈaɪtɜ ʊm diː ˈɛkə ɪn jˈuːvəlˌɛnɡlɛntsəndɜ rˈoːtɜ tɾˈaxt ʊnt vˈeːəndəm mˈantəl , deːn hˈuːt mɪt deːn flˈatɛɾndən fˈeːdɜn fˈɛst ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt . 
ɛs vɑːɾ jˈyɾk jˈeːnatʃ , dɛɾ zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən rˈapən hˈaɾt fˌɔɾ deːm ʃpɾˈɛçɜʃən hˈaʊzə bˈɛndɪçtə ʊnt zɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈeːrənɡˌɛlaɪt ˈʊmzˌɑː , das , fɔm ʃtˈ??mə ˈaʊfɡəhˌaltən , ˌaɪnə ʃtɾˈɑsənlˌɛŋə hˈɪntɜ deːm fˈoːrˌanjˌɑːɡəndən tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
vˈasɜ kˈɔntə zˌaɪnən blˈɪk fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs nˈɪçt fɛɾvˈɛndən . 
ɛɾ hˈɪŋ viː ɡəbˈant an deːm ʃtˈarən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs meːtˈalbɾaʊnən ˈanɡəzˌɪçts . 
aʊf deːn ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən lˈɑːk ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tɾˈɔts , dɛɾ nɑːx hˈɪməl ʊnt hˈœlə , nɑːx tˈoːt ʊnt ɡərˈɪçt nˈɪçts mˈeːɾ frˈɑːktə . 
das ˈaʊɡə blˈɪktə frˈɛmt ˌyːbɜ deːn ɛɾrˈaɪçtən tɾˈiːʊmf hɪnvˈɛk vˈɛlçəs ˈʊnbəkˌantə tsˈiːl ɛɾɡɾˈaɪfənt ? . 
. . 
ʊnt vˈiːdɜ tˈaʊxtə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaɪnə ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf : dɛɾ bɾˈant fɔn bˈɛɾbɛn . 
ɛɾ zˈɑː jˈyɾk , diː ʃˈøːnə lˈaɪçə ɪn deːn ˈaɾmən , mɪt jˈeːnəm ˌaʊs ɡlˈuːt ʊnt kˈɛltə ɡəmˈɪʃtən ˈaʊsdɾˌʊkə , deːn ɛɾ nˈiː hˌatə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
viː kˈɔmt ɛs , frˈɑːktə ɛɾ zɪç , das jˈyɾk hˈɔøtə aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs rˈuːməs ɡərˈɑdeːzˌoː dɾˈaɪnʃaʊt viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs ˈeːlɛnts ? 
» zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl « , flˈystɜtə ʃpɾˈɛçɜ d??ç diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə hˈaltʊŋ dɛs iːn nˈɪçt bəˈaxtəndən rˈaɪtɜs ɡərˈaɪtst , » dɛɾ ˈaptɾˌynɪɡə tɾˈɛːkt diː ˈɔɾdənskˌɛtə ˌɛstˈeː. jˈɑkoːbˌiː fɔn kˌɔmpɔʃtˈɛlɑː ! « 
vˈasɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , dɛn iːm tsuː hˈɔøptən ɛɾtˈœntə ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt tsuː ˈanfˌaŋ dɛs frˈyːjɑːɾs dˈʊmpfəs dˈɔnɜrˌɔlən ʊnt jˈɛː tsɛɾrˈiːs aɪn fˈalbɜ blˈɪts diː nˈiːdɜhˌaŋəndən vˈɔlkən . 
» dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs ɡərˈɪçts ! « mˈ??məltə ʃpɾˈɛçɜ ɛɾblˈaɪçənt . 
ˌaʊx vˈasɜ ɡlˈaʊptə , fˈɔøɜ fɔm hˈɪməl hɑːbə deːn tɾˈɔtsɪɡən ɡətɾˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ als zˌaɪnə ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪktən , zˈɑːs jˈeːnatʃ ˈʊnbəvˌeːkt aʊf deːm zɪç bˈɔøməndən , ʃtˈampfəndən rˈapən . 
ɛɾ tsvˈaŋ zaɪn tˈiːɾ mɪt fˈɛstɜ hˈant . 
ɛɾ alˈaɪn ʃˈiːn blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
vˈasɜ fɛɾvˈaɪltə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə . 
ɛs dɾˈɛŋtə ˈiːn , jˈyɾk ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm deːn pˈaɪnɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf iːn ɡəmˈaxt , d??ç aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçə vˈɔɾtə fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə tsuː bɾˈɛçən . 
diːs ɡədˈaxtə ɛɾ nɔx fˌɔɾ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən rˈatsɪtsˌʊŋ tsuː tˈuːn . 
ʃpɾˈɛçɜs ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən jˈeːnatʃ kˈɔntə , vɑːɾ zˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋ , ɪn bˈyndən ˌaɪnə fɛɾbɾˈaɪtətə zaɪn . 
ɪç vɪl iːn bəʃvˈøːrən , zˈɑːɡtə zɪç vˈasɜ , das ɛɾ zɪç bəʃˈaɪdə ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ das frˌiːdənsdˌoːkuːmˈɛnt deːm rˈɑːtə ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt zoː deːn hˈøːeːpˌʊŋkt zˌaɪnɜ rˈuːmfɔlən bˈɑːn ɛɾrˈaɪçt hat , zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə tsuːrˈyktsˌiːə , ʊm deːn nˈaɪt dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt tsuː rˈaɪtsən . 
ɛɾ mˈøːɡə , vɔltə vˈasɜ iːm ˈandˌɔøtən , zˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃə lˈaʊfbɑːn ɪm ˈaʊslˌandə fˈɔɾtzɛtsən , ˌoːdɜ deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , ˌɔp ɛs iːm ɡəlˈɪŋə d??ç bəɡɾˈyndʊŋ ˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɪn dˈɑvoːs zˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə zˈeːlə aʊf ʃtˈɪlərə vˈeːɡə tsuː fˈyːrən . 
fɔn hˈɛɾn fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ˌʊntɜ diː hˈaʊspfˌɔɾtə ɡəlˈaɪtət , hˌatə zɪç vˈasɜ baɪ dˌiːzəm ɛɾkˈʊndɪçt , vˌoː jˈeːnatʃ ˈapʃtˌaɪɡə , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɪn bˈɪtɜm tˈoːnə ɡəˈantvɔɾtət : 
» viː kˌœnt iːɾ frˈɑːɡən , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪm bˈɪʃøːflˌɪçən hˈoːf . 
« als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ ɡəlˈaɪtət d??ç diː hˈaləndən ɡˈɛŋə dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts ʃrˈɪt , tˈœntə iːm d??ç ˌaɪnə tˈyːrə tsuːɾ rˈɛçtən diː vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪn hˈɛftɪɡɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ ɪm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɪm vˈɔɾtvɛksəl , mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛtvɑːs fˈɛtən ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən . 
ɛɾ vˌ??də fɔn deːm bˈɪʃøːflˌɪçən kˈamɜdˌɪənɜ ɪn aɪn ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt dˌiːzɜ ɡˈɪŋ iːn ˈantsuːmˌɛldən . 
diː fˈɛɾnən ʃtˈɪmən vˌ??dən ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , kˈ??ts dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ vˌ??də ˌaɪnə tˈyːɾ ɪm ɡˈaŋə ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnatʃ , dɛɾ ˈuːɾlaʊp nˈɑːm . 
» mˈaxt
ˈɔøç 
kˈaɪnə rˈɛçnʊŋ dɑːrˈaʊf , ɡənˈɑːdən « , hˈœɾtə vˈasɜ iːn aʊf deːm ɡˈaŋə dɾˈaʊsən mɪt hˈaɪzərɜ fˈast ʃrˈaɪəndɜ ʃtˈɪmə tsuːrˈykɾˌeːdən . 
» dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts ! 
ɪç vɪl kˈaɪnə hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən klˈøːstɜ ɪm lˈandə ! 
ɪç dˈʊldə kˈaɪnə ɡˈaɪstlɪçən ˌyːbɜɡɾˈɪfə ! « 
» an dˌiːzəm ˈɔørəm ˈeːrəntˌɑːɡə , hˈɛɾ ˈoːbɜst « , bərˈuːɪçtə man fɔn ˈɪnən mɪt zˈalbʊŋsfˌɔləm tˈoːnə , » vɪl ɪç ɔøç mɪt ˈʊnzˌɛɾn bəʃˈaɪdənən vˈynʃən nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən , bɪn ɪç dɔx ɡəvˈiːs , das ˌʊnzrə klˈaɪnən mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɔn zˈɛlpst ˈaʊsɡlˌaɪçən vˌɛɾdən , jˈɛtst , dɑː iːɾ ɪm ɡlˈaʊbən viːdɜɡəbˈoːrən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaʊlʊs aɪn pˈaʊlʊs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt . « 
diː tsˈɪmɜtˌyːɾ flˈoːk aʊf ʊnt jˈyɾk ʃrˈɪt zˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ fˈastə iːn an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn : » ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ zaɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt hat ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm ˈaltən , frˈøːlɪçən lˈaxən . 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! « 
» ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈasɜ , » das ɪç , kˈaʊm mɪt mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈyɾdə bəklˈaɪdət , fɔn mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən tsuː dˌaɪnəm tɾˈiːʊmfə nɑːx çˈuːɾ ˈapɡəˌɔɾdnət bɪn . 
duː hast , ɪç mˈuːs ɛs diːɾ zˈɑːɡən , das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡətˈɑːn , ʊnt das ˈʊnmˌøːklɪçə ɛɾrˈaɪçt . « 
» vˌɛn duː vˈystəst , hˈaɪniː , ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ʊnt mɪt vˈɛlçən fɛɾrˈɛnkʊŋən mˌaɪnəs vˈeːzəns ! 
nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən vɔltən ziː mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ʊm das fɔn miːɾ ɛɾrˈaftə bətɾˈyːɡən . 
dɑː hɑːbə ɪç diː lˈɛtstə kˈaɾtə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə kˈaɾtə ... pˈuː ! 
ˌɑːbɜ ɪç dɾˈɛŋtə fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts , dɑːmˈɪt dɛɾ fˈiːbɜʃˌaʊɜ mˌaɪnə lˈeːbən nˈɪçt ˈoːnə frˈʊxt blˈaɪbə , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zˈaɪ . 
nˈuːn bɪn ɪç am tsˈiːlə ʊnt ɡˈɛɾn mˈœçt ɪç zˈɑːɡən : 
ɪç bɪn mˈyːdə ! vˈɛːrə nˈɪçt aɪn dˈɛːmoːn ɪn mɪç ɡəfˈɑːrən , dɛɾ mɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɪns ˈʊnbəkˌantə , ɪns lˈeːrə pˈaɪtʃt . « 
» mɪt jˈeːnəm lˈɛtstən ˈʊnzˌaʊbɜn mˈɪtəl « , zˈɑːɡtə vˈasɜ bˈaŋ ʊnt nˈuːɾ an ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən hˈaftənt , » mˈaɪnst duː dɔx nˈɪçt deːn ˈapfˌal fɔn ˌʊnzɜm hɛlvˈeːtɪʃrˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡlˈaʊbən tsʊm papˈɪsmʊs ? . . . 
das vˌɪɾt nˈɪçt , kˌan nˈɪçt zaɪn ! « 
» ʊnt ɪst ɛs « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə mɪt frˈeːflɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , » zoː hˈɑːp ɪç ˌaɪnə frˈatsə ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈatsə ɡətˈaʊʃt ! « 
» duː hast ɪn tsˈyːrɪç ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt ʃtuːdˈiːɾt ... « zˈɑːɡtə vˈasɜ ɛɾʃˈytɜt , vˈantə zɪç ap ʊnt bədˈɛktə das ˈanɡəzˌɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən rˈanən d??ç zˌaɪnə fˈɪŋɜ . 
dɑː ʃlˈuːk jˈeːnatʃ deːn ˈaɾm ʊm iːn ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm tsˈɔɾnmyːtˌɪɡən huːmˈoːɾ : 
» flˈɛnə miːɾ nˈɪçt viː aɪn vˈaɪp , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! 
vˈas ɪst dɛn dɑː bəzˈɔndərəs ? 
dɑː hɑːbə ɪç ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə aʊf mˌaɪnəm zoːlˈiːdən ɡəvˈɪsən ! « ... 
dan plˈœtslɪç deːn tˈoːn vˈɛksəlnt , frˈɑːktə ɛɾ dɾˈɪŋənt : 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn ɪn tsˈyːrɪç fyːɾ bərˈɪçt fɔn dɛɾ baɪ rˈaɪnfɛldən fɔn hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ɡəlˈiːfɜtən ʃlˈaxt ? 
ɪç vˈaɪs nɔx nˈɪçts nˈɛːərəs « , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , » ɪn tˈuːzɪs hˈiːs ɛs , roːˈɑːn zˈaɪ lˈaɪçt fɛɾvˈʊndət . 
« 
vˈasɜ fɛɾzˈɛtstə mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə : » zaɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als man ˈanfˌaŋs ɡlˈaʊptə « ... 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə . 
» hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , hˈaɪnrɪç « , rˈiːf jˈeːnatʃ rˈaʊ , » ɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
ʊnt ɛs ɡˈɪŋ viː aɪn ɡɾˈaʊɜ tˈoːdɛsçˌatən ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾtˈœntə hˈɛɾn vˈasɜ zˈeːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmən , dɛɾ nɔx ɡˈɛɾn zˌaɪnən frˈɔønt ɡəvˈaɾnt ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəmˈyːt ɪn rˈuːɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ɛɾlˈaɪçtɜt hˌɛtə diː ɡlˈɔkə , vˈɛlçə diː bˈaɪdən aʊf das rˈataʊs rˈiːf . 
jˈeːnatʃ ɛɾɡɾˈɪf diː rˈɔlə , vˈɛlçə bˈyndəns rˈɛtʊŋ ɛnthˈiːlt , hˈoːp ziː ɡˌeːɡən vˈasɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : 
» tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft ! « 
aʊf deːm rˈataʊzə tsuː çˈuːɾ vˌ??dən nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən zˈɪtsʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ das frˌiːdənsdˌoːkuːmˈɛnt ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə , fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən fˈɛstə ɡətɾˈɔfən , mɪt deːm iːn diː ʃtˈat am ˈɑːbəndə dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs ˈeːrən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ fˈastnaxtstsˌaɪt ʊnt diː çˈuːreːrˌɪnən frˈɔøtən zɪç aʊf deːn frˈøːlɪçən ˈanlˌɑːs ; 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ deːn d??ç diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈyːɜn jˈɑːrə fɛɾvˈøːntən ˈaltsuː ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnstaft fɛɾɡˈaŋən , ziː hˌatən diː ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçə ɡˌɑlanteːrˈiː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈeːdəlˌɔøtə fɛɾmˈɪst , diː ˈalvœçəntlɪç ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən rˈaɪnfɛstˌʊŋ nɑːx çˈuːɾ tsuː ˈaɪlən pflˈeːktən . 
hˈɔøtə zˌɔltə das fɛɾzˈɔømtə nˈaxɡeːˌɔlt vˌɛɾdən . 
diː fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat hˌatən zɪç nˈɪçt ɡəvˈaɪɡɜt , diː vˈaɪtə , bəkvˈeːmə hˈalə , vˌoː ziː tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt das hˈaɪl dɛs lˈandəs bərˈiːtən , deːm vˈɪɾbəlndən rˈaɪɡən ʊnt dɛɾ mˈaskənfrˌaɪhaɪt ˈaʊftsuːtˌuːn , ʊnt ɪn deːn bˈaɪdən tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən aʊf dˌiːzən zˈɑːl zɪç ˈœfnəndən zˈɪtsʊŋstsˌɪmɜn diː ʃˈɛŋktɪʃə rˈystən tsuː lˈasən . 
das ˌaɪnə dˌiːzɜ nˈeːbənɡəmˌɛçɜ , fˌɔɾ dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋ diː ʃmˈɑːlə , fɔm hˈaʊsflˌuːɾ aʊf deːn vˈaɪtən zˈɑːl fˈyːrəndə vˈɛndəltɾˌɛpə ˈaʊsmˌyndətə , vɑːɾ diː kˈamɜ dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑː , dˌeːrən ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstəs , bˈʊntbeːmˌɑːlltəs bˈɪldnɪs , aʊf ˌaɪnəm fantˈastɪʃən zˈɪtsə fɔn hˈɪɾʃɡeːvˌaɪən tɾˈoːnənt , an dɾˈaɪ kˈɛtən fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈʊntɜhˌɪŋ . 
ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ʃtˈant aɪn hˈoːɜ hˈɔltsbɔk ʊnt aʊf dˌiːzəm dɛɾ bəlˈaɪptə fˈɛstvˌɪɾt , dɛɾ das mˈɛçtɪɡə ɡəvˈaɪ ɡəʃˈɛftɪç mɪt vˈaxskɜtsən bəʃtˈɛktə . 
vˌɛːrənt zˌaɪnə hˈɛndə zɪç bəˈaɪltən , ɡˈɪŋ ˌaʊx zˌaɪnə tsˈʊŋə nˈɪçt mˈyːsɪç . 
ziː lˈiːs ɡəvˈɪçtɪɡə vˈɔɾtə fˈalən ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs jˈʊŋɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə das zˈaɪdənə ɡəʃlˈɪtstə fˈɛstvˌɑːms mɪt deːm bɾˈaɪt ˈaʊsɡəlˌeːktən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , das rˈaɪç bəbˈɛndɜtə bˈaɪŋklaɪt ʊnt diː fɛɾvˌeːɡənstən ʃˌuːroːzˈɛtən tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən , dɑːbˈaɪ ʃˌoːn deːn bˈɛçɜ hˈanthˌɑːptən , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtən , diː fˈɛstvˌaɪnə tsuː pɾˈyːfən , ʊnt diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛs rˈeːdzeːlˌɪɡən lˈʊstɪç ˈaʊffˌɪŋən , iːn tsuː ˈɪmɜ nˈɔøən mˈɪttaɪlˌʊŋən ɛɾmˈʊntɛɾnt . 
» ˈalzoː , fˈɑːtɜ fˈaʊʃ « , lˈaxtə aɪn flˈɔtɜ ɡəzˈɛlə , » iːɾ zˈaɪt ɛs , dɛɾ das ɡənˈiː dɛs ˈoːbɜstən ˌaʊs deːn vˈɪndəln ɡəvˈɪkəlt hat , vˈoːd??ç iːɾ , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən diː klˈaɪnə , ˌɑːbɜ diː fɛɾbˈɔɾɡənə ˈ??zaxə ɡɾˈoːsɜ dˈɪŋə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt ! 
ɡəʃtˈeːt , iːɾ hˈɑːpt iːm ˌaʊx zˌaɪnən plˈɑːn ˈaɪnɡəhˌaʊxt , dɛɾ ˌaɪnəs nˈɪkoːlˌoː mˌaxiːavˈɛliː vˈyɾdɪç ɪst ! 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ diː hˈaʊptɾɔlə dɑːrˈɪn nˈɪçt zˈɛlpst ˌyːbɜnˈɔmən ? « 
» das ɛs pɾoːbˈɑːt zˈaɪ , frˈaŋkɾaɪç ɡˌeːɡən hˈɪʃpanˌɪən ʊnt hˈɪʃpanˌɪən ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç tsuː hˈɛtsən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ klˈaɪnə , ˌaɪnə kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant , fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈʊntɜ , » ʊnt dan deːn kˈɔpf lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə tsuː tsˈiːn , das mˈɑːk ɪç jˈyɾk ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndən vˈoːl ˈanɡədˌɔøtət hˌɑːbən tsuːɾ tsˈaɪt , als viːɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈat vˈeːneːtsˌiːɑː tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
zˈɛlpst ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈeːmən kˈɔntə ɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːm hˈɛɾbən vˈaɪnə mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌaɪnən ˈʊnˌɛçtən bˈaɪzats ɡˈeːbən ʊnt mˌaɪnə dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəʃˈɛːmən vɔltə . 
nˈiː zˈɑː bˈyndən ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlɜn tˈɑːɡ als jˈeːnən ɡɾˈoːsən , dɑː ɪç diː frantsˈøːzɪʃə ˈambasˌɑːdə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə vˈiːs . « 
ʊnt fˈaʊʃ mˈaxtə ˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪʃə ɡəbˈɛɾdə mɪt zˌaɪnɜ vˈaxskɜtsə . 
» bəkˈant ! 
bəkˈant viː diː ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə ! « ʃˈɔl ɛs ˌaʊs ˈalən ˈɛkən . 
» ˈɛtvɑːs ˈandərəs , fˈɑːtɜ loːrˈɛnts ! ɛɾtsˈɛːlt ʊns lˈiːbɜ , viː iːɾ , aɪn hˈaɾtɡeːzˌɔtənɜ kˈɛtsɜ , kˈɛlɜmˌaɪstɜ baɪ zˌaɪnɜ bˈɪʃøːflˌɪçən ɡənˈɑːdən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt . « 
» ɡˈɛɾn , mˌaɪnə hˈɛrən « , fɛɾzˈɛtstə fˈaʊʃ , » ɛsɪst ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən ˌaɪnə lˈeːɾrˌaɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
als zˌaɪnə ɡənˈɑːdən fyːɾ ˌiːrən vˈɛltbeːrˌyːmtən bˈɪʃøːflˌɪçən kˈɛlɜ ˌaɪnən mˈan nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ˈaʊsɡərˌystət mɪt deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən kˈɛntnɪsən ʊnt tˈuːɡəndən zˈuːxtən , ʃrˈiːbən ziː miːɾ nɑːx vˈeːneːdˌɪç , an mˌaɪnɜ ˌiːnən vˈoːlbəkˌantən pɛɾzˈoːn zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnəs , das ziː ʃtˈøːrə diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ɡlˈaʊbəns . 
ziː mˈaɪntən , iːɾ mˈɑlanzɜ vˈyɾdə ˌiːnən nˈɪçt ʃmˈɛkən , vˌɛn iːɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ ʊnt mˈʊntʃɛŋk diː bəʃtˈɪmtə ˈaʊszˌɪçt hˌɛtə , dˈeːraɪnst ɪn dɛɾ flˈamə ˈeːvɪɡən dˈuːɾst tsuː lˈaɪdən , ʊnt dɾˈaŋən hˈɛftɪç ɪn mɪç , tsʊm bˈɛstən ˌiːrəs kˈɛlɜs ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə diː pɾoːtɛstˈantɪʃən kˌɛtseːrˈaɪən ˈaptsuːtˌuːn . 
loːrˈɛnts fˈaʊʃ ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , blˈiːp fˈɛst ʊnt ɡəlˈaŋtə dɔx ans tsˈiːl . 
diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɡənˈɑːdən ˈaɪnzˌɑːən , aɪn ˌɑpɔstˈɑːt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ mˈan , ˌiːnən rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən . 
« fˈaʊʃ fɛɾʃtˈʊmtə , dɛn ˈeːbən vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs rˈatsɡliːt tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə ɡətɾˈeːtən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , viː ʃtˈɔlts dɛɾ ˈoːbɜst deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɪɜ diː ˈuːɾkʊndə ˌyːbɜrˈaɪçt ʊnt ɪn viː vˈoːlɡəzˌɛtstən vˈɔɾtən das tsˈyɾçərˌɪʃə ʃtˈandɛshˌaʊpt deːn ɡlˈykvʊnʃ zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuː bˈyndəns ɡlˈɔraɪçɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fˈoːɾɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
» dɛɾ hˈaɪniː vˈasɜ hat ɡlˈaɪçfals mɪt miːɾ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃˈuːlbˌaŋk ɡəʃvˈɪtst « , rˈiːf mˈaɪstɜ loːrˈɛnts fɔn zˌaɪnəm hˈɔltsbɔk hɛrˈʊntɜ . 
» ˌaʊx aɪn pfˈɪfiːkˌʊs ! 
ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzɜm jˈeːnatˌɪoː fɛɾɡlˈɪçən , aɪn ɪŋˈeːniːˌʊm tsvˈaɪtən rˈaŋəs . 
vˌɛn maɪn jˈyɾk miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt hˈɔfɛɾtˌɪç vˌɪɾt ! 
ɪç vɪl hˈɔøtə ˈɑːbənt diː mˈaskənfrˌaɪhaɪt bənˈytsən , ʊm iːm zaɪn ˈeːɾstəs ɡərˈɪŋəs klˈaɪt , deːn pfˈarɔk , ʊnt diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈafəl zˌaɪnəs rˈuːms , diː ˈaɾmə kˈantsəl ɪn hˈaɪlzɑːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡˈeːpt miːɾ aʊf deːn ʃpˈɑːs vˈoːl ˈaxt , iːɾ hˈɛrən ! 
ɪç ʃlˈaɪçə als kˈystɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɛçə iːn ʊm deːn lˈiːdɛɾfɜs tsuː zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt ˈan , zoː vˈɑːɾ 
ɪç loːrˈɛnts fˈaʊʃ hˈaɪsə . « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən zɪç ˈalə lˈɪçtɜ ɛnttsˈyndət ʊnt dɛɾ zˈɑːl bəɡˈan zɪç tsuː fˈylən . 
ɪn deːn nˈiːʃən dɛɾ bɾˈaɪtən fˈɛnstɜ flˈystɜtən jˈʊŋə dˈɑːmən ʊnt fɛɾtsˈaɪçnətən aʊf ˌiːrən fˈɛçɜn diː tˈɛntsə , vˈɛlçə ziː deːn fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːəndən kˌɑvalˈiːrən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ˈalmɛːlˌɪç ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx diː ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən , fˌoːɾˌan dɛɾ ˈamtsbyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɪɜ mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾneːm blˈɪkəndən ɡəmɑːlˈiːn , vˈɛlçə , deːn rˈʊndən hˈɑːls ʊnt diː fˈɔlən ˈaɾmə mɪt pˈɛɾlənʃnˌyːrən ˈʊmvˌʊndən , ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔld??çvˌɪɾktən ʃlˈɛpklaɪdə nˌeːbən deːm ʃtˈatlɪçstən dɛɾ ɡˈatən ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt . 
bˈalt nɑːx ˌiːnən bətɾˈɑːt deːn zˈɑːl dɛɾ rˈɪtɜ dˈɔktoːɾ fˈɔɾtuːnˌɑtʊs ʃpɾˈɛçɜ , deːn ˈaləs zɪç vˈʊndɜtə hˈiːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˌaʊx vɑːɾ zaɪn ˈantlˌɪts tɾˈyːp ʊnt ˈʊnfˌɛstlɪç . 
dɛɾ ˈalən rˈaʊʃəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈaphˌɔldə dˈɔktoːɾ hˌatə vˈoːl zɪç hˈɔøtə ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn ʊm zˌaɪnəs tsˈyɾçərˌɪʃən frˈɔøndəs ʊnt ɡˈastəs vˈɪlən , deːn ɛɾ ˌaʊx dɑːmˈɪt ˈeːɾtə , das ɛɾ d??ç iːn zaɪn lˈiːplɪçəs tˈœçtɜlˌaɪn ˈaʊffˌyːrən lˈiːs . 
diː ʃpɾˈɛçərˌɪn zˈɑː ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən zˈaɪdənklˌaɪdə ʊnt deːm fˈɔɾn fɔn ˌaɪnɜ blˈʊmə ˌaʊs ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn tsuːzˈamənɡəhˌaltənən flˈɔɾvœlklˌaɪn ʊm nˈakən ʊnt ʃˈʊltɜn an dɛɾ hˈant dɛs ˈeːrən ʊnt tˈuːɡɛntfəstən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾʃˈɛmt ˈaʊs , fˈast viː ˌaɪnə tsˈyçtɪɡə bɾˈaʊt . 
vˌɛːrənt hˈɛɾ vˈasɜ ziː ˌʊntɜ ˌiːrə frˈɔøndɪnən fˈyːɾtə , vˈɛlçə deːm tɾˈɛpənˌaʊfɡaŋ ʊnt dɛɾ kˈamɜ dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːləs jˈuːɡəntlˌɪçə ɡɾˈʊpən bˈɪldətən , klˈaŋən diː ʃtˈuːfən fɔn mˈɛnɜtɾˌɪtən ʊnt jˈeːnatʃ bətɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən ɡəfˈɔlɡə zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə diː tˈantshalə . 
zaɪn ɡəvˈaltɪɡɜ kˈœɾpɜbˌaʊ ʊnt zaɪn fˈɔørɪɡəs ˈantlˌɪts mˈaxtən iːn nɔx ˈɪmɜ tsʊm mˈɛçtɪçstən ʊnt ʃˈøːnstən ˌʊntɜ ˈalən . 
nɔx ʃtˈant ɛɾ fɔn fˈiːlən zˈaɪtən bəɡɾˈyst nˌeːbən deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɪɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs , als tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃrˈɛkən dˌiːzɜ mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɛçɜ mɪt ˌaɪnɜ tˌoːtənɡɾˌɛːbɜmˈiːənə zɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌiːnən ˌʊntɜ deːn kɾˈɔnlɔøçtɜ ʃtˈɛltə ˈʊnt , mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ rˈɛçtən ʃvˈaɪɡən fɛɾlˈaŋənt , ˈalzoː tsuː rˈeːdən ˈanhˌuːp : 
» mˈançə fɔn ɔøç frˈɑːɡən mɪç , vˈɛɾtə mˈɪtbˌyɾɡɜ , vˈas dˌiːzə tɾˈaʊɜ mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts bədˈɔøtə , diː ɪç fɛɾɡəblˈɪç ʊm dɛs hˈɔøtɪɡən ˈeːrənfəstəs vˈɪlən ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən tɾˈaxtə . 
vˈɔlət ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt , das miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən ɪst , nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾhˈaɪmlɪçə , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ɛs ɪn fˈɔlstəm mˈɑːsə ˌaʊx das ˈɔørɪɡə ɪst , ʊnt vˈɔlət ɛs deːn bˈoːtən nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən , dɛɾ ˈɔørə frˈɔødə ɪn tɾˈaʊɜ fɛɾvˈandəln mˈuːs . 
ˌʊnzɜ hˈoːɜ ɡˈœnɜ ʊnt tɾˈɔøəstɜ frˈɔønt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç roːˈɑːn , hat das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət . 
« 
hˈiːɾ vˈandɜtə ʃpɾˈɛçɜs blˈɪk d??ç diː ˈeːɾst lˈaʊtloːs ʃvˈaɪɡəndə ʊnt jˌɛtst baɪ zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɔɾtə bəʃtˈyɾtstə ɡəzˈɛlʃaft . 
» aɪn flˈuːɡblat mɪt deːm bərˈɪçtə zˌaɪnəs ˈɛndəs ɪst ˈeːbən ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən . 
vɔlt iːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪtˌʊŋ ˈanhˌøːrən ? 
« frˈɑːktə ɛɾ , aɪn bədɾˈʊktəs papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə tsˈiːənt . 
» lˈeːzət , lˈeːzət ! « ɛɾtˈœntə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ʃpɾˈɛçɜ tɾˈɔknətə zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt bəɡˈan : » ˈalən ˌeːvaŋˈɛlɪʃən hˈɛrən , ʃtˈɛtən ʊnt lˈantʃˌaftən dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn ɡəʃˈiːt hiːɾmˈɪt kˈʊndə , das hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt fɔn vˈaɪmɑːɾ baɪ ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈat rˈaɪnfɛldən ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈɪktoːrˌiːɑː ˌyːbɜ diː kˈaɪzɜlˌɪçən ɛɾfˈɔxtən hat . 
ɪn dˌiːzɜ fˈɛltʃlaxt , diː tsvˈaɪ tˈɑːɡə dˈaʊɜtə , vˌ??də dɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən rˈaɪtɜs ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪən mˈɪtfˌɛçtəndə hɛɾtsˈoːk hˈaɪnts roːˈɑːn fɔn deːm fˈaɪndə nɑːx tˈapfərɜ ɡeːɡənvˈeːɾ ʊnt ɛɾlˈɪtənɜ fɛɾvˈʊndʊŋ tsʊm ɡəfˈaŋənən ɡəmˈaxt ; 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ˌɑːbɜ baɪ ɛɾnˈɔøɜtəm ˈanɡɾˌɪfə fɔn deːm hˈaʊptman rˈuːdɔlf vˈɛɾtmylɜ ʊnt zˌaɪnəm rˈaɪtɜfˌɛːnlaɪn mɪt fˈyɾtɾəflˌɪçɜ tˈapfɜkˌaɪt hɛrˈaʊsɡəhˌaʊən ʊnt ɪm tɾˈiːʊmfə ɪns lˈɑːɡɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt lˈiːs iːn ɪn zaɪn tsˈɛlt bɾˈɪŋən , ˈalvoː diː vˈʊndə ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç , dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃvˈax bəfˈʊndən vˌ??də . 
hˈɛɾ bˈɛɾnhaɾt vˈɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtən . 
am fˈynftən tˈɑːɡə danˈax , als ɛs mɪt hɛɾtsˈoːk hˈaɪnts tsʊm ʃtˈɛɾbən ɡˈeːən zˌɔltə , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən dˈɔøtʃən lˈiːt , viː ɛɾ zˈɔlçə ɪm hˈeːɾ zˈɔndɜlˌɪç ɡˈɛɾn hˌatə zˈɪŋən hˈøːrən . 
dɑː fɛɾzˈaməltən zɪç vˈoːl hˈʊndɜt mˈan ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ , rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsfɔlk , ˈalə vˈoːl ɡəˈyːpt ʊnt ɛɾfˈɑːrən ɪn dˌiːzɜ frˈøːlɪçən kˈʊnst , fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛlt dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt zˈaŋən iːm aɪn nˈɔø ɡˈaɪstlɪç lˈiːt , das ˈʊnlˌɛŋst ɪn das lˈɑːɡɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt bˈalt ɡɾˈoːsə ɡˈʊnst ɡəfˈʊndən hˌatə . 
nɑːx deːm ɡəzˈɛtslaɪn : vˈoːl dˈiːɾ , duː kˈɪnt dɛɾ tɾˈɔøə ! 
duː hast ʊnt tɾˈɛːkst dɑːfˈɔn 
mɪt rˈuːm ʊnt dˌaŋkɡɛʃrˈaɪə deːn zˈiːk ʊnt ˈeːrənkɾˌoːn ... tˈɑːt zɪç zˈaxtə das ɡətsˈɛlt aʊf ʊnt man vˈɪnkətə , das dɛɾ hˈɛɾ zˈeːlɪç fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ . 
als diː ˈɛɾtstə iːn ˈœfnətən , ʊm iːn ˈaɪntsuːbˌalzamˌiːrən , fˈandən ziː das hˈɛɾts fɔn kˈymɜnˌɪs ɡˈɛntslɪç tsɛɾʃtˈøːrət . 
zoː fˈuːɾ dɑːhˈɪn ɪn ˈeːrən dɛɾ ˈɛdlə hɛɾtsˈoːk hˈaɪnts ˌaʊs vˈɛlʃlant . 
vˌɛn ˈaɪnst , viː viːɾ ˈalə ˈʊnfɛɾrˌykət hˈɔfən , das dˈɔøtʃə rˈaɪç ɛɾnˈɔøɜt vˌɪɾd ɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡɾˈoːsɜ ɡlˈoːriːˌɑː , zoː vˌɪɾt man ˌaʊx dˌiːzəs ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən vˈɛlʃən hɛɾtsˈoːks ɡədˈɛŋkən , dˈiːvaɪl ɛɾ ɡlˈaʊbənshˌalbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡəvˈɪçən ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ hˈoːən ˈeːrən dˈeːmyːtˌɪɡlɪç ˈapɡətˌɑːn , ɪm ˌeːvaŋˈɛlɪʃən dˈɔøtʃən hˈeːrə ˌaɪnən frˈɔmən rˈaɪtɜstˌoːt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ˈamən . « 
tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ bəmˈɛçtɪçt , ɛs bˈɪldətən zɪç lˈaɪzə rˈeːdəndə ɡɾˈʊpən . 
viː dˈɑmɑːls dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk am tˈoːrə fɔn çˈuːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʃtˈant jˈeːnatʃ ˌaɪnə vˌaɪlə alˈaɪn mɪt fɛɾfˈɪnstɜtəm ˈantlˌɪts . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɪɜ aʊf iːn tsuː ʊnt rˈeːdətə iːn hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈan : » viːɾ çˈuːrɜ ɡlˈaʊbən ˈɔørɜ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , hˈɛɾ ˈoːbɜst , vˌɛn viːɾ ɔøç fˈoːɾʃlˌɑːɡən , das ɔøç ɡəbˈoːtənə dˈaŋk ʊnt ˈeːrɛnfəst aʊf ˌaɪnən ʃpˈɛːtɜn tˈɑːɡ tsuː fɛɾlˈeːɡən . 
hˈɑːpt iːɾ dɔx zˈɛlpst bˈɛsɜ als jˈeːdɜ ˈandərə das ˌʊnzɜm lˈandə vˈoːlɡəvˌoːɡənə ɡəmˈyːt dɛs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːks ɡəkˈant ʊnt mˈystə ɛs ɔøç dɔx zˈɛlbɜ ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn viːɾ zˌaɪnən tˈoːt baɪ fˈakəlʃˌaɪn ʊnt rˈaɪɡəntˌants mɪt hˈaɾtəm hˈɛɾtsən tsuː fˈaɪɜn deːn ˈanʃˌaɪn hˌɛtən . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs zˌaɪnə dˈʊnkəln blˈɪkə fɛɾˈɛçtlɪç ˌyːbɜ diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈɛŋə ʃvˈaɪfən , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən fɛɾʃˈɔlənən ʊnt tˈoːtən diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs rˈɛtɜs fɛɾɡˈɑːs . 
an deːm ˈoːbɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːləs vˌ??dən diː lˈɪçtɜ ʃˌoːn ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt diː ɡəʃmˈyktən frˈaʊən lˈiːsən zɪç fɔn ˌiːrən kˌɑvalˈiːrən tsuːɾ tɾˈɛpə ɡəlˈaɪtən . 
hˈɛɾ ʃpɾˈɛçɜ hˌatə , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , das rˈataʊs fɛɾlˈasən . 
bəzˈɔɾklɪç lˈeːktə zɪç ˌaɪnə hˈant aʊf deːn ˈaɾm dɛs ˈoːbɜstən , ʊnt als ɛɾ fɛɾʃtˈɪmt zɪç ˈʊmvˌantə , zˈɑː ɛɾ ɪn das frˈɑːɡəndə ɡəzˈɪçt dɛs tsˈyɾçərˌɪʃən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , dɛɾ diː ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœstə ˈɑmantˌiːɑː vˈɛkfyːɾtə . 
» ɪç mˈuːs mɪt diːɾ rˈeːdən ! 
hˈɔøtə nɔx , jˈyɾk ! 
blˈaɪpst duː hˈiːɾ ? « flˈystɜtə vˈasɜ ʊnt als jˈeːnatʃ iːm lˈaɪçt tsuːnˈɪktə : » zoː kˈɔm ɪç vˈiːdɜ . « 
jˌɛtst rˈɛktə zɪç dɛɾ ˈoːbɜst tsuː zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈøːə ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , das hˈaʊpt tɾˈɔtsɪç tsuːrˈykvˌɛɾfənt , tsuː deːm nɔx zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt hˈarəndən mˈaɪɜ , dɔx zˈoː , das zˌaɪnə bəbˈɛndə ʃtˈɪmə d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl klˈaŋ : 
» ɪç vɪl maɪn fˈɛst , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
ɡˈeːt ˌoːdɜ blˈaɪpt nɑːx ˈɔørəm bəlˈiːbən ! 
« fɛɾvˈɪrʊŋ fˈyltə deːn zˈɑːl , ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɛmərˌʊŋ hˌatə zɪç tsuː fɛɾbɾˈaɪtən bəɡˈɔnən , ɪn dˌeːrən ʃˈʊts diː mˈaɪstən ˈanɡəzˌeːənən çˈuːrɜ ʊnt fˈast ˈalə frˈaʊən zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntfˈɛɾnt hˌatən . 
dɔx aʊf dɛs ˈoːbɜstən hˈɛrɪʃəs vˈɔɾt ɛnttsˈyndətən zɪç diː lˈɪçtɜ fɔn nˈɔøəm ʊnt bəlˈɔøçtətən deːn bəɡˈɪnəndən rˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɛstə vɑːrən ˈandərə ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː fˈaɪɜ ʃˈiːn zɪç ɪn ˌaɪnə vˈɪldə lˈʊstbaɾkˌaɪt fɛɾvˈandəln tsuː vɔlən . 
bəfˈoːɾ vˈasɜ diː tɾˈɛpə ɛɾrˈaɪçtə , vɑːɾ zaɪn ˈaʊɡə an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈaʊənɡəʃtˌalt ɪn dˈʊŋklɜ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ tɾˈaxt hˈaftənɡˌɛbliːbən , diː deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ fˈɔɾtaɪləndən , deːn ʃtˈuːfən tsuːdɾˈɛŋəndən çˈuːreːrˌɪnən alˈaɪn ɛntɡeːɡənʃrˈɪt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈaltʊŋ dˌiːzəs ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtən hˈaʊptəs , ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡlˈuːt dˌiːzɜ d??ç diː zˈamtənə hˈalbmaskə blˈɪkəndən , zˈuːxəndən ˈaʊɡən , das iːn zˈɛltzɑːm ʃˈaʊrɪç bərˈyːɾtə . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ nˈɑːx , viː ziː , das ɡəvˈyːl dɛɾ tˈantsəndən mˈaɪdənt , diː kˈamɜ dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑː bətɾˈɑːt . 
dˌiːzə hˈoːə , rˈaɪçə ɡəʃtˈalt kˈantə ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə ˌaʊx jˈeːnatʃ ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn , dɛn dɛɾ ˈoːbɜst rˈɪçtətə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən ɡˈaŋ nɑːx dɛɾzˈɛlbən ʃvˈɛlə . 
ˌɔb ɛɾ ziː ˌyːbɜʃrˈɪt , das zˈɑː vˈasɜ nˌɪçt mˈeːɾ , das ɡədɾˈɛŋə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə vˌ??də jˌɛtst zoː ɡɾˈoːs , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈyɾdə ʊnt fˈoːɾzˌɪçt bədˈ??ftə , ʊm diː fɛɾvˈɪɾtə ˈɑmantˌiːɑː ˈʊnɡəfˌɛːɾdət d??ç deːn ˈɛŋpɑːs tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈɔlɜ mˈaskəntsˌuːk , dɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌyɾmtə , vˈɪldə ɡəzˈɛlən ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ kˈoːlɔsˌɑːlən bˈɛːrɪn , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɪlt mɪt deːn vˈapən dɛɾ dɾˈaɪ bˈyndə an ˌaɪnɜ kˈɛtə ʊm deːn tsˈɔtɪɡən hˈɑːls hˈɪŋ . 
zˈoːbalt vˈasɜ diː hˈaɪmɡəlˌaɪtətə ˈɑmantˌiːɑː ˌaɪnɜ ˈaltən dˈiːnərˌɪn ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , ˈaɪltə ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm rˈataʊzə tsuːrˈyk , ˈoːnə nɑːx deːm dˈɔktoːɾ tsuː frˈɑːɡən , deːm ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈaɪçt fɛɾtsˈiː , das ɛɾ das ˈʊnʃˌʊldɪɡə flˈuːɡblat ɪn zoː fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ʊnt hˌɪntɜlˈɪstɪɡɜ vˈaɪzə tsuːɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ˈoːbɜstən ˈaʊsɡəbˌɔøtət hˌatə . 
ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə aɪn ˈʊnzˌɪçɜ bəlˈɔøçtətəs fɛɾvˈɔrənəs ɡəvˈyːl ʊnt ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ , bɪs tsuːɾ hˈaʊspfˌɔɾtə fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
diː ɡlˈaɪçən mˈaskən , deːnən ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ɛntʃtˈyɾtstən jˌɛtst deːm hˈaʊsflˌuːɾ ɪn vˈɪldɜ hast . 
ˈɪnmɪtən dɛs an diː dɾˈaɪsɪç fɛɾmˈʊmtə tsˈɛːləndən hˈaʊfəns ɡlˈaʊptə ɛɾ plˈœtslɪç ɪm ʃˈaɪnə ˌaɪnɜ ʃpɾˈyːəndən fˈakəl diː ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɛːrɪn tsuː ɛɾblˈɪkən , diː tsɛɾtsˈaʊst ʊnt blˈuːtɪç mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːktən pˈʊpə ˌoːdɜ lˈaɪçə dɑːfˈɔnʃrˌɪt . 
vˈasɜ hˌatə diː tˈyːrə ɛɾrˈaɪçt . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː vˈɛndəltɾˌɛpə , ziː fˈyltə zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ mɪt tˈaʊməlndən ɡˈɛstən , diː vˈɪɾ dˈ??çaɪnˌandɜ ʃrˈiːən ʊnt hˈastɪç dɑːfˈɔnˌaɪltən . 
ˈoːbən fɛɾʃtˈʊmtə mɪt ˈapɡərˌɪsənən tˈøːnən diː muːzˈiːk . 
jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə vˈasɜ hˈaɾt nˌeːbən zɪç ˌaɪnən ˌʊntɜzˈɛtstən frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnç , dˈɛsən fɔn dɛɾ kˈɑpuːtsə bəʃˈatətəs ˈaʊɡənpˌɑːɾ ɛɾ fˈɔɾʃənt aʊf zɪç ɡərˈɪçtət fˈyːltə . 
ˌaɪnə mˈaskə vɑːɾ das nˈɪçt . 
dɛɾ mˈœnç vˈaɾf zˌaɪnə rˈeːɡəntɾˌiːfəndə kˈɑpuːtsə tsuːrˈyk ʊnt vˈasɜ ɛɾkˈantə das nˈyçtɜnə , ɡˈaɪstɛskɾˌɛftɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs pˈɑtɜs pˈankɾɑːts ʊnt zˌaɪnə klˈuːk blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ʃˈytəltən zɪç diː hˈɛndə . 
» tˈuːn viːɾ ʊns tsuːzˈamən , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ lˈaɪs ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç . 
» vˈɛlt ʊnt kˈɪɾçə , ˈeːrənkˌɛtə ʊnt kˈʊtənstɾˌɪk ɪm bˈʊndə vˌɛɾdən d??ç deːn tˈɔlstən ʃpˈuːk dɾˈɪŋən ! 
ɪç lˈeːzə aʊf ˈɔørəm ɡəzˈɪçt , das iːɾ viː ɪç ɪn zˈɔɾɡə zˈaɪt ʊm deːn ˈoːbɜstən . 
ˈɛtvɑːs ɪst dɾˈoːbən fˈoːɾɡəfˌalən . 
vˈas ziː dˈɔɾt fˈɔɾtʃlɛptən ɪç hɑːbə das nˈiːdɜhˌaŋəndə hˈaʊpt ʃˈaɾf ˈanɡəzˌeːən vɑːɾ dɛɾ tˈoːtə ˌoːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡə rˈuːdɔlf plˈantɑː . 
ʊm deːn ˈɪsts kˈaɪn ʃˈɑːdə ʊnt an dɛɾ fˈastnaxt zɪnt blˈuːtɪɡə kˈœpfə nˈɪçts bəzˈɔndərəs , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ˈɪsts dˈɔx , vˌɛn viːɾ hɪnˈaʊfkˌɔmən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈoːp ɛɾ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɪçɜtə ˈɛkə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ˈiːn , dɛn aɪn pˈɑːɾ tɾˈʊnkənə ˌɔfiːtsˈiːrə ʃtˈyɾtstən zɪç ˈeːbən , mɪt deːn dˈeːɡən fˈʊxtəlnt , ɪn diː mˈɛŋə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ pˈɑːtɜ fɛɾʃvˈiːk zˌaɪnə hˈaʊptzɔɾɡə lˈʊkɾeːtˌiːɑː . 
ɛɾ vɑːɾ , d??ç das ˈʊnvˌɛtɜ fɛɾʃpˈɛːtət , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈeːɾst ɪn çˈuːɾ ˈanɡəlˌaŋt , hˌatə diː ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn tɾavˈɛɾs , diː , hˈɪnfɛlˌɪç viː ziː vɑːɾ , zɪç frˈyːtsaɪtˌɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt hˌatə , tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɛɾfˈɑːrən , das frˈɔølaɪn zˈaɪ nɔx fˌɔɾ mˈɪtɑːk ˈanɡəlˌaŋt , hɑːbə ˌiːrɜ mˈuːmə ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈaɪstət ʊnt zɪç dan , viː ziː bˈɪsvaɪlən tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ɪn aɪn fyːɾ ˌiːrən bəzˈuːx ˈɪmɜ bərˈaɪtɡeːˌaltənəs ɡəmˈax tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊm zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm hɑːbə ziː , ɪn aɪn vˈaɪtəs ˌoːbɜɡəvˈant ɡəhˈylt , das hˈaʊs vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
iːɾ knˈɛçt , dɛɾ zˈoːn dɛs rˈiːdbɛɾɡɜ kˌastɛlˈɑːns , zˈaɪ iːɾ aʊf dˌiːzəm ɡˈaŋə mɪt dɛɾ fˈakəl fˈoːrˌanɡəʃrˌɪtən . 
voːhˈiːn ziː zɪç hɑːbə ɡəlˈaɪtən lˈasən , vˈʊstə nˈiːmant tsuː zˈɑːɡən . 
pˈankɾatˌiːʊs hˌatə ˌaʊs deːm bərˈɪçtə dɛɾ dˈiːnstlɔøtə tsuː rˈiːdbɛɾk fɛɾdˈaxt ɡəʃˈœpft , dɛɾ jˈʊŋə plˈantɑː , deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪɡlɪŋ hˈiːlt , mˈœçtə ɪn bˈyndən bəhˈɛɾtstərə ɡənˈɔsən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , dɛɾ nˈaɪt dɛɾ mˈɛçtɪɡən famˈiːlɪən , diː ɡˈeːɔɾk jˈeːnatʃ bəlˈaɪdɪçt hˌatə , kˈœntə , d??ç zˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈœstən ɛɾfˈɔlk ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt , ɪn mˈœɾdərˌɪʃə ɡəvaltˈɑːt ˈaʊsbɾˌɛçən . 
dɑːmˈɪt mˈʊstə lˈʊkɾeːtˌiːɑːs fɛɾʃvˈɪndən tsuːzˈamənhˌaŋən , dɛn baɪ ˌiːrɜ ɡəmˈytzaɾt tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt , das ziː als mˈɪtʃˌʊldɪɡə ˌoːdɜ als vˈaɾnərˌɪn ɪn das ˈʊnhˌaɪl fɛɾflˈɔxtən zˈaɪ . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs ˈoːbɜstən als diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vɑːɾ ziː ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡəbˈant ʊnt ɛɾ ˈaɪltə ziː dˈɔɾt tsuː zˈuːxən . 
ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dˌeːrən ˈɛɾnstə fˈaɪɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt deːm tsˈyɾçərˌɪʃən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ˈaʊfbɾˌʊxs ɪm zˈɑːlə bəɡˈeːɡnət ʊnt dˌeːrən ʃrˈɪtən jˈeːnatʃ mɪt ˈaʊfɡlˌyːəndɜ frˈɔødə ɪn diː kˈamɜ dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑː ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
» vɪlkˈɔmən lˈʊkɾeːtˌiːɑː ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk dɛɾ zɪç nɑːx iːm ˈʊmvˌɛndəndən ɛntɡˈeːɡən , » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː an mˌaɪnəm fˈɛstə nˈɪçt fˈeːlst . 
duː bɾˈɪŋst miːɾ diː frˈɔødə ! 
diː vˈɛlt ɪst miːɾ ʃˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , ˌiːrə bˈɔøtən ʊnt ˈeːrən zɪnt miːɾ aɪn ˈeːkəl ! 
ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnə jˈʊŋə , frˈɪʃə zˈeːlə vˈiːdɜ ! 
ziː ɡˈɪŋ miːɾ lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən ziː blˈiːp baɪ dˈiːɾ . 
ɡˈiːp miːɾ ziː mɪt dˌaɪnəm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən ! 
duː hast ziː dɑːrˈɪn ˈaʊfbəvˌɑːɾt ! « 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt dɾˈyktə iːɾ hˈaʊpt , deːm diː mˈaskə ɛntfˈiːl , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» hˈyːtə dˈɪç , hˈyːtə dˈɪç , jˈyɾk ! 
« 
flˈystɜtə ziː , zˌaɪnɜ ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ vˈiːdɜstɾˌeːbənt ʊnt ɛɾhˈoːp tsuː iːm ˈaʊɡən fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈaŋst ʊnt lˈiːbə . 
ɛɾ mˈɪsfɜstˌant ziː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn « , rˈiːf ɛɾ , » aʊf rˈiːdbɛɾk vˌɪɾt kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt ! 
kˈeːrə nˈiːmɑːls dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyk ! 
duː blˈaɪbst baɪ miːɾ aʊf ˈeːvɪç ! 
viːɾ fɛɾrˈaɪtən nɔx hˈɔøtə nɑːx dˈɑvoːs ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tsʊm rˈaɪɡən ! « 
ɪm zˈɑːlə ɛɾklˈaŋ ˌaɪnə rˈaʊʃəndə vˈɪldə tˈantsvaɪzə . 
jˈeːnatʃ lˈœstə zˌaɪnən dˈeːɡənɡˌ??t , vˈaɾf diː vˈafə aʊf ˌaɪnən zˈɪts ʊnt ˈʊmfˌastə lˈʊkɾeːtˌiːɑː fˈɛstɜ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən hˈaftətən ʃtˈaɾ an dɛɾ tˈyːɾ , vˌoː , hɛrˈaɪnblˌɪkənt , fɛɾlˈaɾvtə ɡəʃtˈaltən zɪç dɾˈɛŋtən . 
ziː hˌatə diː ʃˈaɾfə , vˈɪdɾɪɡə ʃtˈɪmə rˈuːdɔlfs fɛɾnˈɔmən . 
jˌɛtst ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnɡəʃtˌalt ɪm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən rˈɔkə ˌaɪnəs kˈystɜs mɪt lˈɛçɜlˌɪçən bˈyklɪŋən fˌɔɾ deːn ˈoːbɜstən . 
diː ʃˈiːfɜtˌɑfəl ɪn dɛɾ ˌaɪnən , aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdə ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , frˈɑːktə ziː nˈɛːzəlnt : » vˈɛlçən psˈalm ˌoːdɜ lˈiːdɛɾfɜs bəlˈiːbən dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ fɔn ʃarˈɑːns hˈɔøtə fˌɔɾ dɛɾ pɾˈeːdɪçt zˈɪŋən tsuː lˈasən ? 
« jˈeːnatʃ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç das ɡɾˈoːsə hˈaʊpt ʊnt diː kˈ??tsən ˈeːɾlɪçən fˈɪŋɜ dɛs kˈɛlɜmˌaɪstɜs fˈaʊʃ . 
» ˈaɪ , duː bɪst tsuː fˈɛt fyːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçənmˌaʊs ! « rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , » dɔx maɪn fɛɾslˈaɪn zˌɔlst duː hˈɑːbən : 
zˈeːlɪç lˈeːpt ʊnt frˈɔødɪç ʃtˈɪɾpt vˈeːn diː lˈiːp ˈʊmfˌaŋən ! . 
. . 
das lˈɑːs miːɾ zˈɪŋən . « 
dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ vˈaɾf ˌaɪnən lˈɪstɪç bəˈoːbaxtəndən blˈɪk aʊf diː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈaltəndən ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə dˈɪkə pɛɾzˈoːn , als vɔltə ɛɾ ziː fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəfrˈaɪən , zoː rˈaʃ ɛɾ kˈɔntə , d??ç diː mˈaskən an dɛɾ tˈyːrə ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaʊs , vˌoː diː pˈɑːrə , fɔm rˈɑːzən dɛɾ ɡˈaɪɡən ʊnt pˈaʊkən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ foːrˈyːbɜvˌɪɾbəltən . 
fˈaʊʃ hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː ˈɛŋstlɪç lˈʊkɾeːtˌiːɑː bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ , ˈiːm , jˈeːnatʃ mɪt zɪç fˈɔɾtsiːənt , aʊf deːm fˈuːsə tsuː fˈɔlɡən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
das tsˈɪmɜ fˈyltə zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən mˈaskənhˌaʊfən ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , deːn ˈʊmdɾˌɛŋtən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌaʊx dˈaxtə jˈeːnatʃ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən ɪn diː vˈʊndɜbˌɑːrə , viː fɔn tsɛɾʃtˈøːrəndən ˈɪnɜn flˈamən bəlˈɔøçtətə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt fˈyːɾtə ziː , deːm mˈaskənʃpˌiːl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs rˈaʊm ɡˈeːbənt , ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
dɔx das deːn tsˈuːk ˈanfˌyːrəndə bˈɛːrənˌʊŋeːˌɔøɜ mɪt deːn vˈapən dɛɾ dɾˈaɪ bˈyndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʃrˈɪt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç aʊf iːn tsˈuː , ʃtɾˈɛktə , iːm aʊf deːn lˈaɪp rˈykənt , diː rˈɛçtə tˈatsə ˌaʊs ʊnt bəɡˈan mɪt bɾˈʊməndɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç bɪn diː rˈɛspʊblˌiːkɑː dɛɾ dɾˈaɪ bˈyndə ʊnt bəɡəhrˈeː mɪt mˌaɪnəm hˈɛldən aɪn tˈɛntslaɪn tsuː tˈuːn ! « 
» das dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ɔpɡlˈaɪç ɪç mˌaɪnə dˈɑːmə ˈʊnɡˌɛɾn lˈasə « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnatʃ ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ bˈɛːrɪn , deːn fˈuːs viː tsʊm tˈantsə hˈeːbənt , bərˈaɪtvɪlˌɪç diː rˈɛçtə . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃlˈuːk diː bˈaɪdən tˈatsən ʊm diː ɡəbˈoːtənə hˈant ʊnt pˈaktə ziː mɪt ˈaɪzɜnɜ mˈanɛsɡˌeːvalt . 
tsˈuːɡlaɪç tsˈoːk zɪç dɛɾ lˈaɾvənkɾˌaɪs ˈɛŋ ʊm deːn fˈɛstɡəhˌaltənən tsuːzˈamən ʊnt ˌyːbɜˈal vˌ??dən vˈafən blˈoːs . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː dɾˈɛŋtə zɪç fˈɛst an diː lˈɪŋkə zˈaɪtə dɛs ˈʊmʃtˌɛltən , viː ʊm iːn tsuː dˈɛkən . 
ziː hˌatə iːm kˈaɪnə vˈafə tsuː bˈiːtən . 
vˈiːdɜ tɾˈɑːf diː ʃtˈɪmə rˈuːdɔlfs iːɾ ˈoːɾ . 
» diːs , lˈʊkɾeːtˌiːɑː , fyːɾ diː ˈeːrə dɛɾ plˈantɑː « , flˈystɜtə ɛɾ dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ ʊnt ziː zˈɑː , mɪt hˈalbɡeːvˌantəm hˈaʊptə , viː zˌaɪnə fˈaɪnə ʃpˈɑnɪʃə klˈɪŋə fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlə tsvˈɪʃən deːn ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜn ɡeːˈɔɾks zˈuːxtə . 
ziː hˌatə zɪç fɔn jˈeːnatʃ fˈoːɾvˌɛɾts tsˈiːən lˈasən , dɛn dˌiːzɜ ʃtɾˈɛktə zɪç , deːn iːn ˈʊmʃlˌiːsəndən kɾˈaɪs zˌaɪnɜ mˈœɾdɜ mˈɪtɾˌaɪsənt , nɑːx deːm nˈɑːən kɾeːdˈɛntstɪʃə ˌaʊs ʊnt ɛɾrˈaɪçtə dˈɔɾt mɪt dɛɾ frˈaɪən lˈɪŋkən ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈeːɜnən lˈɔøçtɜ , dˈɛsən ɡəvˈɪçtɪɡən fˈuːs ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈanɡɾˌaɪfɜ ʃvˈaŋ , diː fɔn fˈɔɾn fˈaləndən hˈiːbə parˈiːrənt . 
dɑː ʃmˈɛtɜtə aɪn ˈakstʃlɑːk nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ . 
ziː ɛɾblˈɪktə ˌiːrən tɾˈɔøən lˈuːkɑːs , ˈoːnə mˈaskə ʊnt bˈaɾhaʊpt , dɛɾ fɔn hˈɪntən fˈoːɾdɾˌɪŋənt , aɪn ˈaltəs bˈaɪl tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə aʊf rˈuːdɔlfs blˈaɪçəs hˈaʊpt fˈalən lˈiːs ʊnt iːn ˈanʃrˌiː : » vˈeːk , ʃˈ??kə ! 
das ɪst nˈɪçt dˌaɪnəs ˈamtəs . « 
dan vˈaɾf ɛɾ deːn ʃtˈɛɾbəndən aʊf diː zˈaɪtə , dɾˈyktə lˈʊkɾeːtˌiːɑː vˈɛk ʊnt ʃtˈant mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ˈakst fˌɔɾ jˈeːnatʃ . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə , dɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs fˈiːlən vˈʊndən blˈuːtətə , ʃlˈuːk mɪt vˈʊxtɪɡɜ fˈaʊst zˌaɪnən lˈɔøçtɜ blˈɪndlɪŋs aʊf das ɡɾˈaʊə hˈaʊpt . 
lˈaʊtloːs zˈaŋk dɛɾ ˈaltə knˈɛçt aʊf lˈʊkɾeːtˌiːɑːs fˈyːsə . 
ziː nˈaɪktə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ mɪt bɾˈɛçəndəm blˈɪkə das blˈuːtɪɡə bˈaɪl ɪn diː hˈant . 
ɛs vɑːɾ diː ˈakst , diː ˈaɪnst deːn hˈɛɾn pˈɔmpeːjˌʊs ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf , zˈɑː jˈyɾk ʃvˈaŋkən , fɔn ɡədˈʊŋənən mˈœɾdɜn ˈʊmʃtˌɛlt , fɔn mˈɔøçlərˌɪʃən vˈafən ˈʊmtsˌʊkt ʊnt fɛɾvˈʊndət , rˈɪŋs ʊnt rˈɛtʊŋslˌoːs ˈʊmʃtˌɛlt . 
jˈɛtst , ɪn tɾˈaʊmhaftəm ɛntʃlˈʊsə , hˈoːp ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː iːɾ fɛɾˈɛɾptə vˈafə ʊnt tɾˈɑːf mɪt ɡˈantsɜ kɾˈaft das tˈɔørə hˈaʊpt . 
jˈyɾks ˈaɾmə zˈaŋkən , ɛɾ blˈɪktə diː hˈoːx fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə mɪt fˈɔlɜ lˈiːbə ˈan , aɪn dˈystərɜ tɾˈiːʊmf flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə , dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ ʃvˈeːɾ tsuːzˈamən . 
als lˈʊkɾeːtˌiːɑː ˌiːrɜ zˈɪnə vˈiːdɜ mˈɛçtɪç vˌ??də , knˈiːtə ziː nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə , das hˈaʊpt dɛs ɛɾʃlˈɑɡənən lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
das ɡəmˈax vɑːɾ lˈeːɾ . 
ʊm diː ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈeːbəndə ɡəʃtˈalt dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑː vɑːrən diː lˈɪçtɜ hɛrˈʊntɜɡəbɾˌant ʊnt das vˈaxs fˈiːl iːɾ ɪn ɡlˈyːəndən tɾˈɔpfən aʊf hˈɑːls ʊnt ʃtˈɪɾn . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant pˈankɾɑːts ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ , vˌɛːrənt ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə fˈaʊʃ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈasɜ das ɛɾˈaɪɡnɪs jˈamɛɾnt ɛɾtsˈɛːltə . 
vˈɪlɪç viː aɪn kˈɪnt fˈɔlktə ziː deːm mˈœnç , dɛɾ ziː fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌyksʃtɛtə vˈɛkfyːɾtə . 
vˈasɜ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ nˈɑːm diː lˈaɪçənvˌaxə . 
nˈɪçt lˈaŋə blˈiːp ɛɾ alˈaɪn . 
als das ˈeːɾstə ɛntzˈɛtsən foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ zɪç lˈœstə , kˌɑːmən diː hˈɔøptɜ dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandərən ɪn diː tˈoːtənkˌamɜ ʊnt klˈɑːktən ʊm bˈyndəns ɡɾˈœstən mˈan , zˌaɪnən bəfrˈaɪɜ ʊnt viːdɜhˈɛɾʃtɛlɜ . 
ziː fɛɾtsˈɪçtətən dɑːrˈaʊf , diː ˈ??heːbɜ zˌaɪnəs tˈoːdəs , diː ˌiːnən als diː vˈɛɾktsɔøɡə ˌaɪnəs nˈoːtvɛndˌɪɡən ʃˈɪkzɑːls ɛɾʃˈiːnən , fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː tsˈiːən . 
kˈaɪnə nˈɔøə paɾtˈaɪʊŋ ʊnt rˈaxə zˌɔltə ˌaʊs zˌaɪnəm blˈuːtə ɛntʃtˈeːən ɛɾ hˌɛtə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ɡəvɔlt . 
ˌɑːbɜ ziː bəʃlˈɔsən , iːn mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən , zˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən ʊm das lˈant ˈanɡəmˌɛsənən ˈeːrən tsuː bəʃtˈatən . 