tsvˈeːən 
ɡˈaɪstlɪçə mˈɛnɜ ʃtˈiːɡən ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ˈɑːbəntstˌʊndə ˌaɪnəs ˈɔktoːbɜtˌɑːɡəs fɔn deːm hˈoːxɡəlˌeːɡənən ˈuːeːtˌiːkoːn nɑːx deːm lˈandʊŋsplˌatsə ˌoːbɜmˈaɪlən hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ kˈyɾtsəstə vˈeːɡ fɔm pfˈaɾhaʊzə , das bəkvˈeːm nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə aʊf dɛɾ ˈeːɾstən mɪt vˈiːzən ʊnt frˈʊxtbɔømən bədˈɛktən ʃtˈuːfə dɛs hˈøːəntsˌuːɡəs lˈɑːk , nɑːx dɛɾ d??ç aɪn lˈaŋəs ɡəmˈɔøɜ , ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən hˈakən , ɡəʃˈytstən zˈeːbʊxə , fˈyːɾtə ziː d??ç lˈeːrə vˈaɪnbɛɾɡə . 
diː lˈeːzə vɑːɾ bəˈɛndɪçt . 
tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən tsˈaɪktə dɛɾ vˈaɪnstɔk nˈuːɾ ɡˈɛlbə ˌoːdɜ tsɛɾrˈɪsənə blˈɛtɜ , ʊnt aʊf deːn das rˈɛbɡəlˌɛndə dˈ??çtsˌiːəndən dˈʊnkəlɡɾˌyːnən rˈɑzənstɾˌaɪfən blˈyːtə diː tsˈaɪtlˌoːzə . 
nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , vˌoː fɪlˈaɪçt aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ mˈan zˌaɪnən vˈaɪn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç lˈaŋə hˌatə ˈaʊsrˌaɪfən lˈasən , dɑːmˈɪt dɛɾ tɾˈɔpfən ʊm zoː kɾˈɛftɪɡɜ vˌɛɾdə , ʃˈɔl tsuːvˌaɪlən aɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltəs vˈɪntsɜjˌaʊxtsən hɛrˈyːbɜ . 
diː bˈaɪdən ʃrˈɪtən , viː fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾpstɡeːfˌyːlə ɡədɾˈykt , ˈoːnə vˈɔɾtə ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn . 
ˌaʊx bˈoːt ˌiːnən dɛɾ mɪt ˈʊnɡlˌaɪçən ʃtˈaɪnplatən ʊnt blˈœkən bəlˈeːktə ʃtˈaɪlə ˈapʃtˌaɪk ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə tɾˈɛpə ʊnt vˌ??dən ziː fɔm vˈɪndə , dɛɾ ˌaʊs vˈɛstən hˈeːɾ ɪn rˈaʊən ʃtˈøːsən ˌyːbɜ deːn zˈeː fˈuːɾ , tsuːvˌaɪlən hˈaɾt ɡətsˈaʊst . 
diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛɾ lˈeːzə vɑːrən diː ʃˈøːnstən dɛs jˈɑːrəs ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə vˈaɾmə fˈøːnlʊft hˌatə diː ʃnˈeːbɛɾɡə ʊnt deːn ʃvˈaɪtsɜzˌeː aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾt , diː rˈaɪə dɛɾ ˌaɪnən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɪlən , ɡɾˈoːsən lˈɔøçtən fɛɾbˈʊndən , deːn ˈandɜn mɪt deːm tˈiːfən ʊnt kɾˈɛftɪɡən fˈaɾbənɡlˌantsə ˌaɪnɜ zˈyːtlɪçən mˈeːɾbʊxt ˌyːbɜɡˈɔsən , als ɡəlˈystə ziː ˌaɪnə bˈakçɪʃə lˈandʃaft , aɪn ʃtˈyk iːtˈɑːlɪən , ˌyːbɜ diː ˈalpən tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ blˈiːs aɪn hˈɛftɪɡɜ kvˈɛɾvɪnt ʊnt diː d??ç ɡɾˈɛlə lˈɪçtɜ ʊnt hˈaɾtə ʃˈatən ɛntʃtˈɛltən hˈoːxɡəbˌɪɾɡə tɾˈɑːtən ɪn ʃrˈɔfɜ , fˈast bˈɑrɔkɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːm ˈaʊɡə fˈiːl tsuː nˈɑːə . 
» pfˈanənstˌiːl , daɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɛntbˈeːɾt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ! « zˈɑːɡtə nˈuːn plˈœtslɪç dɛɾ fˈoːrˌanɡˌeːəndə , aɪn kˈ??tsɜ , ʃtˈɛmɪɡɜ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈast ˈɛtvɑːs bəlˈaɪptɜ mˈan , ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt kˈeːɾtə zaɪn blˈyːəndəs ɡəzˈɪçt rˈaʃ nɑːx deːm ʃmˈɑːlən ʊnt hˈɑɡɜn ɡəfˈɛːɾtən ˈʊm . 
dˌiːzɜ ʃtˈɔlpɜtə tsuːɾ ˈantvɔɾt ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə deːn blˈɪk bɪs jˌɛtst ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː tˈ??mspɪtsə fɔn mˈytiːkˌoːn ɡˈeːɛftət , diː am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ dˈʊnkəlbˌeːvaldətən hˈalbɪnzəl als ʃlˈaŋkə nˈɑdəl ɪn deːn hˈɪməl ˈaʊfʃtˌax . 
naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈaŋən bˈaɪnə vˈiːdɜ ɪn rˈɪçtɪɡən ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɪn ˈanɡənˌeːməm bɾʊstˈoːnə : 
» ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , rˈoːzənstˌɔk , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt viː aɪn lˌɛstɾyːɡˈoːnə ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ ɪst maɪn fɛɾvˈantɜ , vˌɛn ˌaʊx ɪn ɛntfˈɛɾntəm ɡɾˈɑːdə , ʊnt ɡˈɛstɜn nɔx hɑːbə ɪç iːm mˌaɪnə dˌɪsɜtatsjˈoːn ˌyːbɜ diː zˈymboːlˌɪk dɛɾ ˈoːdysˌeː mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən vˈɪdmʊŋ tsˈuːɡeːzəndət . « 
» hˈaɪlɪɡə ˈaɪnfˌalt ! « bɾˈʊmtə rˈoːzənstˌɔk , dɛɾ zaɪn kɾˈɛftɪɡəs kˌoːloːrˈɪt deːm ɡəvˈɛɾbə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ fɛɾdˈaŋktə , diː zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ˌaɪnə ɪn tsˈyːrɪç nˈamhaftə flˈaɪʃɜ ʊnt vˌ??stɜfamˈiːlɪə ɡəvˈeːzən , » duː kˈɛnst iːn ʃlˈɛçt , deːn dɑː dɾˈyːbən ! « 
ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs rˈʊndən kˈɪns ˌyːbɜ deːn zˈeː nɑːx ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə fɔn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ bˈaʊaɾt , das an dɛɾ nˈœɾtlɪçən ˈaɪnbˌʊxtʊŋ dɛɾ ˈaɪçənbəstˌandənən hˈalbɪnzəl lˈɑːk . 
» ɛɾ ɪst fyːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈantən nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç , ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə dˌɪsɜtatsjˈoːn , diː ˈyːbɾɪɡəns ˈalə fɛɾʃtˈɛndɪɡən bəfrˈɛmdət hat , ʃpˈɔtət ɛɾ diːɾ tsuːʃˈandən . « 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn ˈuːeːtˌiːkoːn blˈiːs ɪn diː lˈuːt , als fˈɔɾmtə ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɪlɛɾndə zˈaɪfənblˌɑːzə , dan fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt : » ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , pfˈanənstˌiːlçən , duː hast bˈɛsɜ mɪt deːn bˈaɪdən nˈarən dˈɔɾt dɾˈyːbən , deːn vˈɛɾtmylɜn , nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst ˌaɪnə bɾˈɛnɛsəl , diː kˈaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌɔxən bərˈyːɾt , ʊnt zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ pfˈarɜ fɔn mˈytiːkˌoːn , das ˈaltə kˈɪnt , bɾˈɪŋt ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈant ɪn fɛɾrˈuːf mɪt zˌaɪnɜ mˈɔøtə , zˌaɪnəm ɡəvˈeːɾkastən ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən pˈʊfən ʊnt knˈɑːlən . 
duː hast jˈɑː zˈɛlpst ɪm frˈyːjɑːrə als vˈiːkɑːɾ ɡənˈuːk dɑːrˈʊntɜ tsuː lˈaɪdən ɡəhˈɑːpt . 
frˈaɪlɪç diː rˈɑːəl mɪt ˌiːrəm fˈaɪnɡəbˌoːɡənən nˈɛsçən ʊnt ˌiːrəm rˈoːtən kˈɪɾʃmʊndə ! 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːpt dɪç nˈɪçt ! 
diː jˈʊnkərˌɪn vˌɪɾt ʃlˈiːslɪç baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋkɜ ˈanlˌaŋən . 
ɛs hˈaɪst , ziː zˈaɪ mɪt deːm lˈeːoː kˈɪlkspɛɾɡɜ fɛɾlˈoːpt . 
dɔx lˈɑːs dˈɪçs , hˈøːɾst duː , nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
aɪn kˈɔɾp ɪst nɔx lˈaŋə kˈaɪn kɔnzˈiːliːˌʊm abˈɔøndiː . 
ʊm dɪç tsuː tɾˈœstən : 
ˌaʊx ɪç hɑːbə dˌeːrən ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈaltən , ˈʊnt , zˈiːə , ɪç lˈeːbə ʊnt ɡədˈaɪə , bɪn ˌaʊx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ ˈeːə ɡətɾˈeːtən . « 
dɛɾ lˈaŋə kˌandiːdˈɑːt vˈaɾf ˌʊntɜ zˌaɪnən blˈɔndən , fɔm vˈɪndə fɛɾvˈeːtən hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾ ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf deːn kɔlˈeːɡən , ʊnt zˈɔøftstə ɛɾbˈɛɾmlɪç . 
iːm mˈaŋəltə diː dˈɛsən hˈɛɾtsmʊskəl bəklˈaɪdəndə fˈɛtʃɪçt . 
» vˈeːk ! 
fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ dan ʃmˈɛɾtsfɔl ˈaʊfɡərˌeːkt . 
» ɪç ɡˈeːə hˈiːɾ tsˈuːɡɾʊndə ! 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˌɪɾt miːɾ diː ɛɾlˈeːdɪçtə fˌɛltkaplanˈaɪ zˌaɪnɜ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən kɔmpanˈiː nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn . « 
» pfˈanənstˌiːl , ɪç viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , daɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɛntbˈeːɾt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ! 
blˈaɪbə ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːrə dɪç rˈeːtlɪç . « 
» duː nˈɪmst miːɾ ˈalən lˌeːbənzˈɑːtəm « , klˈɑːktə dɛɾ blˈɔndə . 
» ɪç zˌɔl nˈɪçt fˈɔɾt , ʊnt kˌan nˈɪçt blˈaɪbən . 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç dˈɛn ? 
ɪns ɡɾˈɑːp ? « 
» ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
dˌaɪnə knˈɑbənʃˌuːə fɛɾtɾˈeːtən zˌɔlst duː ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə mɪt dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən fˌɛltkaplanˈaɪ vˈɛːrə an zɪç zoː ˈyːbəl nˈɪçt . 
das hˈaɪst , vˌɛn duː aɪn rˈeːzoːlˌuːtɜ mˈɛnʃ vˈɛːrəst ʊnt nˈɪçt zoː blˈaʊə ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndeːrˌaʊɡən hˌɛtəst . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hat ziː nˈɔølɪç miːɾ ˈanɡətɾˌɑːɡən . 
aɪn zoː ɡərˈɔømɪç ɛntvˈɪkəltɜ bɾˈʊstkastən vˈyɾdə zˌaɪnən lˈɔøtən ˌɪmpoːnˈiːrən , mˈaɪntə ɛɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈafənpˌɔsən ! 
dɛn ɛɾ vˈaɪs , das ɪç aɪn bəfˈɛstˌɪçtɜ mˈɛnʃ bɪn ʊnt mˌaɪnən vˈaɪnbɛɾk nˈɪçt fɛɾlˈasə . « 
» vɑːɾst duː dɾˈyːbən ? « 
» fˈoːɾɡˌɛstɜn . « deːm ˈuːeːtˌiːkoːnɜ ʃtˈiːk aɪn tsˈɔɾn ɪn deːn kˈɔpf . 
» zaɪt ɛɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪst nˈɪçt lˈɛŋɜ als ˌaɪnə vˈɔxə hat dɛɾ ˈaltə ʃtˈøːrɛfrˌiːt rˈɪçtɪç ʃtˈat ʊnt zˈeː ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ kˈɔmə , fˌɔɾ deːm nˈɛçstən fˈɛlttsuːɡə zaɪn hˈaʊs tsuː bəʃtˈɛlən , ʃrˈiːp ɛɾ fɔn vˈiːn . 
nˈuːn ɛɾ kˌɑːm , ʊnt ɛs bəɡˈan aɪn rˈɔlən fɔn kˈɑrɔsən am lˈɪŋkən zˈeːuːfɜ nɑːx dɛɾ ˈaʊ tsˈuː . 
diː lˈandənbˌɛɾɡə , diː ʃmˈɪtə , diː rˈaɪnhaɾtə , ˈalə zˌaɪnə fɛɾvˈantən , diː deːn ɛɾɡɾˈaʊtən frˈaɪɡaɪst ʊnt ʃpˈœtɜ zˈɔnst mˈiːdən viː ˌaɪnən fɛɾpˈɛstətən , ˈalə kˌɑːmən ʊnt vɔltən iːn bəˈɛɾbən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɪst nˈiː tsuː hˈaʊzə , zˈɔndɜn fˈɛːɾt viː aɪn zatˈɑːn aʊf deːm zˈeː hɛrˈʊm , blɪtsʃnˈɛl ɪn ˌaɪnɜ tsvˈœlfrʊdɾˌɪɡən ɡˈɑleːrə , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən bəmˈant . 
mˌaɪnə pfˈaɾkɪndɜ rˈaɪsən diː ˈaʊɡən ˈaʊf , vˌɛɾdən ˈʊnrˌuːɪç ʊnt mˈʊnkəln fɔn hˌɛkseːrˈaɪ . 
nˈɪçt ɡənˈuːk ! 
fɔm ˈaɪndˌʊnkəln an bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃtˈaɪɡən fˈɔørɪɡə dɾˈaxən ʊnt ʃˈaɪnə ˌaʊs deːn ʃlˈøːtən dɛs ˈaʊhaʊzəs ˈaʊf . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ʃtˈat viː aɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ tsuː ʃlˈɑːfən , ʃmˈiːdət ʊnt ʃlˈɔsɜt tsuːvˌaɪlən diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
kˈʊnstɾaɪçə ʃlˈœsɜ , vˈɑːrə pɾˈaxtʃtykə , hˈɑːp ɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡəzˈeːn , diː kˈaɪn dˈiːtɾɪç ˈœfnət , fyːɾ lˈɔøtə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm bˈoːshaftən zˈaɪtənblˌɪkə aʊf mˌaɪnə ˌɑpɔstˈoːlɪʃə ˈaɾmuːt , diː ʃˈɛtsə zˈaməln , vˈɛlçə fɔn dˈiːbən ɡəʃtˈoːlən ʊnt fɔn mˈɔtən ɡəfrˈɛsən vˌɛɾdən . 
nˈuːn duː bəɡɾˈaɪfst , diː fˈʊŋkənɡˌaɾbə ʃpˈiːlt ˌiːrə rˈɔlə ʊnt vˌɪɾd als ʃtɾˈɑːsə dɛs hˈœlənfˌyːɾstən d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn fˈiːl bətɾˈaxtət ʊnt rˈaɪçlɪç bəʃpɾˈɔxən . 
zoː vˈʊxs diː ɡˈɛːrʊŋ . 
diː lˈɔøtə ˈaʊfklˌɛːrən ɪst fɔn ˈaɪtəl bˈøːzən fˈɔlɡən . 
ɪç vˈɛːltə deːn kˈyɾtsərən vˈeːɡ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ , deːn ɡˌeːnərˈɑːl als frˈɔønt tsuː vˈaɾnən . 
kɾˈɔøtszapɜlˌoːt , an deːn ˈɑːbənt vˈeːɾt ɪç maɪn lˈeːptɑːk dˈɛŋkən . 
mˌaɪnə vˈaɾnʊŋ bəzˈaɪtɪçtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈoːnlɛçəln , dan fˈastə ɛɾ mɪç am rˈɔknɔpfə ʊnt aɪn dɪskˈuːɾs bɾˈɪçt lˈoːs , viː ʃtˈ??m ʊnt vˈɪɾbəlvˌɪnt , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , pfˈanənstˌiːl . 
mɪt ˈapɡərˌɪsənən knˈœpfən ʊnt ɡərˈɛːdɜt kˌɑːm ɪç nɑːx hˈaʊzə . 
mˈɔslɜ hat ɛɾ miːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˌɑːbɜ mɪt deːn ɡɾˈœstən bˈoːshaɪtən fɛɾɡˈɛlt . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə , dɛn das ɪst jˌɛtst zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt iːɾ ʃtˈeːt ˌaʊx dɑːrˈɪn , ˈeːɾvyɾdən!
ɪç ɛɾʃrˈɛkə nˈuːn , ɪç vɪl ɔøç deːn pˌaraɡɾˈɑːfən vˈaɪzən.
ɛɾ ˈœfnət das kɔnvˈoːluːt lˈeːzət.ɪç lˈeːzə , ʊnt vˈas lˈeːzə ɪç , pfˈanənstˌiːl ? 
... , ˈiːtəm , mˌaɪnəm ʃˈɛtsbɑːrən frˈɔøndə , deːm pfˈarɜ rˈoːzənstˌɔk , tsvˈaɪ hˈoːlə hˈɛmtknœpfə fɔn mˈɛsɪŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈasçaɪbə fɛɾzˈeːən , vˈoːrʊntɜ aʊf ɡɾˈyːnəm ɡɾˈʊndə jeː dɾˈaɪ vˈɪntsɪɡə vˈ??fəlçən lˈiːɡən . 
ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾt dɛɾ hˈɛɾ aʊf dɛɾ kˈantsəl nˈuːn mɪt dɛɾ rˈɛçtən , nˈuːn mɪt dɛɾ lˈɪŋkən , ʊnt ʃˈytəlt bəzˈɑːɡtə vˈyɾfəlçən aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋənə vˈaɪzə , zoː kˌan ɛɾ fɛɾmˈɪtəlst viːdɜhˈɔltɜ ʃrˈɛːɡɜ blˈɪkə baɪ vˈɛːrəndəm zɛɾmˈoːnə mɪt zɪç zˈɛlpst aɪn kˈ??tsvaɪlˌɪɡəs ʃpˈiːlçən mˈaxən . 
fˈoːɾɡənˌantə knˈœpfə zɪnt ɪn alɡˈiːɾ , tˈuːnɪs ʊnt tɾˈiːpoːlˌɪs baɪ deːn ˈandˌɛçtɪɡən bəlˈiːpt ʊnt fˈɪndən ˌiːrə ˈanvˌɛndʊŋ ɪn deːn mɔʃˈeːən vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛs koːrˈɑːns ... 
nˈuːn dˈɛŋkə dˈiːɾ , pfˈanənstˌiːl , das ˈɛɾɡɜnˌɪs baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs ! 
dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt lˈiːs zɪç dan ɛɾbˈɪtən miːɾ diː ɡˈɑːbə ɡlˈaɪç ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən ʊnt deːn pˌaraɡɾˈɑːfən tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
hˈiːɾ ! « 
ʊnt rˈoːzənstˌɔk hˈoːp das nˈiːtlɪçə ʃpˈiːltsɔøk ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə . 
» das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡˌants rˈʊxloːzə ɛɾfˈɪndʊŋ « , zˈɑːɡtə pfˈanənstˌiːl mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn lˈɛçəln , dɛn ɛɾ kˈantə diː nˈaɪɡʊŋ dɛs ˈuːeːtˌiːkoːnɜs tsʊm vˈyɾfəlʃpˌiːlə , » ʊnt duː mˈaɪnst , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst ˈalən ɡˈaɪstlɪçən lˈɔøtən ˈaʊfzˌɛsɪç ? « 
» ˈalən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , zaɪt ɛɾ pˈʊnktoː ɡˈɔtloːzɜ rˈeːdən pɾoːtsɛsˈiːɾt ʊnt ʊm ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈʊmə ɡəbˈyst vˌ??də ! « » ɪst iːm nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəʃˈeːən ? « 
frˈɑːktə pfˈanənstˌiːl , dɛɾ zɪç deːn hɛlvˈeːtɪʃ rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡlˈaʊbənsbˌɛɡɾɪf mɪt ˈɛtvɑːs bəʃˈaɪdənɜ mˈystiːk fɛɾzˈystə ʊnt ɪn deːm kˈaɪnə ˈɑːdɜ ˌaɪnəs kˈɪɾçlɪçən fɛɾfˈɔlɡɜs vɑːɾ . 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
nˈuːɾ mˈʊstə ɛɾ diː ɡˈantsə ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl bətsˈɑːlən . 
aʊf zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbənsvˌeːɡə , fɔn jˈuːɡənt an hat ɛɾ blˌasfeːmˈiːɾt ʊnt das vˌ??də dan zoː ɡəzˈaməlt , das zʊmˈiːɾtə zɪç dan zˈoː . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌʊnzɜm lˈɛtstən bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə rˈapɜsvˌyːl fɛɾɡəblˈɪç bəlˈɑɡɜtə , ˈoːnə mˈɛnʃənlˌeːbən tsuː ʃˈoːnən , vˈas diː ˈeːɾstə pflˈɪçt ˌaɪnəs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən hˈeːɾfyːrɜs ɪst , ɛɾbˈɪtɜtə ɛɾ diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɡˌeːɡən zɪç ʊnt viːɾ dˈ??ftən iːm an deːn kɾˈɑːɡən . 
dɑː vˌ??də iːm ˈaɪnɡətɾˌɛŋkt , vˈas ɛɾ ˈaləs an ˌʊnzərɜ lˈandəskˌɪɾçə ɡəfrˈeːfəlt hˌatə . 
jˌɛtst frˈaɪlɪç dˈyɾfən viːɾ deːm fˈɛlthɜn dɛɾ ˌɑpɔstˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ ʊns tsʊm pˈɔsən nɔx katˈoːlɪʃ ʊnt das tsvˈaɪtə ˈɛɾɡɜnˌɪs ʃlˈɪmɜ als das ˈeːɾstə . 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç , ɛɾ tˈaflə ɪn vˈiːn mɪt jˈeːzuːˌiːtən ʊnt kˈɑpuːtsˌiːnɜn . 
viːɾ ɡˈaɪstlɪçən lˈɔøtə zɪnt ˈeːbən , zoː ˌoːdɜ zoː bətˈiːtəlt ʊnt fɛɾklˈaɪdət , ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt tsuː ɛntbˈeːrən ! « 
dɛɾ ˈuːeːtˌiːkoːnɜ bəlˈaxtə zˌaɪnən ʃˈɛɾts ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» hˈiːɾ ɪst diː ɡɾˈɛntsə mˌaɪnəs vˈaɪnbɛɾks « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
mɪt dˌiːzəm ˈaʊsdɾˌʊkə bətsˈaɪçnətə ɛɾ zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə . 
» vɪlst duː nɑːx deːm ɛɾtsˈɛːltən nɔx hɪnˈyːbɜ tsʊm ɡˌeːnərˈɑːlə ? 
pfˈanənstˌiːl , bəɡˈeːst duː diː tˈɔɾhaɪt ? « 
» ɪç vɪl ɛs aɪn bˈiːsçən mɪt dɛɾ tˈɔɾhaɪt fɛɾzˈuːxən , diː vˈaɪshaɪt hat miːɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ hˈɛɾbə frˈyçtə ɡətsˈaɪtˌɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə pfˈanənstˌiːl zˈanftmyːtˌɪç ʊnt ʃˈiːt fɔn zˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɛŋən kɔlˈeːɡən . 
vˈeːnɪç ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs dɛɾ fɛɾlˈiːptə ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlndə kˌandiːdˈɑːt aʊf deːm kvˈɛɾbɾɛtə ˌaɪnəs lˈaŋən ʊnt ʃmˈɑːlən nˈaxəns , deːn dɛɾ jˈʊŋə ʃˈɪfman blˈɔølɪŋ mˈɪtən ˌyːbɜ diː zˈeːbɾaɪtə mɪt kˈaʊm ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡəhˈoːbənəm rˈuːdɜ dɛɾ ˈaʊ tsuːlˈɛŋktə . 
ʃˌoːn vˈaɾf das ʃvˈaɪɡzɑːmə ˈaɪçəndˌʊnkəl zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈɑːbəntʃˌatən vˈaɪt aʊf diː ʃˈaʊɜndən ɡəvˈɛsɜ hɪnˈaʊs . 
blˈɔølɪŋ , aɪn ˈɛɾnstaftɜ , fɛɾʃlˈɔsənɜ mˈɛnʃ mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , tˈɑːt deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈaʊf . 
zaɪn nˌɑːxən ʃˈoːs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʊnt kɾˈɛftɪç , viː aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs vˈeːzən d??ç diː ˈʊnrˌuːɪɡə flˈuːt . 
aʊf ʊnt nˈiːdɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə zˈeː mɪt ɡəvˈœlptən zˈeːɡəln bəfˈœlkɜt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ zˈɔnɑːbənt ʊnt diː ʃˈɪfə kˈeːɾtən fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən ʃtˈɛtɪʃən vˈɔxənmˌaɾktə hˈaɪm . 
dɾˈaɪ zˈeːɡəl flˈoːɡən hɛrˈan , diː ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ mɪt zɪç fɛɾʃˈiːbəndən ˈɛntpˌʊŋktən bˈɪldətən , ʊnt ʃlˈɔsən das ʃˈɪflaɪn dɛs kˌandiːdˈɑːtən ɪn ˌiːrə lˈiːnɪən ˈaɪn . 
» nˈeːmt mɪç mɪt ɪn diː vˈaɪtə frˈaɪhaɪt ! « flˈeːtə ɛɾ ziː ˈʊnbəvˌʊst ˈan , ˌɑːbɜ ziː ɛntlˈiːsən iːn vˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrəm vˈandɛɾndən nˈɛtsə . 
ˌʊntɜdˈɛsən nˈɛːɜtə zɪç tsuːzˈeːɛnts das lˈanthˌaʊs dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt ɛntvˈɪkəltə zˌaɪnə fˈasɑːdə . 
dɛɾ fˈɛst , ˌɑːbɜ lˈaɪçt ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə bˈaʊ hˌatə nˈɪçts tsuː tˈuːn mɪt deːn lˈandəsˌyːplɪçən hˈoːxɡˌiːbəln ʊnt ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənˌaɾt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈapzˌɪçtlɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
» dˈɔɾt ɪst das kˈɛmɜlˌaɪn dɛɾ tˈyɾkɪn « , lˈiːs zɪç jˌɛtst dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə blˈɔølɪŋ fɛɾnˈeːmən , ɪndˈeːm zˌaɪnə rˈɛçtə das rˈuːdɜ fˈɑːrənlˌiːs ʊnt nɑːx dɛɾ zˈyːdɛkə dɛs hˈaʊzəs tsˈaɪktə . 
» dɛɾ tˈyɾkɪn ? « 
dɛɾ ɡˈantsə kˌandiːdˈɑːt vˌ??də tsuː ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən frˈɑɡeːtsˌaɪçən . 
» nˈuːn jˈɑː , dɛɾ tˈyɾkɪn dɛs vˈɛɾtmylɜs ; 
ɛɾ hat ziː ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə hˈaɪmɡɛbɾˌaxt , vˌoː ɛɾ fyːɾ deːn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ kɾˈiːk fˈyːɾtə . 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈeːən , aɪn hˈypʃəs vˈaɪpsbɪlt mɪt ɡˈɔldənəm kˈɔpfpʊtsə ʊnt lˈaŋən , ˈɔfənən hˈɑːrən ; 
ɡəvˈøːnlɪç vˌɛn ɪç foːrˈyːbɜfˌɑːrə , lˈeːkt ziː diː fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt , als pfˈɪfə ziː ˌaɪnəm mˈansfɔlk ; 
ˌɑːbɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç lˈiːkt ziː nˈɪçt ɪm fˈɛnstɜ . 
« 
aɪn lˈaŋɡətsˌoːɡənɜ rˈuːf ʃnˈɪt d??ç diː lˈyftə , ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ diː bˈaɾkə hˈɪn : » svˈaɪnəˈʊnt ! « ʃˈɔl ɛs fɛɾnˈeːmlɪç fɔm ˈuːfɜ hˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxtə blˈɔølɪŋ ʃlˈuːk zaɪn rˈuːdɜ ɪns vˈasɜ , das tsˈɪʃənt ʊnt ʃpɾˈɪtsənt aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈɑːl an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈɑːɾtsɔøɡəs ɛmpˈɔɾʃoːs . 
» zoː vˌɪɾt man « , tsˈyɾntə ɛɾ , » zaɪt deːn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , das dɛɾ vˈɛɾtmylɜ vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪst , ˌyːbɜˈal aʊf deːm zˈeː mɪt nˈɑːmən ɡərˈuːfən . 
ɛsɪst dɛɾ fɛɾrˈɛktə ʃvˈaɾtsə , dɛɾ mɪt deːm ʃpɾˈɑːkɾoːhrə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls rˈuːmɔɾt ʊnt ʃpˈɛktakəlt . 
fɛɾɡˈaŋənən zˈɔntɑːk ɪm lˈøːvən tsuː mˈaɪlən ʃˈɛŋktən ziː iːm aɪn ʊnt zˈɔfən iːn ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ . 
dan bɾˈaxtən ziː iːn nˈaxts ɪn mˌaɪnəm ʃˈɪfə deːm vˈɛɾtmylɜ tsuːrˈyk . 
nˈuːn ʃˈɪmpft dɛɾ kˈɑmɪnfˌeːɡɜ d??ç das rˈoːɾ nɑːx mˈaɪlən hɪnˈyːbɜ , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən , baɪm ˈaɪt , zˈɪtst ɛɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ ʊns ɪm lˈøːvən . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç : voːhˈeːɾ hat dɛɾ mˈoːɾ das frˈɛmdə vˈɔɾt ? 
hˈiːɾ zˈɑːkt man zɪç ˌaʊx vˈyst , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː . « 
» dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˌɪɾt iːn zoː ʃˈɛltən « , bəmˈɛɾktə pfˈanənstˌiːl klˈaɪnlaʊt . 
» zoː ɪst ɛs , hˈɛɾ « , ʃtˈɪmtə dɛɾ bˈ??ʃə ˈaɪn . 
» dɛɾ vˈɛɾtmylɜ bɾˈɪŋt diː hˈoːxdˌɔøtʃən , frˈɛmdlˌɛndɪʃən vˈœɾtɜ ɪns lˈant , dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜrˌɛːtɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə miːɾ aʊf deːm zˈeː nˈɪçt zoː zˈɑːɡən , baɪm ˈaɪt nˈɪçt . « 
blˈɔølɪŋ vˈantə ˈoːnə vˈaɪtərəs zˌaɪnə bˈaɾkə ʊnt ɡəvˈan mɪt ˈaɪlɪɡən , kɾˈɛftɪɡən rˈuːdɜtsˌyːɡən vˈiːdɜ diː zˈeːmɪtə . 
» vˈas fˈɪçt ɔøç ˈan , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? 
ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç « , ˈaɪfɜtə pfˈanənstˌiːl . 
» hɪnˈyːbɜ mˈuːs ɪç ! 
nˈeːmt dˈɔpəltə lˈøːnʊŋ ! « 
dɔx das zˈɪlbɜ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə kɾˈaft ɡˌeːɡən diː pˌatɾɪˈoːtɪʃə ɛntɾˈystʊŋ ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈʊstə zɪç aʊf das bˈɪtən ʊnt flˈeːən lˈeːɡən . 
mɪt mˈyːə ɛɾlˈaŋtə ɛɾ fɔn deːm bəlˈaɪdɪçtən blˈɔølɪŋ , das iːn dˌiːzɜ , » vˌaɪl iːɾ ɛs zˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈ??ʃə , ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ tɾˈaɡvaɪtə dɛs ʃpɾˈɑːkɾoːhrəs ʊm diː ɡˈantsə hˈalbɪnzəl hɛrˈʊm ɪn ˌiːrə zˈyːtlɪçə bˈʊxt bəfˈœɾdɜtə . 
dˈɔɾt lˈiːs ɛɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən ans ˈuːfɜ ʃtˈaɪɡən ʊnt rˈuːdɜtə nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən deːn zɪç rˈaʃ fɛɾklˈaɪnɛɾndən nˌɑːxən vˈiːdɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ blˈɔøə . 
zoː vˌ??də pfˈanənstˌiːl viː aɪn ɡəˈɛçtətɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɪçən dɛɾ hˈalbɪnzəl ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
aɪn ˈɛŋɜ pfˈɑːt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn das hˈalbdʊnkəl ʊnt ɛɾ tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , iːn tsuː bətɾˈeːtən . 
mɪt dˈiːbɛsçrˌɪtən ˈaɪltə ɛɾ d??ç das ˌʊntɜ zˌaɪnən zˈoːlən rˈaʃəlndə lˈaʊp ˌaɪnɜ nˈɑːən lˈɪçtʊŋ tsˈuː . 
das ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊmə fɛɾvˈantə ɡəfˈyːl , deːn frˈɛmdən bəzˈɪts aʊf zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm vˈeːɡə tsuː bətɾˈeːtən , ɡˈɑːp iːm flˈyːɡəl , dɔx bəɡˈan ˌaʊx das ˌeːleːmˈɛnt dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən , das ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃənhɜtsən ʃlˈʊmɜt , zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈaɪts aʊf iːn ˈaʊstsˌuːyːbən . 
zoː vˈɪɾft zɪç aɪn bˈɑːdəndɜ ɪn diː flˈuːt , diː ɛɾ tsuːˈeːɾst lˈaɪzə ʃˈaʊɜnt mɪt dɛɾ tsˈeːə ɡəpɾˈyːft hat . 
diː bˈalt ɛɾrˈaɪçtə lˈɪçtʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə , fɔn ˈoːbən viː d??ç ˌaɪnə kˈʊpəlˌœfnʊŋ ɛɾhˈɛltə moːsʃtˈɛlə . 
aɪn dɑːrˈaʊf ʃpˈiːləndəs ˈaɪçhɔɾn zˈɛtstə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf dɛs kˌandiːdˈɑːtən vˈɛk aʊf ˌaɪnən nˈiːdɜhˌaŋəndən tsvˈaɪk , dɛɾ ˈeːɾst ɪns ʃvˈaŋkən ɡərˈiːt , als das ʃnˈɛlə tˈiːɾçən ʃˌoːn ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
vˈiːdɜ fˈyːɾtə dɛɾ pfˈɑːt ˌaɪnə vˌaɪlə d??ç das ɡɾˈyːnə dˈʊnkəl , bɪs ɛɾ zɪç plˈœtslɪç vˈantə ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt das lˈanthˌaʊs ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə . 
dˌiːzə ʃrˈɪtə ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən ʃˈyçtɜnən lˈɔøtən , fyːɾ vˈɛlçə das ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt das ˈapɡˌeːən mɪt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾbˈʊndən ɪst , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃtˈant ɪm rˈuːfə , zˌaɪnən ɡˈɛstən nˈuːɾ dˌiːzəs , nˈɪçt ˌɑːbɜ jˈeːnəs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈaɪçə , ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈamə , ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːənblˌiːp . 
vˈas ɛɾ ɪndˈɛsən ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkə hɛɾfˈoːɾ ɛɾlˈaʊʃtə , vɑːɾ aɪn iːdˈylɪʃəs bˈɪlt das iːn ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə hˌɛtə ˈaɪnʃˌyçtɜn kˈœnən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl plˈaʊdɜtə ɪn dɛɾ hˈalənˌaɾtɪç ɡəbˈaʊtən ʊnt tsuːɾ jˈɛtsɪɡən hˈɛɾpstsaɪt nˈuːɾ ˈaltsuː lˈʊftɪɡən fɛrˈandˌɑː , dˌeːrən zˈɛks hˈoːə zˈɔølən aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ˈaʊslˌɛndɪʃəs vˈaɪnlaʊp ˈʊmvˌant , ɡəmˈyːtlɪç mɪt zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , deːm kɾˈaxhaldɜ , ˌaɪnəm dɛɾ kˈɪɾçənˌɛltəstɜ fɔn mˈytiːkˌoːn , diː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vˌɛːrənt zˌaɪnəs vˌiːkarɪˈɑːts ˈalzɔntˌɛːklɪç ɪm kˈoːrə hˌatə zˈɪtsən zˈeːən ʊnt diː iːm bəkˈant vɑːrən , viː diː tsvˈœlf ˈɑpɔstəl . 
mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstən ˌɛlənbˈoːɡən rˈɪt vˈɛɾtmylɜ aʊf ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɛsəl ʊnt tsˈaɪktə zˌaɪnə ʃˈaɾfə hˈɑbɪçtsnˌɑːzə ʊnt das ʃtˈɛçəndə kˈɪn ɪm pɾoːfˈiːl vˈɑːrənt dɛɾ ʃˈøːnə , ˈaltə , ʃlˈaʊə kˈɔpf dɛs kɾˈaxhaldɜs ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn mˈɪldən ˈaʊsdɾˌʊk hˌatə . 
» viːɾ zɪnt viː diː blˈʊmə dɛs fˈɛldəs « , fˈyːɾtə dɛɾ ˈaltə ɪn ɛɾbˈaʊlɪçɜ vˈaɪzə das ɡəʃpɾˈɛç , » ʊnt ɛs tɾˈɪft zɪç , hˈɛɾ vˈɛɾtmylɜ , das viːɾ bˈaɪdə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌʊnzɜ hˈaʊs bəʃtˈɛlən . 
ɪç mˈaxə ɔøç kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs : 
dɾˈaɪ pfˈʊnt fɛɾɡˈɑːbə ɪç tsuːɾ nˈɔøən bəʃˈɪndəlˌʊŋ ˌʊnzərɜ kˈɪɾçt??mspˌɪtsə . 
« 
» ɪç vɪl mɪç ˌaʊx nˈɪçt als lˈʊmp ɛɾvˈaɪzən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » ʊnt vˈɛɾfə tˌɛstaməntˈɑrɪʃ ˈeːbənzˌoːviːl ˌaʊs tsuːɾ fɛɾɡˈɔldʊŋ ˌʊnzɜs ɡˈɔkəls , das zɪç das tˈiːɾ nˈɪçt ʃˈɛːmən mˈuːs , aʊf dɛɾ nˈɔø bəʃˈɪndəltən ʃpˈɪtsə tsuː zˈɪtsən . 
« 
dɛɾ kɾˈaxhaldɜ ʃlˈyɾftə bədˈɛçtɪç ˌaʊs deːm fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən ɡlˈɑːzə , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » iːɾ zˈaɪt kˈaɪn kˈɪɾçlɪçɜ mˈan , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt aɪn ɡəmˈaɪnytsˌɪɡɜ mˈan . 
ɛɾfˈɑːrət : diː ɡəmˈaɪndə ɛɾvˈaɾtət ˈɛtvɑːs fɔn ˈɔøç . « 
» ʊnt vˈas ɛɾvˈaɾtət diː ɡəmˈaɪndə fɔn mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» vɔlt iːɾ ɛs vˈɪsən ? 
ʊnt vˌɛɾdət iːɾ ɛs nˈɪçt tsˈyɾnən « » dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . « 
dɛɾ kɾˈaxhaldɜ mˈaxtə ˌaɪnə tsvˈaɪtə pˈaʊzə . 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɔøç ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈʊndə ɡəlˈeːɡənɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈandərə ʃtˈʊndə , als diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə . 
bənˈytst ziː ! « 
» iːɾ vˈyɾdət ɔøç aɪn ʃˈøːnəs ˈandˌɛŋkən ʃtˈɪftən , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , baɪ kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt ... « 
» ɪç ˌʊntɜʃˈɛtsə deːn nˈaxruːm nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
deːm kɾˈaxhaldɜ , dɛɾ deːn vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛɾn zoː ˈaʊfɡərˌɔømt zˈɑː , ʃˈiːn dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈeː kˈɔmən , deːm lˈaŋə ɡənˈɛːɾtən vˈʊnʃə dɛɾ mˈytiːkˌoːnɜ ɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡən vˈɔɾtən ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən . 
» ˈɔøɜ fˈoːɾst ɪm vˈɔlfɡaŋ , hˈɛɾ vˈɛɾtmylɜ « , bəɡˈan ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç plˈœtslɪç ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ zˈɑː ɛs viː ˌaɪnə dˈɔnɜvˌɔlkə ˈaʊfʃtˌaɪɡən , » ʃtˈœst zˌaɪnə ʃpˈɪtsə ... « 
» voːhˈiːn ʃtˈœst ɛɾ zˌaɪnə ʃpˈɪtsə ? « frˈɑːktə vˈɛɾtmylɜ ɡɾˈɪmɪç . 
dɛɾ kɾˈaxhaldɜ ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ fˌɔɾ ˌoːdɜ rˈykvɛɾts vˈɔlə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn mˈɪtən aʊf deːm zˈeː fɔm ʃtˈ??m ˌyːbɜrˈaʃtɜ . 
ɛɾ ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ das fˈoːɾrˌykən , » ... mˈɪtən d??ç ˌʊnzrə ɡəmˈaɪndeːvˌaldʊŋ ... « 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ˌaɪnəm zˈatsə fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ˈaʊf , fˈastə iːn an ˌaɪnəm bˈaɪn , ʃvˈaŋ iːn d??ç diː lˈyftə ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn fˌɛçtpoːziːtˈuːɾ . 
» vɔlən mɪç diː mˈytiːkˌoːnɜ plˈyndɜn ? 
« ʃrˈiː ɛɾ vˈyːtənt , » bɪn ɪç ˌʊntɜ diː rˈɔøbɜ ɡəfˈalən ? « 
dan fˈuːɾ ɛɾ , zˌaɪnə hˈœltsɜnə vˈafə zˈɛŋkənt , ɡəlˈasənɜ fˈɔɾt : 
» dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts , kɾˈaxhaldɜ . 
rˈeːdət das deːn lˈɔøtən ˈaʊs . 
ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt nɔx fɔn jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs ˌaɪnə nˈɑːzə dɾˈeːən ! « 
» nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə mɪt rˈuːə , » iːɾ vˌɛɾdət ɛs bədˈɛŋkən , hˈɛɾ vˈɛɾtmylɜ . « 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt nˈɑːm fɔn deːm ɡˌeːnərˈɑːlə mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk deːn lˈandəsˌyːplɪçən ˈapʃˌiːt . 
vˈɛɾtmylɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , dan vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant zaɪn lˈaɪbmoːɾ hasˈɑːn . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈaxtə ˌaɪnə flˈeːəntlɪçə ɡəbˈɛɾdə ʊnt bˈɑːt , das dˈɔøtʃə vˈʊndɜlˌɪç rˈadbɾɛçənt , ʊm ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp fyːɾ mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːk ; 
dɛn zˌaɪnə zˈeːlə tsˈoːk iːn tsuː zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔøndən ɪn mˈaɪlən . 
» bɪst duː ɡˌants dɛs tˈɔøfəls , hasˈɑːn ! « ʃˈalt iːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» ziː hˌɑːbən diːɾ lˈɛtstən zˈɔntɑːk dɾˈyːbən ˈaɾk ɡənˈuːk mˈɪtɡəʃpˌiːlt . « 
» mˈɪtɡəʃpˌiːlt ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈoːɾ , dɛɾ das vˈɔɾt mˈɪsfɜstˌant . 
» ʃˈøːn , vˈʊndɛɾfˌɔl ʃpˈiːl ! « 
» hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl ? 
diː bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn rˈɪçtət dɪç tsˈuːɡɾʊndə duː zˈɔøfst viː aɪn kɾˈɪst ! « » nˈɪçt zˈaʊfən , ɡənˈɑːdən ! 
ʃˈøːn ʃpˈiːl , ˈaɪntsɪç ʃpˈiːl ! 
jˈɔtˈɑːs ! «                                                                                                             ˈaɪns 
ɛɾ rˈiːs ˌaɪnə zˈɔlçə ɡɾˈiːmasə ʊnt fɛɾdɾˈeːtə diː ˈaʊɡən mɪt zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈɪnbɾʊnst , das pfˈanənstˌiːl , dɛɾ , viː ˈɔft diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛnʃən , fˈiːl zˈɪn fyːɾ das kˈoːmɪʃə ʊnt ˌyːbɜdiːs jˌɛtst ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈantə nˈɛɾvən hˌatə , ɪn aɪn fɛɾnˈeːmlɪçəs ɡəkˈɪçɜ ˈaʊsbɾˌax , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾrˈɑːtən zˈeːənt , tɾˈɑːt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɑː ɛɾ nˈɪçt viː ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃtə dɾˈyːɑːdə ɪn diː ˈaɪçə hɪnˈaɪnʃlˌypfən kˈɔntə , fɛɾʃˈɛmt hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡˌeːnərˈɑːl mɪt viːdɜhˈɔltən fɛɾlˈeːɡənən bˈyklɪŋən . 
» vˈas vɪl dɛn ɛɾ hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ ɡədˈeːnt ʊnt mˈɑːs iːn fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə : » vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ vˈɛtɜ ... dɛs vˈɛtɜs ... fɔm vˈɛtɜ ... « ʃtˈɔtɜtə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾnə . 
» maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn pfˈanənstˌiːl ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə zˈeːlɪɡə rˈɔlənbˌʊts ... « 
» 
vɪl ɛɾ miːɾ zˌaɪnən ɡˈantsən fɛɾflˈʊxtən ʃtˈambaʊm ˌɛkspliːtsˈiːrən ? 
vˈas vˈɛtɜ ? 
maɪn bɾˈuːdɜ ɪst ɛɾ ˈalə mˈɛnʃən zɪnt bɾˈyːdɜ ! 
ʃˈeːɾ ɛɾ zɪç tsʊm tˈɔøfəl ! « ʊnt vˈɛɾtmylɜ vˈantə iːm deːn rˈykən . 
pfˈanənstˌiːl rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls hˌatə iːn fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
» fˈanənʃtˈiːl « bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə das iːm nɔx ˈʊnbəkˌantə vˈɔɾt , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnən dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxʃats bərˈaɪçɜn . 
» pfˈanənstˌiːl ? « viːdɜhˈɔltə ˌaʊx dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈeːɾdəndə ɡˌeːnərˈɑːl , » dɛɾ nˈɑːmə ɪst miːɾ bəkˈant hˈalt , ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt dɛɾ ˈaʊtoːɾ « , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə zɪç deːm jˈyŋlɪŋ vˈiːdɜ tsˈuː , » dɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn zˌaɪnə dˌɪsɜtatsjˈoːn ˌyːbɜ diː zˈymboːlˌɪk dɛɾ ˈoːdysˌeː tsˈuːɡeːzəndət hat ? 
« pfˈanənstˌiːl nˈaɪktə bəjˈɑːənt das hˈaʊpt . 
» dan ɪst ɛɾ jˈɑː aɪn ɡˌants lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə vˈɛɾtmylɜ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf iːn frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant . 
» viːɾ mˈysən ʊns kˈɛnənlɜnən . « 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt deːm ɡˈastə ɪn diː fɛrˈandˌɑː , dɾˈyktə iːn aʊf ˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ , ɡˈoːs iːm ˌaɪnəs dɛɾ aʊf deːm ʃˈɛŋktɪʃə ʃtˈeːəndən ɡlˈɛːzɜ fˈɔl ʊnt lˈiːs iːn zɪç ɛɾhˈoːlən ʊnt ɛɾkvˈɪkən . 
» dɛɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃ « , tɾˈœstətə ɛɾ iːn dan , » ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət ɪm zɔldˈɑːtən kˈaɪnən ˈʊnˌeːbənən hˈaʊsvˌɪɾt fˈɪndən . 
iːɾ nˈɛçtɪçt hˈɔøtə aʊf dɛɾ ˈaʊ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ! 
viːɾ hˌɑːbən mˈançəs tsuː fɛɾhˈandəln zˈeːt , lˈiːbɜ , ˈɔørə ˈaphˌandlʊŋ hat mɪç ɡˌants ˈanɡənˌeːm ˌʊntɜhˈaltən « , ʊnt vˈɛɾtmylɜ lˈaŋtə nɑːx deːm bˈuːxə , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə dɛs diː rˈykvant dɛɾ fɛrˌandˌɑː bˈɪldəndən ɛɾdɡˈɛʃɔsəs lˈɑːk ʊnt tsvˈɪʃən dˈɛsən blˈɛtɜ ɛɾ diː tsɛɾlˈeːzənə dˌɪsɜtatsjˈoːn dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
» 
tsuːˈeːɾst ˌaɪnə fˈoːɾfrˌɑːɡə : vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ miːɾ ˈɔøɜ vˈɛɾk nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɪlə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , ʃtˈat miːɾ ɛs kˈoːrɑːm pˈoːpuːlˌoː aʊf deːm ˈeːɾstən vˈaɪsən blˈatə mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən , ɡɾˈoːsən dɾˈʊkbuːxʃtˌɑːbən tsuː dˌeːdiːtsˈiːrən ? 
vˌaɪl ɪç mɪt deːn fˈafən , ˈɔøɜn kɔlˈeːɡən , ɡəʃpˈant bɪn , hˈeː ? 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnən karˈaktɜ , pfˈanənstˌiːl ; 
iːɾ zˈaɪt aɪn ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ . 
« 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , zˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈaɾbaɪt hɑːbə deːn nˈɑːmən dɛs bərˈyːmtən fˈɛlthɜn ʊnt lˈiːteːrˌɑt??kˌɛnɜs nˈɪçt fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾɑːɡən dˈyɾfən . 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt « , lˈoːptə vˈɛɾtmylɜ . 
» iːɾ hˈɑːpt fˌantazˈiː ʊnt zˈaɪt ɪn diː pˈ??p??nən tˈiːfən mˌaɪnəs lˈiːblɪŋsɡˌeːdɪçtəs ˌʊntɜɡətˈaʊxt , viː nˈɪçt lˈaɪçt aɪn ˈandərɜ . 
frˈaɪlɪç ʊm ˈɛtvɑːs apzˈ??dəs tsuː bəvˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs : 
viːɾ mˈɛnʃən fɛɾvˈɛndən ˌʊnzrə hˈœkstən kɾˈɛftə tsuː ˈalbɜnən rˌeːzʊltˈɑːtən . 
dˈaxtət iːɾ dɑːrˈan , mɪç rˈɛçtsaɪtˌɪç tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːən , ɪç ɡˈɑːp ˈɔørɜ dˌɪsɜtatsjˈoːn ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , diː ɔøç zˈɛlbɜ , ˈɔørə fˈɛfɪʃən ˌɛksamˌiːnatˈoːrən , das ɡˈantsə pˈʊbliːkˌʊm ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
iːɾ hˈɑːpt ɛs ɡəfˈylt , pfˈanənstˌiːl , das diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛɾ ˈoːdysˌeː fɔn bəzˈɔndərɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ɪst . 
viː ? 
dɛɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə vˌɪɾd als aɪn fˈɑːrəndɜ bˈɛtlɜ an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈeːɾdə mˈɪshandəlt . 
viː ? 
diː frˈaɪɜ rˈeːdən zɪç ˈaɪn , ɛɾ kˈeːrə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ , ʊnt ˈɑːnən dɔx zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ziː lˈaxən ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ fɛɾtsˈɛɾt ʃˌoːn dɛɾ tˈoːdɛskˌampf das ɪst pˌoːeːzˈiː . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , pfˈanənstˌiːl , vˈas nˈytst miːɾ diː pˌoːeːzˈiː , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə moːrˈɑːl dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ? 
ɛsɪst ˌaɪnə dˈeːvɪsə ɪn das tsˈʊkɜvˌɛɾk hɪnˈaɪnɡəbˌakən tsɛɾbɾˈɛçən viːɾ ɛs ! 
dɑː dɛɾ ˈoːdysˌɔøs nˈɪçt blˈoːs deːn ˈoːdysˌɔøs bədˈɔøtən dˈaɾf , vˈeːn ˌoːdɜ vˈas bədˈɔøtət ɛɾ dˈɛn ? 
ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant zoː bəvˈaɪst iːɾ ʊnt hˈɑːpt iːɾ ɛs dɾˈʊkən lˈasən vˌɛn ɛɾ kˈɔmt tsuː rˈɪçtən leːbˈɛndɪɡə ʊnt tˈoːtə . 
nˈaɪn , kˌandiːdˈɑːt , ˈoːdysˌɔøs bədˈɔøtət jˈeːdə ɪn knˈɛçtɛsɡəʃtˌalt mˈɪshandəltə vˈɑːɾhaɪt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən frˈaɪɜn , vɪl zˈɑːɡən fˈafən , deːnən ziː ˈaɪnst ɪn zˈiːkhaftɜ ɡəʃtˈalt das hˈɛɾts d??çbˈoːrən vˌɪɾt . 
hˈeː , kˌandiːdˈɑːt , viː ɡəfˈɛlt ɔøç das ? 
zoː hˌɛtət iːɾ ɛs vˈɛndən zˌɔlən ʊnt zˈaɪt ɡəvˈiːs , ˈɔørə dˌɪsɜtatsjˈoːn hˌɛtə ɡərˈɛçtəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt ! « 
pfˈanənstˌiːl ˈɛɾbɛptə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das zɪç zˌaɪnɜ zˈymboːlˌɪk dˌiːzə ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçə ʊnt fɛɾvˌeːɡənə vˈɛndʊŋ hˌɛtə ɡˈeːbən lˈasən . 
zaɪn ˈaɪnfˌaxəs vˈeːzən lˈiːs iːn deːn pfˈɛɾdeːfˌuːs dɛs ˈaltən ʃpˈœtɜs nˈɪçt ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈʊmrˌɪsən ɛɾkˈɛnən . 
ʊm zɪç dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛnttsˈiːən , deːm ˈaltən frˈaɪɡaɪstə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən tsuː mˈysən , nˈɑːm dɛɾ kˌandiːdˈɑːt deːn pˈɛɾɡamˌɛntbant ɪn diː hˈɛndə , mɪt vˈɛlçəm vˈɛɾtmylɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈeːdə ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ diː aldˈiːnɪʃə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ ˈoːdysˌeː . 
pfˈanənstˌiːl bətɾˈaxtətə ˈandˌɛçtɪç das tˈiːtəlblˌat dɛs zˈɛltənən bˈuːxəs . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ tsuːrˈyk viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsˈyŋəlndən nˈatɜ . 
ɛɾ hˌatə aʊf deːm frˈaɪən rˈaʊmə lˈɪŋks nˌeːbən deːm vˈapən dɛs vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən bˈʊxhɛndlɜs ˈɛtvɑːs fɛɾblˈɪçənə , kˈyːnfliːsəndə fˈeːdɜtsˌyːɡə ɛntdˈɛkt , diː fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən bˈɪldətən : 
ɡeːˈɔɾɡiːˌʊs jˈeːnatˌiːʊs mˈeː jˈuːrə pɔsˈiːdət kɔnstˈɑːt ˈɛɾ. fˈiːɾ. kˌɑːtsˈɛt . 
tsvˈœlf. 
ɛɾ vˈaɾf das bˈuːx vˈɛk , als ˈatmə ɛs ˌaɪnən blˈʊtɡeːrˌʊx ˈaʊs . 
dˈɑmɑːls mˈoːdɜtə dɛɾ frˈaɡvyɾdˌɪɡə bˈyndnɜ ʃˌoːn zaɪt dˈeːtsənˌɪən ɪn dɛɾ dˈɔmkɪɾçə fɔn çˈuːɾ , vˌɛːrənt zaɪn bˈɪlt ɪn tsˈɑːmən ʊnt ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃən tsˈaɪtən zɪç tsuː ˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən fɛɾtsˈɛɾt hˌatə , zoː das nˈuːɾ dɛɾ ˌɑpɔstˈɑːt ʊnt dɛɾ blˈʊtmɛnʃ ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
pfˈanənstˌiːl bətɾˈaxtətə iːn ˈaɪnfˌax als aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , an dˈɛsən dˈɑɡeːvˌeːzənzˌaɪn ɛɾ kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt rˌeːaliːzˈiːrən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈaɪdətə zɪç an zˌaɪnəm ʃrˈɛkən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪçtɪn : » dɛɾ lˈiːbə mˈan , ˈɔøɜ ɡəvˈeːzənɜ kɔlˈeːɡə , hat mɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛŋkt , viː viːɾ nɔx aʊf ɡˈuːtəm fˈuːsə ʃtˈandən ʊnt ɪç iːn aʊf zˌaɪnəm mˈɑleːpˌaɾtʊs ɪn dˈɑvoːs bəzˈuːxtə . « 
» ˈalzoː hat ɛɾ dɔx ɡəlˈeːpt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɛɾ hat bˈyːçɜ bəzˈɛsən , viː ˈʊnzˌeːraɪnɜ , ʊnt ˌiːrən kˈɔstəndən pɾˈaɪs aʊf das tˈiːtəlblˌat ɡəʃrˈiːbən . « 
» jˈɑvoːl hat ɛɾ ɡəlˈeːpt , ʊnt rˈɛçt pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt tsˈɛːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt kˈ??tsəm lˈaxən . 
» nɔx hˈɔøtə nˈaxt tɾˈɔømtə miːɾ fɔn deːm bˈyndnɜ ... 
das kˌɑːm dɑːhˈɛɾ , das ɪç mɪç deːn ɡˈantsən ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ɡəʃˈɛftə ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ɪç ʃrˈiːp maɪn tˌɛstamˈɛnt nˈiːdɜ , ʊnt vˈas ɪst klˈɛːklɪçɜ , als baɪ ˈatməndəm lˈaɪbə ˌyːbɜ zˌaɪnən bəzˈɪts tsuː fɛɾfˈyːɡən , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx aɪn tˈaɪl fɔn ʊns zˈɛlbɜ ɪst ! « 
diː nˈɔøɡiːɾdə dɛs jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən vˌ??də rˈeːɡə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs aɪn vˈaɾnəndəs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt ɡəvˈeːzən , das , fˈaɪn ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt , ɪn deːm iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsəndən ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt frˈɔmən ɡədˈaŋkən kˈɔntə ɛntʃtˈeːən lˈasən . 
» vɔlt iːɾ miːɾ ˈɔøɜn tɾˈaʊm nˈɪçt mˈɪttaɪlən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlfɔlən blˈɪkə . 
» ɛɾ ʃtˈeːt tsuː dˈiːnstən . 
ɛs vɑːɾ ɪn çˈuːɾ . 
mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə , ʃtˈɑːtspeːrˌykən , mˈiːliːtˌɛɾpɛɾzˌoːnən fɔn dɛɾ hˈɔfkɪɾçə hˈeːɾ ɡəlˈɔøtə ʊnt zˈɑlʊtʃˌysə . 
viːɾ tɾˈeːtən ˌʊntɜ deːm tɔɾbˈoːɡən hɛɾfˈoːɾ ɪn deːn bˈɪʃøːflˌɪçən hˈoːf . 
jˌɛtst ɡˈeːən viːɾ tsuː tsvˈaɪən , nˌeːbən miːɾ aɪn kˈoːloːs . 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə ɡəvˈaltsnɑːzə ʊnt deːn ɪn deːn kɾˈɑːɡən ɡəzˈɛŋktən pˈɛksçvaɾtsən ʃpˈɪtsbaɾt vˈɛɾtmylɜ , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈeːn bəʃtˈatən viːɾ?ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡə ɪç . 
viːɾ tɾˈeːtən ɪn diː kˌatɛdɾˈɑːlə tsvˈɪʃən das ɡəʃtˈyːl dɛs ʃˈɪfəs vˈɛɾtmylɜ , frˈɑːkt dɛɾ ˈandərə vˈeːm zˈɪŋən ziː aɪn rˈeːkviːm?ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːk ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç klˈaɪnɜ vˈɛɾtmylɜ , zˈɑːɡt ɛɾ ʃtˈɛl dɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː tsˈeːən ʊnt zˈiː , vˈeːɾ dɑː fˈɔɾn ˈaʊfɡəbˌɑːɾt lˈiːkt.jˌɛtst ˌʊntɜʃˈaɪdə ɪç dˈɔøtlɪç ɪn deːn ˈɛkən dɛs bˈɑːɾtʊxəs deːn nˈɑmənstsˌuːk ʊnt das vˈapən dɛs jˈeːnatʃən , ʊnt ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛndət ɛɾ , nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːənt , miːɾ das ɡəzˈɪçt tsˈuː fˈɑːl mɪt fɛɾɡlˈyːtən ˈaʊɡən dˈɔnɜvˌɛtɜ , ˈoːbɜst , zˈɑːk ɪç iːɾ lˈiːkt dˈɔɾt fˈɔɾn ˌʊntɜ deːm tˈʊxə mɪt ˈɔøɜn zˈiːbən tˈoːdɛsvˌʊndən ʊnt fˈyːɾt hˈiːɾ ˌaɪnən dɪskˈuːɾs mɪt mˈiːɾ ! 
zˈaɪt iːɾ dˈɔpəlt ? 
ɪst das fɛɾnˈynftɪç ? 
ɪst das lˈoːɡɪʃ ? 
ʃˈɛɾt 
ɔøç ɪn diː hˈœlə , ʃˈɛːkɜ!
dɑː ˈantvɔɾtətə ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən duː hast miːɾ nˈɪçts fˈoːɾtsuːrˌykən mˈax dɪç nˈɪçt mˈaʊzɪç . 
ˌaʊx duː , vˈɛɾtmylɜ , bɪst tˈoːt. « pfˈanənstˌiːl ˌyːbɜlˈiːf ɛs kˈalt . 
dˌiːzɜ tɾˈaʊm am fˈoːɾˌɑːbəndə dɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl blˈuːtɪɡən fˈɛlttsuːɡəs , vˈɛlçɜ deːm ɡˌeːnərˈɑːl dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪçə bəfˈoːɾʃtˌant , ʃˈiːn iːm fɔn ˈɛɾnstɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ʊnt ɛɾ zˈan aʊf aɪn vˈɔɾt ɡˈaɪstlɪçɜ tsuːʃpɾˈɑːxə . 
ˌaʊx vˈɛɾtmylɜ kˈɔntə zˌaɪnən tɾˈaʊm , naxdˈeːm ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtɡətˌaɪlt , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən . 
» dɛɾ ˈoːbɜst vˌ??də fɔn zˌaɪnəm lˈiːbçən mɪt dɛɾ ˈakst viː aɪn ʃtˈiːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən « , ɛɾɡˈɪŋ ɛɾ zɪç ɪn lˈaʊtən ɡədˈaŋkən , » miːɾ vˌɪɾt ɛs zoː ɡˈuːt nˈɪçt vˌɛɾdən . 
fˈalən vˈoːlˌan ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm bˈɛtvɪnkəl kɾeːpˈiːrən ! « 
fɪlˈaɪçt dˈaxtə ɛɾ an ɡˈɪft , dɛn ɛɾ vɑːɾ am hˈoːfə tsuː vˈiːn ɪn aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ˈɪntɾɪɡˌɛnʃpiːl fɛɾvˈɪkəlt ʊnt hˌatə zɪç dˈɔɾt d??ç zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts tˈɔtfaɪndə ɡəmˈaxt . 
» ˈeːə ɪç mˌaɪnən kˈɔfɜ pˈakə « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » mˈœçtə ɪç vˈoːl nɔx ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç mˈaxən « deːm kˌandiːdˈɑːtən ʃˈoːs das vˈasɜ ɪn diː ˈaʊɡən , nˈɪçt ɪn zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ɡədˈaŋkən , zˈɔndɜn ɪn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈøːnə rˈeːɡʊŋ ; 
dɔx ɛs tɾˈɔknətə ʃnˈɛl , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˌaɪnən zˈats ˈapʃlˌoːs : » bəzˈɔndɜs vˌɛn zɪç aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʃˈɑbɜnˌak dɑːmˈɪt fɛɾbˈɪndən lˈiːsə . « 
das ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ɡəfˈyːl , das deːn ɡˌeːnərˈɑːl ˈanɡəvˌandəlt hˌatə , vɑːɾ rˈaʃ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
» vˈas ɪst ˈɔøɜ ˈanlˌiːɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈast mɪt ˌaɪnɜ jˈeːnɜ bɾˈyskən vˈɛndʊŋən , diː iːm ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən . 
» iːɾ zˈaɪt nˈɪçt hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , ʊm ɔøç mˌaɪnə tɾˈɔømə ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən . « 
nˈuːn bərˈɪçtətə pfˈanənstˌiːl deːm ɡˌeːnərˈɑːlə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɪst , dɛn ɛɾ vɔltə iːm zˌaɪnə lˈiːbɛsfɜtsvˌaɪflʊŋ , fyːɾ diː ɛɾ iːm kˈaɪn ɔɾɡˈɑːn tsuːtɾˈaʊtə , nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , viː iːn ˌyːbɜ deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈoːdysˌeː aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs fɛɾlˈaŋən ɛɾɡɾˈɪfən , hˈaɪmɑːt hˈoːmɜs , diː ɡˈɔldənə hˈɛlɑːs kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
dɑː ɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk vˈɪsə , zˌaɪnə vˈandɜlˌʊst tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zˈaɪ iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən , zɪç baɪ deːm hˈɛɾn fyːɾ diː fˌɛltkaplanˈaɪ zˌaɪnɜ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən kɔmpanˈiː tsuː mˈɛldən , diː jˈɑː ɪn deːn ɡɾˈiːçɪʃən bəzˈɪtsʊŋən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʃtatsjˌoːnˈiːrə . 
» ziː ɪst ɛɾlˈeːdɪçt « , ʃlˈoːs ɛɾ , » ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ aɪn vˈeːnɪɡəs ɡəvˈoːɡən zˈaɪt , vˈaɪzət 
iːɾ miːɾ diː ʃtˈɛlə tsˈuː . 
« 
vˈɛɾtmylɜ blˈɪktə iːn ʃˈaɾf ˈan . 
» ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kˌarɪˈeːrə vˈiːdɜrˌiːtə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs dɑːtsˈuː kvˌɑliːfiːtsˈiːɾt zaɪn . 
ˈɔøɜ knˈɔxənɡˌeːrystə , frˈɔønt , ɪst nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk ɡətsˈɪmɜt . 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə rˌeːleːɡˈiːɾtə rˈaʊfbɔlt fɔn lˈaɪptsɪç ˌoːdɜ jˈeːnɑː vˌɪɾt mˌaɪnən kˈɛɾlən mˈeːɾ ˌɪmpoːnˈiːrən , als ˈɔøɜ jˈoːanˌɛsɡeːzˌɪçt . 
ʃlˈɑːkt ɔøç das ˌaʊs deːm kˈɔpfə . 
vɔlt iːɾ deːn zˈyːdən zˈeːən , zoː zˈuːxt als hˈɔfmaɪstɜ dˈiːnstə baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən kˌɑvalˈiːɾ ʊnt klˈɔpft iːm diː klˈaɪdɜ ! 
dɔx ˌaʊx das kˌan ɔøç nˈɪçt tˈaʊɡən . 
das bˈɛstə ɪst , iːɾ blˈaɪpt tsuː hˈaʊzə . 
blˈɪkt ˈaʊs ! tsˈɛːlt ˈalə diː tˈ??mspɪtsən am zˈeː das kˈɑnɑːn dɛɾ pfˈarɜ . 
hˈiːɾ ɪst ˈɔøɜ rˈoːdʊs , hˈiːɾ tˈantst vɪl zˈɑːɡən pɾˈeːdɪçt ! 
vˈoːtsuː zɪnt diː ɡəlˈaɪzə bˈyɾɡɜlˌɪçɜ bərˈʊfzaɾtən dˈɑː , als das ˈɔørɛsɡlˌaɪçən ziː bəfˈɑːrə ? 
iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈɛlçɜ ʃˈɛŋkəlʃlˌuːs dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm das lˈeːbən zˈuːveːrˌɛːn tsuː tɾaktˈiːrən . 
ʃtˈeːt ap fɔn ˈɔørɜ lˈaʊnə ! « 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə diː ɡəbˈɛɾdə , als ɡɾˈɪfə ɛɾ ˌaɪnəm rˈɔsə ɪn diː tsˈyːɡəl , das mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən knˈɑːbən dˈ??çɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
vˈiːdɜ vˈaɾf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːm kˌandiːdˈɑːtən ˌaɪnən bəˈoːbaxtəndən blˈɪk tsˈuː . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn lˈaʊtərɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɔøɜ ˈɛɾnst , iːɾ vˈyɾdət das ɡɾˈiːçɪʃə ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈandən hˈɑːbən . 
viː rˈaɪmt zɪç das mɪt deːm pfˈanənstˌiːl , deːn ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈeːə ? 
dɑː lˈiːkt aɪn ˈɑːl ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪnə . 
aɪn fɛɾrˈyktəɾ ˌantiːkvˈɑːɾ , viː ziː tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən hɛrˈʊmkɾˌiːçən , zˈaɪt iːɾ nˈɪçt . 
ˈalzoː zˈaɪt iːɾ dˌɛspeːrˈɑːt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ dˌɛspeːrˈɑːt ? 
vˈas tɾˈaɪpt ɔøç vˈɛk ? 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt . 
ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ? 
hˈeː ? 
iːɾ ɛɾrˈøːtət ! 
« 
dɛɾ zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə vˈɛɾtmylɜ bəhˈandəltə diː vˈaɪplɪçən vˈeːzən als ʃtˈafɑːɡə ʊnt pflˈeːktə ziː ʃlˈɛçtveːk mɪt deːm mˈɑleːrˌaʊsdɾʊkə » fiːɡˈuːrən « tsuː bənˈɛnən . 
» vˌoː hˈɑːpt iːɾ tsuːlˈɛtst kɔndiːtsjˌoːnˈiːɾt ? « 
» ɪn mˈytiːkˌoːn baɪ ˈɔøɜm hˈɛɾn vˈɛtɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡˈɪçtanfˌɛlə . « 
» baɪ mˌaɪnəm vˈɛtɜ ? 
vɪl zˈɑːɡən baɪ dɛɾ rˈɑːəl . 
nˈuːn ɪst ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç viː maɪn nˈɔøvɜfˌastəs ˌɛksɜtsˌiːrɛɡleːmˈɛnt . 
das mˈɛːdçən hat ɔøç deːn kˈɔpf fɛɾrˈykt ʊnt dan , viː rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç , ˌaɪnən kˈɔɾp ɡəɡˈeːbən ? 
« 
dɛɾ tsˈaɾtfyːləndə kˌandiːdˈɑːt hˌɛtə zɪç ˈeːɜ das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə rˈaɪsən lˈasən , als ˈaɪnɡəʃtˌandən , das diː rˈɑːəl viː ɛɾ dɑːrˈan nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈɔntə iːm hˈɛɾtslɪç vˈoːlvˌɔlə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə bəʃˈaɪdən : 
» dɛɾ hˈɛɾ vˈɛɾtmylɜ , zˈɔnst maɪn ɡˈœnɜ , hat mɪç fɛɾˈapʃˌiːdət , vˌaɪl ɪç mɪt ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ nˈɪçt ˈʊmtsˌuːɡeːən fɛɾʃtˈeːə ʊnt mɪç ˌaʊx dɑːfˈoːɾ ʃˈɔøə . 
fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪst dɑːmˈɪt ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ nˈøːtɪçtə mɪç , mɪt iːm ɪn diː ʃˈaɪbə tsuː ʃˈiːsən , ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnən ʃˈuːs hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt . « 
» iːɾ hˌɛtət ɔøç vˈaɪɡɜn zˌɔlən . 
das hat ɔøç ɪn rˈɑːəls ˈaʊɡən hɛrˈʊntɜɡəzˌɛtst . 
ziː tɾˈɪft ˈɪmɜ ɪns ʃvˈaɾtsə . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɪç deːm ˈaltən nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç bɪn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ hat mˈiːɾ , vˌɛːrənt ɪç am rˈaɪnə bˌɑtaɪlˈiːɾtə , mˌaɪnə mˈɔøtə hˈiːɾ ɡˌants mˈaɪstɜhˌaft bəˈaʊfzˌɪçtɪçt . 
ɛɾ ɪst aɪn kˈɛnɜ . 
hasˈɑːn , hˈoːl miːɾ ɡlˈaɪç das vˈiːoːlˌɛtə zˌafiːˌanfʊteːrˈɑːl hˈeːɾ , lˈɪŋks tsˈuːʊntɜst ɪm ɡlˈasçraŋkə dɛɾ vˈafənkˌamɜ . 
lˈast ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən , kˌandiːdˈɑːt . « 
dɛɾ mˈoːɾ bəˈaɪltə zɪç ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈiːlt vˈɛɾtmylɜ tsvˈaɪ klˈaɪnə pɪstˈoːlən fɔn tsˈiːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ rˈaɪnɪçtə mɪt ˌaɪnəm lˈeːdɜlˌapən diː dˌɑmastsˈiːɾtən lˈɔøfə ʊnt deːn zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːk dɛɾ kˈɔlbən , ɪn vˈɛlçən hˈypʃə zˈɛltzɑːmə ˈɑrabˌɛskən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vɑːrən . 
» fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , frˈɔønt , ɪn ˈɔørɜ ˌeːleːɡˈiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» das mˈɛːdçən ˈalzoː ɡˈɑːp ɔøç ˌaɪnən kˈɔɾp ˌoːdɜ ɪst ɛs mˈøːklɪç , lˈiːpt ziː ˈɔøç ? . . . 
ɛs ɡˈiːpt vˈʊndɜlˌɪçə nɑːtˈuːɾʃpˌiːlə ! ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˌɛtə ɔøç ˈapblˌɪtsən lˈasən , hˈeː ? 
vˈas ɡˈɑːp ɛɾ ɔøç fyːɾ ɡɾˈyndə ? 
« pfˈanənstˌiːl blˈiːp ˈeːɾst diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . 
iːm vɑːɾ ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən , dɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , deːn hˈɑːn dɛɾ ˌaɪnən pɪstˈoːlə ɡəʃpˈant . 
jˌɛtst bərˈyːɾtə vˈɛɾtmylɜ deːn dɾˈykɜ mɪt ɡˌants lˈaɪzəm fˈɪŋɜ ʊnt dɛɾ hˈɑːn ʃlˈuːk nˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃpˈantə diː tsvˈaɪtə , ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm ˈaʊs , ʃnˈɪt ˌaɪnə ɡɾˈiːmasə ; 
nˈuːɾ nɑːx hˈaɾtɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈaŋ ɛs iːm lˈɔstsʊdɾˌykən . 
das ʃpˈiːl dɛɾ fˈeːdɜ mˈʊstə zɪç ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈʊndə fɛɾhˈɛɾtət hˌɑːbən ʊnt ɛɾ ʃˈytəltə ˈʊntsuːfrˌiːdən deːn kˈɔpf . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ ʃtˈaɾk mɪt deːn ˈaʊɡən ɡətsvˈɪnkɜt hˌatə , nˈɑːm jˌɛtst deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt an tsuːdˈɔøtən . 
» ˌaɪnə vˈɛɾtmylərˌɪn ʊnt aɪn pfˈanənstˌiːl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˌeːzɪɡnˈiːɾtən tˈoːnə , als nˈɛnə ɛɾ zˈɔnə ʊnt mˈɔnt ʊnt fˈɪndə ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das diːzˈɛlbən nˈɪçt tsuːzˈamənkˌɔmən . 
» 
lˈɑːs ɛɾ mɪç mɪt dˌiːzən nˌareːtˈaɪən tsuːfrˈiːdən ! « fˈuːɾ iːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˈaɾt ˈan . 
» zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː kɾˈɔøtsyːɡə hɪnˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ˈeːpɔxə diː vˈapən ɛɾfˈʊndən vˌ??dən ? 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɑmɑːls , viː ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdɜtsˌaɪt , ɡˈalt dɛɾ mˈan mˈeːɾ als dɛɾ nˈɑːmə , zˈɔnst vˈɛːrə diː vˈɛlt lˈɛŋst fɛɾmˈoːdɜt viː aɪn vˈ??mstɪçˌɪɡɜ ˈapfəl . 
zˈeː ɛɾ , pfˈanənstˌiːl , ɪç ɡˈɛltə hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnən pˈatɾiːkˌiːʊs ; 
als ɪç ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪzɜlˌɪçə dˈiːnstə tɾˈɑːt , viː blˈɪktən diː hˈɛrən kɔlˈeːɡən fɔn sˈaʊndzoːvˌiːl kvaɾtˈiːrən hˈoːxnˌɑzɪç aʊf das pleːbˈeːjɪʃə mˈyːlrɑːt ɪn mˌaɪnəm vˈapən hɛrˈʊntɜ . 
dˈɛnɔx mˈʊstən ziː ɛs ˈeːbən lˈaɪdən , das dɛɾ mˈylɜ diː fɔn ˌiːnən mˈeːɾ als tsuːɾ hˈɛlftə rˌuːiːnˈiːɾtə kˈampaɡnə viːdɜhˈɛɾʃtɛltə ʊnt ɡəvˈan ! 
hˈøːɾ ɛɾ , pfˈanənstˌiːl , ɛs fˈeːlt iːm an zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt das ʃˈɑːdət iːm baɪ dɛɾ rˈɑːəl . « 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən fˈalə . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ʃtˈantpʊŋkt 
vˈɛɾtmylɜs nˈɪçt tˈaɪlən , dɛn ɛɾ fˈyːltə dˈʊnkəl , das ˌaɪnə zoː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzɪçkˌaɪt diː ɡˈantsə ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə d??çstˈiːs , ʊnt dˌiːzə vɑːɾ iːm ˈeːɾvyɾdˌɪç , ˌaʊx dˈɑː , vˌoː ziː tsuː zˌaɪnən ˈʊnɡˌuːnstən vˈɪɾktə . 
ˌɑːbɜ vˈɛɾtmylɜ fɛɾlˈaŋtə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt tɾˈɑːt , ɪn jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnə pɪstˈoːlə , ˌaɪnəm hˈoːxɡəvˌaxzənən mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən , das aʊf deːm fɔm fˈɛstən lˈandə hˈeːɾ ˈaʊsmˌyndəndən vˈeːɡə ˈaɪnhˌɛɾkɑːm . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə deːn kˈiːs ˌʊntɜ ˌiːrən lˈaɪçtən , rˈaʃən ʃrˈɪtən knˈɪɾʃən hˈøːrən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , pˈɑːtçən « , bəɡɾˈystə ɛɾ ziː ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ tsˈoːk diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən , bɪs dɛɾ ˈaltə diː bˈaɪdən pɪstˈoːlən , diː iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs vɑːrən , diː ˌaɪnə ɪn diː rˈɛçtə , diː ˈandərə ɪn diː lˈɪŋkə zˌaɪnɜ ɡərˈɔømɪɡən rˈɔktaʃən ʃtˈɛktə . 
» ɪç hɑːbə bəzˈuːx , rˈɑːəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , mˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt diːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , deːn hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən pfˈanənstˌiːl . 
« diː vˈɛɾtmylərˌɪn vɑːɾ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , vˌɛːrənt zɪç pfˈanənstˌiːl lˈɪnkɪʃ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɛɾhˈoːp . 
ziː bəkˈɛmpftə aɪn ɛɾrˈøːtən , das ˌɑːbɜ zˈiːkhaft bɪs ɪn diː fˈaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt bɪs ˌʊntɜ diː vˈ??tsəln ˌiːrəs fˈɔlən bɾˈaʊnən hˈɑːrəs ˈaʊfflˌamtə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃlˈuːk ˈeːɾst diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als hˌɛtə ɛɾ mɪt ˌiːnən aɪn bˈyndnɪs ɡəʃlˈɔsən , kˈaɪnə jˈʊŋfraʊ ˈantsuːʃˌaʊən , ɛɾhˈoːp ziː dan ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zoː ˈɪnɪɡən ʊnt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ɡlˈykəs ʊnt dɛɾ lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtən blˈɪkə fˈandən ɪn tsvˈaɪ bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˌaɪnən zoː vˈaɾmən ɛmpfˈaŋ , das zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə ʃpˈœtɜ zˌaɪnə frˈɔødə hˌatə an dɛɾ ˈʊnɡəʃmˌɪŋktən nˈaɪɡʊŋ tsvˈaɪɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
ɛɾ fɛɾmˈeːɾtə zˈɛltzamɜvˌaɪzə diː ˈeːɾstə zˈyːsə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ bˈaɪdən mɪt kˈaɪnəm ʃˈɛɾtsvɔɾtə . 
ɪst ɛs nˈɪçt , als ˌɔp aɪn tˈiːfəs ʊnt vˈɑːrəs ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt bəʃˈaɪdənən ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs tsvˈaŋəs ʊnt dɛɾ mˈaskə ʊns ɪn ˌaɪnə tsˈuːɡlaɪç ɡɾˈøːsərə ʊnt ˈaɪnfˌaxərə fɛɾzˈɛtstə , vˌoː dɛɾ ʃpˈɔt kˈaɪnə ʃtˈɛlə fˈɪndət ? 
lˈaŋə frˈaɪlɪç hˌɛtə ɛɾ ziː nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛkt ɡəlˈasən , ˌɑːbɜ das ɡəʃˈaɪtə ʊnt tˈapfərə mˈɛːdçən ɛnthˈoːp iːn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ . 
» ɪç hɑːbə mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən , pˈɑːtə « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ɡˈeːə fˌoːɾˌan nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən bˈaŋk am zˈeː . 
lˈast mɪç nˈɪçt tsuː lˈaŋə vˈaɾtən ! 
« ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç lˈaɪçt ɡˌeːɡən deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈɑːm dˌiːzən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn zaɪn bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ , ɪn das diː zˈeːbɾaɪtə d??ç dɾˈaɪ hˈoːə bˈoːɡənfˌɛnstɜ hɛrˈaɪnlˌɔøçtətə . 
» zˈaɪt ɡətɾˈɔst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˌɛɾdə baɪ dɛɾ rˈɑːəl fyːɾ ɔøç paɾtˈaɪ nˈeːmən . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˌɪɾt ɛs ɔøç hˈiːɾ an ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt mˈaŋəln . 
iːɾ lˈiːpt bˈyːçɜ ! 
hˈiːɾ fˈɪndət iːɾ diː poːˈeːtən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts tˈʊtiː kvˈantiː . 
« 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən ɡlˈasçraŋk ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
dɑː ʃtˈandən ziː ɪn ɡlˈɛntsəndən rˈaɪən , diː frˈantsoːzən , diː iːtˈɑːlɪənɜ , diː ʃpˈɑːniːɜ , zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə ˈɛŋlɛndɜ , aɪn ɡəhˈɔøftɜ ʃˈats fɔn ɡˈaɪst , fˌantazˈiː ʊnt vˈoːllˌaʊt , ʊnt vˈɛɾtmylɜ , dɛɾ ˈoːnə frˈɑːɡə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ tsˈaɪtbˌɪldʊŋ ʃtˈant , vˈyɾdə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt hˈɑːbən , vˌɛn iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə , ˌaɪnɜ fˈeːlə hˈiːɾ , dɛɾ ziː ˈalə ˈɪnsɡeːzˌamt fˈɔl ˈaʊfvˌiːɡə . 
dɛɾ ˌyːbɜˈal bəlˈeːzənə hˌatə vˈɪliːˌɑːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɛnən hˈøːrən . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt lˈiːs diː poːˈeːtən ˈʊnbərˌyːɾt , dɛn fyːɾ aɪn jˈʊŋəs blˈuːt ɪst diː nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən mˈeːɾ als ˈalə nˈɔøn mˈʊsən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə ˌaɪnən pfˈɑːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ zɪç dˈɪçt am ˈuːfɜ ʊm diː kɾˈymʊŋən dɛɾ hˈalbɪnzəl ʃlˈɛŋəltə ʊnt hˈiːɾ ɛɾblˈɪktə ɛɾ bˈalt rˈɑːəl vˈɛɾtmylɜ , diː , aʊf ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈaɪnbaŋk zˈɪtsənt , das fˈaɪnə pɾoːfˈiːl nɑːx dɛɾ jˌɛtst ˈɑːbəntlˌɪç dˈɛmɛɾndən flˈuːt hˈɪnvəndətə . 
aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfɜ bətɾˈybnɪs lˈɑːk aʊf deːm hˈypʃən ʊnt ɛntʃlˈɔsənən ɡəzˈɪçtçən . 
» vˈas dˈɪçtəst ʊnt tɾˈaxtəst duː ? « rˈeːdətə ɛɾ ziː ˈan . 
ziː ˈantvɔɾtətə , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən : » ɪç bɪn nˈɪçt mɪt ɔøç tsuːfrˈiːdən , pˈɑːtə . « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈeːntə zɪç an deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈaɪçə ʊnt kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə . 
» voːmˈɪt hɑːbə ɪç ɛs baɪ ˈɔøɜ vˈoːlɡəbˌoːrən fɛɾʃˈɛɾtst ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das frˈɔølaɪn vˈaɾf iːm ˌaɪnən blˈɪk dɛs fˈoːɾvˌ??fs tsˈuː . 
» iːɾ frˈɑːkt nɔx , pˈɑːtə ? 
vˈɑːɾlɪç , iːɾ hˈandəlt an pˈɑpɑː nˈɪçt ɡˈuːt , dɛɾ ɔøç dɔx nˈuːɾ lˈiːbəs ʊnt nˈɪçts tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn hat . 
vˈas vɑːɾ das vˈiːdɜ fyːɾ aɪn ʃpˈɛktakəl fɛɾɡˈaŋənən zˈɔntɑːk ! 
d??ç ˈɔørə fɛɾlˈaɪtʊŋ hat ɛɾ deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk mɪt ɔøç aʊf ˈɔøɜm ˈaʊtˈaɪçə hɛrˈʊmɡəknˌɑːlt . 
vˈɛlç aɪn ʃˈaʊʃpiːl ! 
ˈaʊfflˌatɛɾndə fɛɾvˈʊndətə ˈɛntən , ɪm mˈoːɾ nɑːx dɛɾ bˈɔøtə vˈɑːtəndə jˈʊŋən , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈiːfəln ʊnt das ɡˈantsə dˈɔɾf als tsuːʃˈaʊɜ ! . 
. . 
« 
» ɛs bəˈ??taɪltə diː ʃˈysə « , vˈaɾf vˈɛɾtmylɜ ˈaɪn . 
» pˈɑːtə « das mˈɛːdçən vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt bˈeːptə fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən , » ɪç mˈaɪntə bɪshˈeːɾ , iːɾ hˌɛtət tɾˈɔts mˈançɜ vˈʊndɜlˌɪçkaɪt das hˈɛɾts am rˈɛçtən flˈɛkə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç ɡˈaɪɾt ʊnt fˈaŋə an tsuː ɡlˈaʊbən , hˈiːɾ zˈaɪ baɪ ɔøç ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ! « 
ʊnt ziː vˈiːs mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəbˈɛɾdə dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs nɑːx dɛɾ lˈɪŋkən bɾˈʊstzaɪtə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
» ɪç hˈiːlt ˈɔøç « , fˈyːktə ziː frˈɔøntlɪçɜ hɪntsˈuː , » fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈyːbeːtsˌɑːl ... 
zoː hˈaɪst dɔx dɛɾ ɡˈaɪst dɛs rˈiːzənɡˌeːbɪɾɡəs , fɔn dˈɛsən kˈoːbɔltstɾˌaɪçən iːɾ zoː lˈʊstɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪst ? . 
. . 
« 
» deːm ɛs tsuːvˌaɪlən ʃpˈɑːs mˈaxt , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ʊnt dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːtəs tˈuːt , dɑːbˈaɪ zɪç ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxt . « 
» zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ . 
dˈɔx , viː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn iːɾ ˈeːbənzˌoː bˈoːshaft zˈaɪt , viː dɛɾ bˈɛɾɡaɪst fɔn vˈoːltˌɑːt ɪst dɑːbˈaɪ nˈɪçts zˈɪçtbɑːɾ . 
iːɾ vˌɛɾdət deːn fˈɑːtɜ nɔx ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈoːsən . 
vˈɛːrən ˌʊnzrə mˈytiːkˌoːnɜ ɪm ɡɾˈʊnt nˈɪçt zoː ɡˈuːtə lˈɔøtə , diː ˌiːrən pfˈarɜ dˈɛkən , vˌoː ziː kˈœnən , lˈɛŋst vˈɛːrə ɪn tsˈyːrɪç ɡˌeːɡən iːn klˈɑːɡə ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən . 
ʊnt mɪt rˈɛçt ; 
dɛn aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən mˈeːɾ hat , als hˈɑlalˌiː ʊnt halˈɑːloː , mˈuːs jˈeːdɜ kɾˈɪstlɪçən zˈeːlə aɪn tˈɛːklɪçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs zaɪn . 
das vˈɛkst mɪt deːn jˈɑːrən . 
nˈɔølɪç dɑː dɛɾ hˈɛɾ deːkˈɑːn zˌaɪnən bəzˈuːx mˈɛldətə ʊnt tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt dɛɾ bˈoːtə ˌaɪnə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌaʊftə jˈɑːktflɪntə deːm fˈɑːtɜ tsuːtɾˈuːk , mˈʊstə ɪç iːm diːzˈɛlbə ˈʊnkˌɪntlɪç ɛntvˈɪndən ʊnt ɪn mˌaɪnən klˈaɪdɜʃrˌaŋk fɛɾʃlˈiːsən , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ nɔx aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡədˈaŋkə deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn ʃtˈaɪnfəls aʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən . 
iːɾ lˈaxt , pˈɑːtə ? 
iːɾ zˈaɪt ˈapʃˌɔølɪç ! 
ɪç kˈœntə ɔøç dɑːrˈʊm hˈasən , das iːɾ , dɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛçə kˈɛnt , iːn nɔx ʃtˈaxəlt ʊnt ˈaʊfrˌaɪtst , als vˈɛːrət iːɾ zaɪn bˈøːzɜ ˈɛŋəl . 
nˈɛçstəns vˌɪɾd ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəlˈɑdənəm ɡəvˈeːɾ diː kˈantsəl bəʃtˈaɪɡən ! . 
. . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , dɑː iːɾ kˌɑːmət , ʊnt nˈuːn frˈɑːɡə ɪç : rˈaɪst iːɾ bˈalt , pˈɑːtə ? « 
» mɪt ɡəlˈɑdənəm ɡəvˈeːɾ diː kˈantsəl bəʃtˈaɪɡən ? « viːdɜhˈɔltə vˈɛɾtmylɜ , deːn dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə tsuː frapˈiːrən ʃˈiːn . 
» lˈɑː , lˈɑː , pˈɑːtçən ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst miːɾ dɛɾ ɛɾtɾˈɛːklɪçstə ˈalɜ ʃvˈaɾtsrœkə ʊnt duː bɪst miːɾ diː lˈiːbstə ˈalɜ fiːɡˈuːrən . 
ɪç vɪl deːm ˈaltən ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈeːbən . 
vˈaɪst duː vˈas ? 
ɪç ɡˈeːə mˈɔɾɡən baɪ ɔøç tsuːɾ kˈɪɾçə das rˌeːabˌiːliːtˈiːɾt deːn fˈɑːtɜ tsuː ʃtˈat ʊnt lˈandə . 
« 
rˈɑːəl ʃˈiːn fɔn dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt vˈeːnɪç ɛɾbˈaʊt . 
» pˈɑːtə « , zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ hˈɑːpt mɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən ʊnt das ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , aʊf maɪn tsˈaɪtlɪçəs ʊnt ˈeːvɪɡəs hˈaɪl bədˈaxt tsuː zaɪn . 
fyːɾ das lˈɛtstərə kˈœnət iːɾ nˈɪçts tˈuːn , dɛn ɛs ʃtˈeːt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə baɪ ɔøç zˈɛlpst zˈeːɾ vˈɪndɪç . 
ˌɑːbɜ ɪst das aɪn ɡɾˈʊnt , ˌaʊx maɪn tsˈaɪtlɪçəs tsuː rˌuːiːnˈiːrən ? 
iːɾ zˈɔltət , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , mɪç vˈeːnɪçstəns aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ʊnt iːɾ mˈaxt mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
« ziː tsɛɾdɾˈyktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
 » fˈoːɾtɾˌɛflɪç rˌɛːzoːnˈiːɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» pˈɑːtçən , ɪç bɪn dɛɾ bˈɛɾɡaɪst ʊnt duː hast dɾˈaɪ vˈynʃə baɪ miːɾ tsˈuːɡuːt . « 
» nˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə das frˈɔølaɪn , aʊf deːn ʃˈɛɾts ˈaɪnɡˌeːənt . 
» ˈeːɾstəns : hˈaɪlt deːn fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnɜ ˌʊnɡəˌɪstlɪçən jˈɑːkdlʊst ! « » ˈʊnmˌøːklɪç . 
ziː ʃtˈɛkt ɪm blˈuːtə . 
ɛɾ ɪst aɪn vˈɛɾtmylɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə bˈɑːn ɡˈeːbən . 
tsvˈaɪtəns ? « 
» tsvˈaɪtəns ... « rˈɑːəl tsˈøːɡɜtə . 
» lˈɑːs mɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə rˈeːdən , mˈɛːdçən . 
tsvˈaɪtəns : ɡˈeːpt deːm hˈaʊptman lˈeːoː kˈɪlkspɛɾɡɜ ˈuːɾlaʊp tsuː vˈɛɾbʊŋ , fɛɾlˈœbnɪs ʊnt haɪrˈɑːt . « » nˈaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə rˈɑːəl lˈeːphaft . 
 » ɛɾ ɪst aɪn pɛɾfˈɛktɜ kˌɑvalˈiːɾ . « 
 » ˌaɪnəm pɛɾfˈɛktən kˌɑvalˈiːɾ hˈɛŋt mˈançəs ʊm ʊnt ˈan , voːrˈaʊf ɪç fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstə , pˈɑːtə . « » aɪn bəʃrˈɛŋktɜ ʃtˈantpʊŋkt . « 
 » ɪç hˈaltə iːn fˈɛst , pˈɑːtə . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˈalzoː aɪn ˈandərəs tsvˈaɪtəs . 
tsvˈaɪtəns : bˈɛɾɡaɪst , fɛɾʃˈafə deːm kˌandiːdˈɑːtən pfˈanənstˌiːl diː fɔn iːm bəɡˈeːɾtə fˌɛltkaplanˈaɪ ɪn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən dˈiːnstən . « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf diː vˈɛɾtmylərˌɪn . 
» vˈas ? 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bəɡˈeːɾt diː fˌɛltkaplanˈaɪ ˌʊntɜ ˈɔøɜm vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ɡəzˈɪndəl ? 
dɛɾ tsˈaɾtə ʊnt ɡˈuːtə mˈɛnʃ ? 
dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən ? « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəjˈɑːtə . 
» ɪç rˈeːdə ɛs iːm nˈɪçt ˈaʊs . « 
 » rˈeːdət ɛs iːm ˈaʊs , pˈɑːtə . 
ɡɾasˈiːɾt nˈɪçt pˈɛst ʊnt fˈiːbɜ ɪn mˈoːreːˌɑː ? « » tsuːvˌaɪlən . « 
 » lˈiːst man nˈɪçt fɔn hˈɔøfɪɡən ʃˈɪfbɾyçən ɪm ˌadɾiːˈɑːtɪʃən mˈeːrə ? « » hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . « 
 » ɪst diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn vˈeːneːdˌɪç nˈɪçt ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç ʃlˈɛçt ? « 
 » diː ɡˈuːtə ɪst dˈɔɾt viː ˈaləntˌalbən ʊnt diː ʃlˈɛçtə ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . « 
 » pˈɑːtə , ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt hˈɪn , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ! « » ɡˈuːt . 
ˈalzoː aɪn ˈandərəs tsvˈaɪtəs fɛɾbˈʊndən mɪt deːm dɾˈɪtən : 
bˈɛɾɡaɪst , mˈaxə deːn kˌandiːdˈɑːtən pfˈanənstˌiːl tsʊm vˈoːlbəʃtˌɛltən pfˈarɜ fɔn mˈytiːkˌoːn ʊnt ɡˈiːp mɪç iːm tsuːɾ frˈaʊ ! 
« rˈɑːəl vˌ??də fˈɔøɜrˌoːt . 
» jˈɑː , bˈɛɾɡaɪst « , zˈɑːɡtə ziː tˈapfɜ . 
dˌiːzə rˈeːzoːlˌuːtə ˈantvɔɾt ɡəfˈiːl deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˌaʊs dɛɾ mˈɑːsən . 
» ɛɾ ɪst ˌaɪnə rˈaɪnlɪçə natˈuːɾ « , lˈoːptə ɛɾ , » ˌɑːbɜ iːm fˈeːlt diː mˈɛnlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː fiːɡˈuːrən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnraɪst « » bˈɑː « mˈaxtə ziː lˈaɪçtɪn ʊnt fˈuːɾ ɛntʃlˈɔsən fˈɔɾt : 
» pˈɑːtə , iːɾ hˈɑːpt aɪn dˈʊtsənt fˈɛltʃlaxtən ɡəvˈɔnən , iːɾ fɛɾdˈɛɾpt ˈɔøɜn lˈɪstɪçstən fˈaɪndən ɪn dɛɾ hˈɔfb??k das ʃpˈiːl , iːɾ zˈaɪt aɪn bərˈyːmtɜ ʊnt vˈɛltɜfˌɑːrənɜ mˈan vˈɛndət aɪn hˈʊndɜtˌaɪlçən ˈɔørəs ɡˈaɪstəs dɑːrˈan , mɪç vˈas zˈɑːɡə ɪç ʊns ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɛs ɔøç tsˈaɪtlˌeːbəns dˈaŋk vˈɪsən . 
« 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈiːs zɪç aʊf diː lˈeːrə ʃtˈaɪnbaŋk nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən diː hˈɛndə aʊf diː knˈiːə , viː ˌaɪnə ɛːɡˈyptɪʃə ɡˈɔttaɪt . 
zoː bərˈyːɾtə ɛɾ diː bˈaɪdən pɪstˈoːlən ɪn zˌaɪnən tˈaʃən ; 
ɛs blˈɪtstə ɪn zˌaɪnən ʃˈaɾfən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən plˈœtslɪç aʊf ʊnt ɛɾ bɾˈax ɪn aɪn ˈʊnbˌɛndɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , viː ɛɾ zaɪt dˈeːtsənˌɪən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈaxt hˌatə , ɪn aɪn vˈɑːrəs ʃˈuːlbˌuːbənɡˌɛlɛçtɜ . 
dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , rˈaʃ deːm ˈɪnɜn dɛɾ hˈalbɪnzəl zɪç tsuːkˈeːrənt , viːdɜhˈɔltə aɪn ˈɛçoː dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx ˈaʊsɡəlˌasənɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ɪn zoː ɡˈaɪstɜhˌaftɜ ʊnt ɡɾˈoːtɛskɜ vˈaɪzə , das ɛs vɑːɾ , als hˈiːltən zɪç ˈalə fˈaʊnə ʊnt pˈɑnɪskən dɛɾ ˈaʊ diː bˈɔøçlaɪn ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɔlən ʊnt ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənən ˈaɪnfˌal . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bərˈuːɪçtə zɪç . 
ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈɪŋəns mɪt ʃˈaɾfəm fɛɾʃtˈandə tsuː pɾˈyːfən . 
das vˈaɡnɪs ɡəfˈiːl ˈiːm . 
» tsˈɛːlə aʊf mɪç , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛːtɜlˌɪç . » hˈœɾt , pˈɑːtə , deːm pˈɑpɑː dˈaɾf kˈaɪn lˈaɪdəs ɡəʃˈeːən ! « 
 » lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs . « 
 » pfˈanənstˌiːl dˈaɾf nˈɪçt ɡətsˈaʊst vˌɛɾdən ! « 
vˈɛɾtmylɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» dɛɾ ʃpˈiːlt ˌaɪnə ɡˌants ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə rˈɔlə . « 
 » ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈɔøɜn ʃpˈɑːs dɑːbˈaɪ hˈɑːbən ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən ɡəʃpˈant , dɛn das ɡəlˈɛçtɜ hˌatə ziː dɔx ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪç ɡəmˈaxt . 
 » ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən ʃpˈɑːs dɑːbˈaɪ hˈɑːbən . « 
 » kˌan ɛs nˈɪçt mˈɪslɪŋən ? « 
 » dɛɾ plˈɑːn ɪst aʊf diː mˈɛnʃlɪçə ˈʊnfɛɾnˌʊnft ɡəɡɾˈyndət ʊnt zoːmˈɪt tˈɑdəlˌoːs . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ʃˈɑ̃sə ɡəhˈœɾt tsuː jˈeːdəm ɛɾfˈɔlk . « 
 » ʊnt mˈɪslɪŋt ɛs ? « » 
zoː bətsˈɑːlt rˈuːdɔlf vˈɛɾtmylɜ diː tsˈɛçə . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈan zɪç das mˈɛːdçən rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈeːzoːlˌuːtə natˈuːɾ tɾˈuːk deːn zˈiːk dɑːfˈɔn . 
ziː hˌatə ˌyːbɜdiːs aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː dɛɾ fɛɾvˌeːɡənən kˈɔmbiːnatsjˌoːnsɡɑːbə ʊnt zˈɛlpst ɪn ɡəvˈɪsən ɡɾˈɛntsən tsuː dɛɾ loːjˈɑːliːtˈɛːt ˌiːrəs fɛɾvˈantən . 
das aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ ʃtɾˈaɪç mˈɪtlˌaʊfən vˌɛɾdə , vˈʊstə ziː ɛs vɑːɾ das ˈeːbən dɛɾ kˈaʊfpɾaɪs ˌiːrəs ɡlˈykəs , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ˌaʊx , das vˈɛɾtmylɜ ziː lˈiːphɑːbə ʊnt zˌaɪnən ʃpˈuːk dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪt tɾˈaɪbən vˈyɾdə . 
tsuːdˈeːm lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrəm blˈuːtə , das ˌaɪnə rˈaʃə , vˌɛn ˌaʊx ɡəvˈɑːktə lˈøːzʊŋ ˌaɪnɜ nˈɑːɡəndən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt fˈoːɾtsˌoːk . 
» ans vˈɛɾk , rˈyːbeːtsˌɑːl ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈan bəɡˈɪnst duː daɪn tɾˈaɪbən , bˈɛɾɡaɪst ? « » mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk bɪst duː bɾˈaʊt , kˈɪndçən . 
ɪç fɛɾrˈaɪzə mˈoːntɑːk ɪn dɛɾ frˈyːə . « 
 » ˈɑdiːˌuː , bˈɛɾɡaɪst ! « ɡɾˈystə ziː ɛntˈaɪlənt ʊnt vˈaɾf iːm ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ nˈaxzɑː ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə hˌatə an ˌiːrəm ʃlˈaŋkən ʊnt zˈɪçɜn ɡˈaŋə . 
tsuː ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbəntstˌʊndə zˈɑːsən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt an ˌaɪnɜ rˈaɪçbeːzˌɛtstən ʊnt ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtətən rˈʊndən tˈɑfəl zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːlə , dˈɛsən hˈɛlə ʃtˈʊkvɛndə mɪt ɡˈuːtən , ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltən ʃlˈaxtənbˌɪldɜn bədˈɛkt vɑːrən . 
vˈɛɾtmylɜ vˈʊstə , vˈɛlçə pˌoːeːzˈiː das » tˈɪʃlaɪn , dˈɛk dˈɪç ! « fyːɾ ˌaɪnən ɪn dˈyɾftɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaʊfɡəvˌaxzənən jˈyŋlɪŋ hat ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an ɡˈaɪstɪɡɜ bəvˈɪɾtʊŋ lˈiːs ɛɾ ɛs nˈɪçt fˈeːlən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən fˈɑːɾtən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , ɛɾ rˈyːmtə diː nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt dɛɾ lˈantʃˌaftən ʊnt dɛɾ mˈeːɾfaɾbən ɪn dɛɾ ˈoːdysˌeː , ɛɾ lˈiːs diː ˈeːdəln ʊnt mˈasfɔlən fˈɔɾmən ˌaɪnəs hɛlˈeːnɪʃən tˈɛmpəls fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ɛnttsˈyktən kˌandiːdˈɑːtən ˈaʊfʃtˌaɪɡən kˈ??ts , ɛɾ mˈaxtə iːn ɡlˈyklɪç . 
zˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜ ɡədˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , ˌɑːbɜ zoː dɾˈastɪʃ , das pfˈanənstˌiːl ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈaltən lˈantsknˌɛçtəs zɪç als ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ʊnt fɛɾvˌeːɡənən mˈan fˈyːltə , vˌɛːrənt vˈɛɾtmylɜ ɪn dɛɾ nˈaɪvən bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnəs tsuːhˈøːrɜs ʊm ˌaɪnɪɡə dˈeːtsənˌɪən zɪç fɛɾjˈyŋtə ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
zoː ˈaxtətə ɛs pfˈanənstˌiːl nˈɪçt ɡɾˈoːs , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs iːm aʊf deːn lˈaɪp rˈyktə , fɔn deːn fˈiːɾ bɾˈaɪtən flˈaxən knˈœpfən , diː zaɪn ɡəvˈant tsvˈɪʃən deːn ʃmˈɛçtɪɡən ʃˈʊltɜn fˈɔɾn tsuːzˈamənhˌiːltən , deːn ˈoːbɜstən ˈapɾˌiːs ʊnt deːnzˈɛlbən , naxdˈeːm ɛɾ iːn ˌaɪnɜ kˈ??tsən bətɾˈaxtʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən , ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln tsˈɪmɜvˌɪnkəl vˈaɾf , dan an ˌaɪnəm dɛɾ mˈɪtlɜn dɾˈeːtə , bɪs dˌiːzɜ nˈuːɾ nɔx an ˌaɪnəm fˈɑːdən hˈɪŋ . 
tsvˈɪʃən deːn bˈɪɾnən ʊnt deːm kˈɛːzə ˌɑːbɜ ˈɛndɜtə zɪç diː stsˈeːnə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾ vɑːɾ lˈɛŋst aɪn mˈɛːsɪɡɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ fˈɔørɪɡən bˈ??ɡʊndɜs ɡəlˈeːɾt , ʊnt dɑː ɛɾ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən vˈaɪn tɾˈaŋk , bəɡˈan ɛs iːn dɛn dɔx aɪn bˈiːsçən tsuː vˈ??mən , das diː ʃˈøːnə ʊnt tˈapfərə rˈɑːəl iːɾ hˈɛɾts an ˌaɪnən zˈanftmyːtˌɪɡən , ˈʊnkɾˌiːɡərˌɪʃən mˈɛnʃən , nɔx dɑːtsˈuː an ˌaɪnən » fˈafən « fɛɾʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt zaɪn dˈɛːmoːn nˈøːtɪçtə ˈiːn , deːn kˌandiːdˈɑːtən , deːn ɛɾ dɔx lˈaɪdən mˈɔxtə , tsuː ɡˈuːtəm ˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsuː fˈɔpən . 
ɛɾ bəfˈɑːl deːm ˈaʊfvˌaɾtəndən hasˈɑːn , pˈʊlfɜhˌɔɾn ʊnt kˈuːɡəlbˌɔøtəl tsuː bɾˈɪŋən , tsˈoːk diː bˈaɪdən tˌɛɾtseːrˈoːlə ˌaʊs zˌaɪnən rˈɔktaʃən ʊnt lˈeːktə ziː fˌɔɾ zɪç aʊf diː tˈɑfəl . 
» diː rˈɑːəl mˈɑːk ˈɔøç « , vˈɛndətə ɛɾ zɪç jˌɛtst an deːn kˌandiːdˈɑːtən , » ˌɑːbɜ vɔlt iːɾ ziː tsʊm vˈaɪbə ɡəvˈɪnən , mˈyst iːɾ deːm ʃˈøːnən kˈɪndə ˈaɪnmˌɑːl als aɪn ɡˈantsɜ mˈan ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
das vˌɪɾt iːɾ ˌaɪnən blˈaɪbəndən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən ʊnt iːɾ dˈyɾft ɔøç dan rˈuːɪç diː ˈeːəlˌɪçə ʃlˈafmytsə ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːən . 
maɪn plˈɑːn ɪst ɡˌants ˈaɪnfˌax : 
ɪç ɡˈeːə mˈɔɾɡən ɪn mˈytiːkˌoːn tsuːɾ kˈɪɾçə ɛɾʃtˈaʊnt nˈɪçt , pfˈanənstˌiːl , ɪç bɪn kˈaɪn hˈaɪdə ʊnt lˈɑːdə mɪç baɪ deːm vˈɛtɜ pfˈarɜ tsuː mˈɪtɑːk . 
nɑːtˈyːɾlɪç blˈaɪpt rˈɑːəl tsuː hˈaʊzə ʊnt bəzˈɔɾkt deːn tˈɪʃ , iːɾ ˌɑːbɜ ɡəvˈɪnt baɪ vˈɛːrəndəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə aʊf ʃlˈaɪçveːɡən diː pfˈarə , ɛntfˈyːɾt das mˈɛːdçən , bɾˈɪŋt ɛs hˈiːɜ , ʊnt vˌɛːrənt iːɾ ziː kˈyst , aɾmˈiːrə ɪç diː tsvˈaɪ ˈaɪzɜnən kanˈoːnən , diː iːɾ aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːpt , ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡə deːn ʃmˈɑːlən dˈam , dɛɾ mˌaɪnə ˈɪnzəl mɪt deːm fˈɛstlˌandə fɛɾbˈɪndət . 
tɾˈɛfən ! 
ˌʊntɜhˈandlʊŋ ! 
frˈiːdənsçlˌuːs ! « vˈɛːrə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾfˈasʊŋ ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə dˌiːzə zɔldˈɑːtənʃnˌʊrə bəlˈɛçəlt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɾkə vˈaɪn vɑːɾ iːm ɪn deːn kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən . 
» ɛntzˈɛtslɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , fˈyːktə dan ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜt hɪntsˈuː : » ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç ! 
diː rˈɑːəl vˈyɾdə nˈiːmɑːls ˈaɪnvˌɪlɪɡən . « 
 » ziː vˌɪɾt ! 
iːɾ ɛɾʃˈaɪnt , vˈɛɾft ɔøç tsuː ˌiːrən fˈyːsən : 
ɛntflˈiː mɪt mˈiːɾ ! ˈoːdɜ ... « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf aɪn pɪstˈoːl ʊnt zˈɛtstə ɛs zɪç an diː rˈɛçtə ʃlˈɛːfə . 
 » ziː ɪst ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾhˈɪtstə kˌandiːdˈɑːt . 
 » ziː vˌɪɾd ʊnt mˈuːs vɔlən ! 
jˈeːdə fiːɡˈuːɾ vˌɪɾd fɔn dɛɾ mˈɛnlɪçən ˈeːleːmˌɛntaɾkɾˌaft bətsvˈʊŋən . 
kˈɛnt iːɾ diː nˈɔøəstə dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ nˈɪçt ? 
. . 
. 
deːn lˈoːənʃtˌaɪn , deːn hˈɔfmansvˌaldaʊ ? « » ziː vˌɪɾt nˈɪçt vɔlən nˈɪmɜmˌeːɾ ! « viːdɜhˈɔltə pfˈanənstˌiːl mɛçˈɑnɪʃ . 
 » dan fˈɑːɾt iːɾ ˈap ɡlˈoːrɪˌoːs mɪt dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts ! « 
ʊnt vˈɛɾtmylɜ dɾˈyktə lˈoːs . 
dɛɾ hˈɑːn ʃlˈuːk nˈiːdɜ , das ɛs fˈʊŋkən ʃtˈoːp . 
jˌɛtst ɛɾmˈantə zɪç pfˈanənstˌiːl . 
diː iːm zoː nˈɑːeːɡˌɛleːktə ˈʊnɡəhˌɔørə frˌeːfəltˈɑːt ʊnt zaɪn ʃˈaʊdɜ dɑːfˈoːɾ ɡˈɑːbən iːm diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ ʊnt ɛɾnˈyçtɜtən zaɪn ɡəhˈɪɾn . 
ˌaʊx fˈiːl iːm diː vˈaɾnʊŋ rˈoːzənstˌɔks ˈaɪn . 
ɛɾ nˈaɾt ʊnt kvˈɛlt dɪç bˈoːshaft , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , duː bɪst jˈɑː aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ mˈan ʊnt hast ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɪmən fˈaɪndə dɛɾ kˈɪɾçə tsuː tˈuːn . 
aɪn hˈoːnlɛçəln tsˈʊktə ɪn deːn mˈʊndvɪnkəln dɛs iːn bəˈoːbaxtəndən , ʃˈaɾf bəlˈɔøçtətən ɡəzˈɪçtəs , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːtɛskən mˈaskə ɡlˈɪç . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈoːnə vˈyɾdə : 
» vˌɛn das ˈɔøɜ ˈɛɾnst ɪst , zoː fɛɾvˌaɪlə ɪç kˈaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə , vˌoː ˌaɪnə mˈeːɾ als hˈaɪdnɪʃə fɛɾrˈʊxtaɪt ɡəlˈeːɾt vˌɪɾt ; ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ʃˈɛɾts , hˈɛɾ vˈɛɾtmylɜ , viː ɪç ɛs ɡlˈaʊbə , zoː fɛɾlˈasə ɪç ɔøç ˈeːbənfˌals , dɛn ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən mˈɛnʃən , dɛɾ ɔøç nˈɪçts tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn hat , tsuː hˈɛnzəln ʊnt tsuː fɛɾhˈøːnən , das ɪst nˈɪçt kɾˈɪstlɪç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃlɪç das ɪst tˈɔøflɪʃ . « 
aɪn ʃˈøːnɜ , ˈeːɾlɪçɜ tsˈɔɾn flˈamtə ɪn zˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt dɛɾ tˈyːrə tsˈuː . 
» lˈɑː , lˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» vˈas frˈyːʃtykt iːɾ mˈɔɾɡən ? 
ˈaɪɜ , rˈɛphuːn , foːrˈɛlə ? 
« pfˈanənstˌiːl ˈœfnətə ʊnt ɛntˈaɪltə . 
» dɛɾ mˈoːɾ vˌɪɾt ɔøç aʊfs tsˈɪmɜ lˈɔøçtən ! 
aʊf viːdɜzˈeːən mˈɔɾɡən baɪm frˈyːʃtyk ! « rˈiːf iːm vˈɛɾtmylɜ nˈɑːx . 
dɛɾ ˈalaɪŋˌɛbliːbənə lˈuːt zˈɔɾkfɛltˌɪç das lˈaɪçtʃpiːləndə pɪstˈoːl mɪt pˈʊlvɜ ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən dˈɛɾbən pfrˈɔpfən nˈɑːx . 
das ʃvˈeːɾʃpiːləndə lˈiːs ɛɾ ˈʊnɡəlˌɑːdən . 
bˈaɪdə ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ deːm mˈoːrən mɪt deːm bəfˈeːlə , diːzˈɛlbən ɪn zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən zˈamɛtɾˌɔk tsuː ʃtˈɛkən . 
dan ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnən lˈɔøçtɜ ʊnt zˈuːxtə zaɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊf . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈaɪltə ɪn rˈaʃəm lˈaʊfə deːm dˈamə tsˈuː , d??ç vˈɛlçən diː zˈydzaɪtə dɛɾ ˈɪnzəl mɪt deːm fˈɛstən lˈandə tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ , dɑː ɛɾ zɪç ɪm fɛɾflˈɔsənən frˈyːjɑːrə ɪn mˈytiːkˌoːn ˈaʊfhˌiːlt , deːn zˈɪts dɛs dˈɑmɑːls ɪn dˈɔøtʃlant bˌɑtaɪlˈiːrəndən ɡˌeːnərˈɑːls mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən ɡəmˈʊstɜt , ˈoːnə iːn jeː tsuː bətɾˈeːtən . 
ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ dˈam ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈɪtə hˈɪn d??ç aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs klˈaɪnəs tˈoːɾ ʊnt ˌaɪnə bɾˈykə ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs , kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs tsuː fˈɪndən , dɑː dˌiːzəs tˈoːɾ , viː ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , nˈiːmɑːls ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , zɪç ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈiːsən lˈiːs , dɑː ɛs kˈaɪnə tˈɔɾflyːɡəl hˌatə . 
jˌɛtst ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ das ˈuːfɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən diː lˈiːnɪə dɛs dˈaməs . 
ˈɑːbɜ , ˈoː mˈɪsɡɛʃˌɪk ! 
dɛɾ fɔn deːm dˈɛmɛɾndən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃˈaɾf ˈapɡəhˌoːbənə bˈalkən dɛɾ bɾˈykə ʃvˈeːptə ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt bˈɪldətə ʃtˈat ˌaɪnəs rˈɛçtən ˌaɪnən ʃpˈɪtsən vˈɪnkəl mɪt deːm pɾoːfˈiːl dɛɾ pfˈɔɾtə , an dˌeːrən ʃtaɪnbˈoːɡən ɛɾ d??ç tsvˈaɪ kˈɛtən bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
das tˈoːɾ , diː ˈaʊfɡətsˌoːɡənə bɾˈykə , diː klˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋslˌiːnɪə dɛɾ kˈɛtən ˈaləs lˈiːs zɪç mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
dɛn dɛɾ mˈɔnt ɡˈɑːp ɡənˈyːɡəndəs lˈɪçt ʊnt ɪn deːm lˈeːrən , nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋəndən tsvˈɪʃənrˌaʊmə flˈɪmɜtə zaɪn vˈiːdɜʃˌaɪn ɪn deːm zˈɪlbɜnən ɡˈeː vˈɛsɜ . 
pfˈanənstˌiːl vɑːɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , d??ç das mˈoːɾ tsuː vˈɑːtən ! 
ɛɾ vˈɛːrə , dɑː ɛɾ diː fˈ??tən dɛs tˈykɪʃən rˈøːrɪçts nˈɪçt kˈantə , baɪ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪtən fɛɾzˈʊŋkən ʊnt hˌɛtə aɪn klˈɛːklɪçəs ˈɛndə ɡənˈɔmən . 
rˈatloːs ʃtˈant ɛɾ am ˈɪnzəlɡˌɛstɑːdə , vˌɛːrənt ˌaʊs deːm zˈʊmpfə dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən aɪn fˈɔltˌøːnɪɡəs bɾˈeːkeːkˌɛks kˈoːɑːks kˈoːɑːks ɛɾʃˈɔl . 
ɡərˈɑːdə an jˈeːnəm ˈɑːbəndə vɑːɾ ˌʊntɜ deːn frˈœʃən dɛɾ ˈaʊ aɪn jˈʊŋɜ lˈyːrɪkɜ fɔn bədˈɔøtəndɜ bəɡˈɑbʊŋ ˈaʊfɡətˌaʊxt , dɛɾ das fˈɛstə ʊnt ɡəɡˈeːbənə moːtˈiːf dɛɾ frˈɔʃlyːrˌɪk zoː kˈɛk ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈɑːm ʊnt zoː ɡəfˈyːlfɔl bəhˈandəltə , das dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə kˈoːɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , diː fˈoːɾɡəzˌʊŋənə ʃtɾˈoːfə mɪt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː viːdɜhˈoːlən . 
aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən frˈaɪlɪç mˈaxtə das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəkvˈɛːkə ˌaɪnən tˈiːf mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaɪndɾˌʊk , als ʃtˈaɪɡə ɛs ˌaʊs deːn zˈympfən dɛs ˈaxeːrˌoːn ɛmpˈoːɾ . 
ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɔltə ɛɾ nˈuːn ˌyːbɜ deːn dˈam nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtə ˈaɪlən , ˌɔp zɪç diː tsˈuːɡbɾykə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə nˈɪçt zˈɛŋkən lˈiːsə . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾvˌ??fsfɔl nɑːx deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈanthˌaʊs zɪç ˈʊmvˌɛndənt , ˌaɪnə iːm ɛntɡeːɡənvˈandɛɾndə hˈɛlə ʊnt nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ʃtˈant hasˈɑːn mɪt ˌaɪnəm vˈɪndlɪçt ɪn dɛɾ fˈaʊst an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
mɪt ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ tsuːtˈuːnlɪçkˌaɪt rˈeːdətə iːm dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈoːɾ tsˈuː , ɪn diː fɔn iːm ɡəflˈoːənə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
» 
lˈaŋvˌaɪlɪç frˈɔʃ , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ! « rˈadbɾɛçtə hasˈɑːn , » ʃlˈoːs an tsˈuːɡbɾykə tsˈɪmɜ bərˈaɪt ! 
« vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
nˈɪçts ˈandərəs als hasˈɑːn tsuː fˈɔlɡən . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , aʊf deːn ɡəpflˈastɜtən hˈaʊsflˌuːɾ mˈyndəndən kˈyçə ɛnttsˈyndətə dɛɾ mˈoːɾ tsvˈaɪ kˈɛɾtsən ʊnt lˈɔøçtətə deːm kˌandiːdˈɑːtən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
aʊf dɛɾ tsvˈaɪtoːbɜstən ʃtˈuːfə ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ iːn rˈaʃ am ˈaɾmə : » nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ! « flˈystɜtə ɛɾ . 
» ʃˈɪldvaxə fˌɔɾ tsˈɪmɜ fɔn ɡˌeːnərˈɑːl . « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑː ʃtˈant ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə . 
hasˈɑːn bəlˈɔøçtətə ziː mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə ʊnt pfˈanənstˌiːl ɛɾblˈɪktə aɪn skeːlˈɛt , das diː knˈɔxənhˌɛndə aʊf ˌaɪnə mˈʊskətə ɡəʃtˈytst hˈiːlt ʊnt an deːm ˌyːbɜ diː rˈɪpən ɡəkɾˈɔøtstən ʊnt blˈaŋk ɡəhˈaltənən lˈeːdɜtsˌɔøɡə pˈatɾɔntˌaʃə ʊnt zˈaɪtənɡˌeːveːɾ dɛɾ tsˈyɾçərˌɪʃən lˈantmˌiːliːts tɾˈuːk . 
aɪn klˈaɪnəs dɾˈaɪɛkˌɪɡəs hˈyːtçən vɑːɾ aʊf deːn hˈoːlən ʃˈɛːdəl ɡəʃtˈylpt . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt fˈyɾçtətə das bˈɪlt dɛs tˈoːdəs nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ mɪt deːmzˈɛlbən fɔn ˈamts vˌeːɡən fɛɾtɾˈaʊt , jˈɑː ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː vˈaɾnəndə ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs knˈɔxənmˌanəs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dɑː dɾˈɪnən ˌʊntɜ dɛɾ hˈuːt dˌiːzɜ ɡəʃpˈɛnstɪʃən vˈaxə ʃlˈiːf ? 
ʊnt vˈɛlçə zˈɛltzɑːmə lˈʊst fˈant ɛɾ dɑːrˈan , mɪt deːn ˈɛɾnstəstən dˈɪŋən zaɪn frˈeːfləs ɡəʃpˈœtə tsuː tɾˈaɪbən ? 
jˌɛtst ˈœfnətə dɛɾ mˈoːɾ das tsvˈaɪtɔøsɜstə tsˈɪmɜ dɛɾ zˈeːzaɪtə ʊnt ʃtˈɛltə diː bˈaɪdən lˈɔøçtɜ aʊf deːn kamˈiːn . 
pfˈanənstˌiːl , dˈɛsən vˈaŋən ɡlˈyːtən ʊnt fˈiːbɜtən , tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊm ɛs ˈaʊftsuːrˌaɪsən ; 
hasˈɑːn ˌɑːbɜ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» zˈeːlʊft ˈʊnɡəzˌʊnt « , vˈaɾntə ɛɾ ʊnt mˈaxtə diː flˈyːɡəltˌyːrə ˌaɪnəs nˈeːbəntsˌɪmɜs ˈaʊf , ʊm deːm ɛɾhˈɪtstən ɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ lˈʊft tsuː fɛɾʃˈafən . 
dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm dˈeːmyːtˌɪɡən ɡɾˈuːsə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃrˈɪt ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ɪn dɛɾ kˈamɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊm zˌaɪnə ɛɾrˈeːktə fˌantazˈiː tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt deːn vˈʊndɜlˌɪçstən tˈɑːk zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈɛːɾlɪçstə ˈɑbəntˌɔøɜ dɛszˈɛlbən vɑːɾ nɔx ˈʊnbəʃtˌandən . 
ˌaʊs deːm fɔn hasˈɑːn ɡəˈœfnətən nˈeːbəntsˌɪmɜ klˈaŋ aɪn lˈaɪzɜ tˈoːn , viː aɪn tˈiːfɜ ˈɑtɛmtsˌuːk . 
hˌatə diː ʃtɾˈaɪçəndə nˈaxtlʊft diː fˈaltən ˌaɪnəs fˈoːɾhˌaŋəs bəvˈeːkt ˌoːdɜ vɑːɾ aɪn kˈɔøtslaɪn an deːn nˈuːɾ hˈalp ɡəʃlˈɔsənən jˌɑluːzˈiːən foːɾbˈaɪɡəflˌatɜt ? 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈɛmtə zˌaɪnən ʃrˈɪt ʊnt hˈɔɾçtə . 
plˈœtslɪç fˈiːl iːm ˈaɪn , das dˌiːzəs nˈɛçstə tsˈɪmɜ , das lˈɛtstə dɛɾ fˈasɑːdə , kˈaɪn ˈandərəs zaɪn kˈœnə , als diː rˈɔømlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈɪfɜ blˈɔølɪŋ dɛɾ tˈyɾkɪn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˈanɡəvˌiːzən hˌatə . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈɛːə bɾˈaxtə deːn ˈʊnbəʃˌɔltənən jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə , dɔx nɑːx kˈ??tsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bəʃlˈoːs ɛɾ , ɪn diː bərˈyçtɪçtə kˈamɜ mˈuːtɪç hɪnˈaɪntsuːlˌɔøçtən . 
ɛɾ bətɾˈɑːt ˌaɪnən rˈaɪçən tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪç ʊnt ʃtˈant , zɪç tsuːɾ rˈɛçtən vˈɛndənt , fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈeːbənsɡɾˌoːsən bˈɪldə , vˈɛlçəs fɔn fɛɾɡˈɔldətəm , ˈypɪɡəm blˈɛtɜvˌɛɾk ˈaɪnɡərˌɑːmt vɑːɾ ʊnt diː ɡˈantsə , deːm fˈɛnstɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə vˈant dɛs klˈaɪnən kˌɑbiːnˈɛtəs fˈyltə . 
das bˈɪlt vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm nˈiːdɜlˌɛndɜ ˌoːdɜ ʃpˈɑːniːɜ dɛɾ dˈɑmɑːls kˈaʊm ɡəʃlˈɔsənən ɡlˈɛntsəndən ˈeːpɔxə ɪn jˈeːnɜ nɑːtˈuːɾvˌaɾmən , bəʃtɾˈɪkəndən vˈaɪzə ɡəmˈɑːllt , diː deːn nˈɔøɜn fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ɪst . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə balˈʊstɾɑːdə fɔn mˈaʊrɪʃɜ ˈaɾbaɪt lˈeːntə ˌaɪnə jˈʊŋə ˌoːrɪˌɛntalˈiːn mɪt deːn bərˈaʊʃəndən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʊnt ɡlˈyːəndən lˈɪpən , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪkə diː pɾˈɪntsən ɪn tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnɜ nˈaxt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɪn ˈoːnmaxt fˈalən . 
ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt , als bədˈɔøtə ziː deːn fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən : 
kˈɔm , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡə ! 
pfˈanənstˌiːl , dɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ˌaʊx nˈuːɾ ˈannˌɛːɛɾnt ˈɛːnlɪçəs ɛɾblˈɪkt hˌatə , vˌ??də tˈiːf ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ɛɾʃˈytɜt fɔn dɛɾ fɛɾlˈɔkʊŋ dˌiːzɜ ɡəbˈɛɾdə , dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dˌiːzɜ ˈaʊɡən . 
ɛs tˈaʊxtə ˈɛtvɑːs iːm bɪs hˈɔøtə fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənəs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ˈɛtvɑːs , deːm ɛɾ kˈaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən dˈ??ftə ˌaɪnə bɾˈɛnəndə zˈeːnzuːxt , diː ɡlˈykzeːlˌɪɡə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɛɾfˈylʊŋ ! 
fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə bəɡˈan ɛɾ an zoː ˌyːbɜɡəvˈaltɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈaxt tsuː ˈɛɾbeːbən ... 
plˈœtslɪç vˈantə zɪç dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , lˈiːf ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax tsuːrˈyk ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç nˈɪçt , diː tˈyːrə tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ɛɾ ʃˈoːp nɔx deːn rˈiːɡəl ʊnt dɾˈeːtə tsuːlˈɛtst deːn ʃlˈysəl ˈʊm . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ zaɪn lˈɑːɡɜ ɡəzˈɪçɜt ʊnt bəɡɾˈuːp zɪç ɪn diː kˈɪsən dɛszˈɛlbən . 
dɔx kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈʊmɜt , zoː tɾˈɑːt das ʃˈøːnə ʃˈeːmən d??ç diː tˈyːrə , ˈoːnə ziː tsuː ˈœfnən , ʊnt nˈɑːm tˈykɪʃ ɡəʃtˈalt ʊnt ˈantlˌɪts dɛɾ rˈɑːəl vˈɛɾtmylɜ ˈan , ˌiːrən mˈaɪtlɪçən vˈʊxs , ˌiːrə fˈaɪnən ɡˈaɪstɪɡən tsˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ʃmˈaxtətən viː diː dɛɾ ˌoːrɪˌɛntalˈiːn ʊnt ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə bˈøːzə , ʃlˈɪmə ʃtˈʊndə fyːɾ deːn ˈaɾmən kˌandiːdˈɑːtən . 
ɛɾ vɔltə flˈiːən ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃən ɡəvˈalt tsuː deːn fˈyːsən dɛs mˈɛtçəns hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
ɛɾ ʃtˈaməltə ˈʊnzˌɪnɪɡə bˈɪtən ʊnt mˈaxtə zɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə fˈoːɾvˌyɾfə . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiːə ʊnt fɛɾˈ??taɪltə zɪç zˈɛlpst als deːn rˈʊxloːzəstən ˈalɜ zˈyndɜ . 
rˈɑːəl , ˈeːɾst ɛɾʃtˈaʊnt , dan ʃtɾˈɛŋblɪkənt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç , ʃtˈiːs iːn tsuːlˈɛtst ɛmpˈœɾt fɔn zɪç vˈɛk . 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˌeːbən iːm ʊnt rˈaɪçtə iːm das pɪstˈoːl . 
» diː fiːɡˈuːɾ « , doːtsˈiːɾtə ɛɾ , » vˌɪɾt bətsvˈʊŋən fɔn dɛɾ mˈɛnlɪçən ˈeːleːmˌɛntaɾkɾˌaft . « 
deːm kˌandiːdˈɑːtən vˌ??də viː fɔn ˈaɪzɜnən , tˈɔøflɪʃən kɾˈalən dɛɾ ˈaɾm ɡəbˈoːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç diː tˈøːtlɪçə vˈafə an diː rˈɛçtə ʃlˈɛːfə . 
» flˈiːə mɪt mˈiːɾ ! « ʃtˈøːntə ɛɾ . 
ziː vˈantə zɪç ˈap . 
ɛɾ dɾˈyktə lˈoːs , ʊnt ɛɾvˈaxtə , nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə , ˌɑːbɜ ɪn kˈaltəm ʃvˈaɪsə ɡəbˈɑːdət . 
dɾˈaɪmɑːl tɾˈiːp iːn dɛɾ kvˈɛːləndə hˈalptɾaʊm ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪslaʊfə fɔn bəɡˈiːɾdə , frˈeːfəl ʊnt rˈɔøə hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt ɪm rˈaɪnən hˈaʊxə dɛɾ hˈaɪlɪɡən frˈyːə ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bərˈuːɪɡəndən ʃlˈɑːf fɛɾzˈaŋk . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə nˈɪçt , bɪs hasˈɑːn mɪt vˈaɾməm vˈasɜ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl diː jˌɑluːzˈiːən ˈœfnətə . 
aɪn hˈɪmlɪʃɜ , ˈɪnɪç blˈaʊɜ tˈɑːɡ ʊnt das nˈuːn hˈalp fɛɾvˈeːtə , nˈuːn fˈɔl hˈaləndə ɡəlˈɔøtə ˈalɜ zˈeːɡlɔkən dɾˈaŋ ɪn diː tɾˈaʊmkamɜ . 
» 
ɡˌeːnərˈɑːl kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈoːɾ . 
» ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ frˈyːʃtykən ? « 
ʊnt dɛɾ mˈoːɾ lˈoːk nˈɪçt . 
rˈuːdɔlf vˈɛɾtmylɜ vˈandəltə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː zɪç zaɪn ɡˈast deːm ʃlˈʊmɜ ɛntɾˈiːs , ʃˌoːn ˈʊnvˌaɪt dɛɾ kˈɪɾçə fɔn mˈytiːkˌoːn ˌʊntɜ deːn zˈɔntɛːklˌɪçən ʃˈɑːrən , vˈɛlçə ˈalə dɑːhˈɪnfˌyːrəndən vˈeːɡə ʊnt fˈʊsstaɪɡə bəfˈœlkɜtən . 
dɛɾ zˈɔnst zoː rˈaʃə ʃrˈɪt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls vɑːɾ hˈɔøtə aɪn ɡəmˈɛsənɜ ʊnt zˌaɪnə hˈaltʊŋ dˈ??çˌaʊs vˈyɾdɪç ʊnt ˈʊntˌɑdəlˌɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ʃvˈaɾtsən zˈamət ɡəklˈaɪdət ʊnt tɾˈuːk ɪn dɛɾ bəhˈantʃˌuːtən rˈɛçtən aɪn mɪt ʃvˈeːrən fɛɾɡˈɔldətən ʃpˈaŋən ɡəʃlˈɔsənəs ɡəzˈaŋbʊx . 
zˈɛltzɑːm ! 
vˈɛɾtmylɜ , dɛɾ zaɪt lˈaŋəm jˈeːdə kˈɪɾçə ɡəmˈiːdən hˌatə , ʃtˈant baɪ deːn mˈytiːkˌoːnɜn ɪn deːm ʃlˈɪmən rˈuːfə ʊnt dɛɾ ʃvˈeːfəlɡˌɛlbən bəlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnəs fɛɾhˈɛɾtətən frˈaɪɡaɪstəs , ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə , nˈɪçt ˈantsuːfˌɛçtəndə tˈatzaxə , das iːn ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən vˌɛɾdə ʊnt dˈɛnɔx vɑːrən ziː hˈɛɾtslɪç ɛɾfrˈɔøt , jˈɑː ɡərˈyːɾt , iːn aʊf ˌiːrəm kˈɪɾçveːɡə ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtən tsuː zˈeːən . 
ziː ɛɾblˈɪktən ɪn zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌaɪnən ˈakt dɛɾ bˈuːsə , dɛn ziː lˈiːptən ɛs nˈɪçt ʊnt hˈiːltən ɛs fyːɾ ʃmˈɛːlɪç hiːrˈiːn deːn ɡɾˈiːçɪʃən dɾˈɑmatˌiːkɜn ˈɛːnlɪç vˌɛn ˌaɪnə ɛɾvˈaxzənə pɛɾzˈoːn ˌiːrən karˈaktɜ vˈɛksəltə ; 
ziː tɾˈaʊtən ɛs deːm ɡˌeːnərˈɑːlə tsˈuː , das ɛɾ kɔnzeːkvˈɛnt blˈaɪbə ʊnt rˈeːzoːlˌuːt ɪns fɛɾdˈɛɾbən fˈɑːrə . 
diː mˈytiːkˌoːnɜ fˈastən fˈiːlmˌeːɾ deːn kˈɪɾçɡaŋ dɛs ˈaltən kɾˈiːksmanəs als ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaʊf , als ˌaɪnə ˈeːrə , diː ɛɾ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɛɾvˈaɪzə , als ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈapɡˌaŋə ɪns fˈɛldlɑːɡɜ . 
das ɡɾˈyːsən nˈɑːm kˈaɪn ˈɛndə ʊnt jˈeːdɜ ɡɾˈuːs vˈaɾt fɔn deːm hˈɔøtə ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə lˈɔøtzeːlˌɪɡən mɪt ˌaɪnəm nˈɪkən ˌoːdɜ ˌaɪnəm kˈ??tsən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə ɛɾvˈiːdɜt . 
nˈuːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp , das bˈøːzəstə ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʃtˈiːs ˌiːrə blˈœdzɪnˌɪɡə tˈɔxtɜ tsuːrˈyk , diː deːn ɡˌeːnərˈɑːl ˈanɡˌaftə , ʊnt rˈaʊntə iːɾ fɛɾnˈeːmlɪç tsˈuː : 
» fɛɾbˈɪɾk dɪç hˈɪntɜ mˈiːɾ , zˈɔnst nˈɪmt ɛɾ dɪç ʊnt mˈaxt dɪç tsuːɾ tˈyɾkɪn ! « 
vˈeːnɪɡɜ ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnɡəvˌoːntən kˈɪɾçɡɛŋɜs vɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ vˈɪlpɜt vˈɛɾtmylɜ , als ɛɾ , mɪt mˈantəl ʊnt kɾˈɑːɡən ˈanɡətˌɑːn , ˌaʊs deːm tˈoːrə zˌaɪnəs hˈɔfraʊməs tɾˈɑːt , ɪn dˈɛsən mˈɪtə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈaltɜɡɾˌaʊən bɾˈʊnən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə pˈapəln zɪç lˈaɪs ɪm vˈɪndə vˈiːktən . 
zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ; 
dɛn rˈɑːəl hˌatə ɡəʃvˈiːɡən . 
dɛɾ pfˈarɜ , aɪn zˈɛçtsɪɡɜ fɔn nɔx rˈystɪɡəm ˈaʊszˌeːən ʊnt nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡˈaɪstɾaɪçən , ˌɑːbɜ mˈɛnlɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , mˈɔxtə deːn ɡˌeːnərˈɑːl als ˌaɪnən fɛɾzˈuːxtən vˈaɪdman ɪn vˈalt ʊnt fˈɛlt vˈoːl lˈaɪdən ; 
das ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾbˈaʊʊŋ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn mˈytiːkˌoːn zˈuːxtə das hˌɛtə ɛɾ iːm ɡˈɛɾnə ɛɾlˈasən . 
jeː ʊnvˈɪlkˌɔmənɜ , dˈɛstoː hˈøːflɪçɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛɾ tsˈoːk deːn hˈuːt , dan nˈɑːm ɛɾ deːn pfˈarɜ an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn deːn flˈuːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuːrˈyk . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛtstə diː ʃˈøːnə , mɔɾɡˈɛnfrɪʃə rˈɑːəl ˌiːrən fˈuːs aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə dɛɾ tɾˈɛpə , zˈɔntɛːklˌɪç ˈanɡətˌɑːn ʊnt ˈeːbənfˌals aɪn klˈaɪnəs ɪn ʃvˈaɾtsən zˈamət ɡəbˈʊndənəs ɡəzˈaŋbʊx ɪn dɛɾ hˈant . 
» kˈɪnt , duː bɪst rˈaɪtsənt ! 
ˌaɪnə nˈymfə ! « bəɡɾˈystə ziː vˈɛɾtmylɜ . 
» lˈasə dɪç fˈɛːtɜlˌɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈysən ! « 
ziː vˈaɪɡɜtə zɪç nˈɪçt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə , ˌɑːbɜ fˈɛst ʊnt vˈoːl ɡəbˈaʊtə ɡˌeːnərˈɑːl rˈɪçtətə zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɛmpˈoːɾ , ʊm diː fˈaɪnə vˈaɪsə ʃtˈɪɾn dɛs hˈoːxɡəvˌaxzənən mˈɛtçəns tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˌaɪnə ˈeːɜ kˈoːmɪʃə als tsˈɛɾtlɪçə ɡɾˈʊpə . 
» bˈɪtəst duː mɪç nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt tsuː tˈɪʃə , ˈaltɜ ? « frˈɑːktə vˈɛɾtmylɜ . 
» zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçə pfˈarɜ . 
» rˈɑːəl blˈaɪpt tsuː hˈaʊzə ʊnt bəzˈɔɾkt diː kˈyçə . « 
das vˈɪlɪɡə mˈɛːdçən fˈyːktə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən knˈɪksə hɪntsˈuː : » viːɾ bədˈaŋkən ˈʊns , pˈɑːtə ! « 
ʊnt ˈaɪltə ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk tsuːrˈyk . 
» ɪç bɾˈɪŋə diːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪt , ˈaltɜ « , lˈɛçəltə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» ɡəvˈeːɾ ? « fˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ hɛrˈaʊs ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
vˈɛɾtmylɜ nˈɪktə bəjˈɑːənt ʊnt tsˈoːk ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtən ʃˈoːsə zˌaɪnəs zˈamɛtɾˌɔkəs aɪn pɪstˈoːl hɛɾfˈoːɾ . 
diː fˈoːɾneːmə fˈasoːn ʊnt dɛɾ dˌɑmastsˈiːɾtə lˈaʊf dɛs klˈaɪnən mˈaɪstɜʃtˌykəs dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən bˈyksənʃmˌiːdeːkˌʊnst ʃtˈaxən deːm pfˈarɜ ɡəvˈaltɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
zˌaɪnə ɡˈantsə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈaxtə . 
vˈɛɾtmylɜ tɾˈɑːt mɪt iːm ˌaʊs deːm dˈɛmərˌɪɡən flˈuːɾ d??ç diː hˌɪntɜtˈyːrə dɛɾ pfˈarə ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm iːn diː kˈɔstbɑːrə klˈaɪnə vˈafə ɪm fˈɔlən tˈɑɡɛslˌɪçtə bəvˈʊndɜn tsuː lˈasən . 
diː ɡˈantsə lˈaŋzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç nˈiːdɾɪɡən vˈaɪnlaʊbə bəklˈaɪdət ; 
an deːm ˌaɪnən ˈɛndə dˌiːzəs ɡɾˈyːnən bˈoːɡənɡˌaŋəs hˌatə dɛɾ pfˈarɜ fˌɔɾ jˈɑːrən ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə mˈaʊɜ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈaɪbə ˈaʊffˌyːrən lˈasən , ʊm zɪç , an deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaɪnɡˌaŋə pˈɔstoː fˈasənt , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈʊndən ɪm ʃˈiːsən tsuː ˈyːbən . 
» ˌaʊs dɛɾ leːvˈantə ? « frˈɑːktə ɛɾ , zɪç dɛs pɪstˈoːls bəmˈɛçtɪɡənt . 
» vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə nˈaxɑːmˌʊŋ . 
zˈiː hˈiːɾ diː fɛɾʃlˈʊŋənə ʃˈɪfrə ɡˌeːɡˈeː bədˈɔøtət ɡɾˈeːɡoːrˌɪoː ɡˈɔtsoːlˌiː « , rˈyːmtə vˈɛɾtmylɜ . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , dˌiːzən ʃˈats fɔn pˈɪʃtøːlçən ɪn dˌaɪnɜ vˈafənkˌamɜ aʊf dɛɾ ˈaʊ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt aɪn pˈɛːɾçən ? « 
» duː tɾˈɔømst ... « 
» ɪç kˌan mɪç ɡˈaɪɾt hˈɑːbən . 
ʃpˈiːlt das klˈaɪnə dˈɪŋ lˈaɪçt ? 
« » lˈaɪdɜ ɪst dɛɾ dɾˈykɜ ˈɛtvɑːs fɛɾhˈɛɾtət , ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst das frˈɛmdə mˈaɪstɜʃtˌyklaɪn kˈaɪnəm hˈiːzɪɡən bˈyksənmˌaxɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ɛɾ vˈyɾdə diːɾ ɛs fɛɾdˈɛɾbən . « 
» ˈɛtvɑːs hˈaɾt
? 
tˈuːt nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ . 
ɛɾ nˈɑːm tɾˈɔts mˈantəl ʊnt kɾˈɑːɡən am ˌaɪnən ˈɛndə dɛɾ lˈaʊbə ʃtˈɛlʊŋ . 
aʊf deːm lˈɪŋkən fˈuːsə rˈuːənt , deːn rˈɛçtən fˈoːɾɡəzˌɛtst , tsˈoːk ɛɾ deːn hˈɑːn ʊnt kɾˈymtə deːn ˈaɾm . 
ˈeːbən fɛɾʃtˈʊmtən diː ɡlˈɔkən aʊf deːm nˈɑːən kˈɪɾçt??mə ʊnt das ˈaʊstsˌɪtɜn ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃlˈɛːɡə fɛɾklˈaŋ ɪn deːm ɡəzˈʊmə dɛɾ vˈɛspən , diː zɪç ɡərˈɔøʃfɔl ʊm diː nˈɔx nˈɪçt ɡəʃnˈɪtənən ɡˈɔltɾaʊbən dɛɾ lˈaʊbə tˈʊməltən . 
dɛɾ pfˈarɜ hˈœɾtə nˈɪçts ɛɾ dɾˈyktə ʊnt dɾˈyktə mɪt deːm ˈaʊfɡəbˌoːt ˈalɜ kɾˈaft . 
» pfˈuːiː , ˈaltɜ , vˈas ʃnˈaɪdəst duː fyːɾ ɡɾˈiːmasən ? « ʃpˈɔtətə vˈɛɾtmylɜ . 
» ɡˈiːp hˈeːɾ ! 
« 
ɛɾ ɛntɾˈiːs iːm diː vˈafə ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɪzɜnən fˈɪŋɜ an deːn dɾˈykɜ . 
dɛɾ hˈɑːn ʃlˈuːk ʃmˈɛtɛɾnt nˈiːdɜ . 
» duː fɛɾlˈiːɾst dˌaɪnə mˈʊskəlkɾˌaft , vˈɛtɜ ! 
dɪç ɛntnˈɛɾft diː ɡlˈiːdɜlˌøːzəndə zˈeːnɛktˌʊs ! 
ɪç vɪl diːɾ zˈɛlpst deːn mˌɛçanˈɪsmʊs ˈɛtvɑːs ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ mˈaxən duː vˈaɪst , das ɪç aɪn rˈuːmraɪçɜ ʃlˈɔsɜ ʊnt ɡˌants lˈaɪtlɪçɜ bˈyksənʃmˌiːt bɪn ! « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈiːs diː ʃmˈʊkə klˈaɪnə vˈafə ɪn diː tˈiːfə zˌaɪnɜ tˈaʃə tsuːrˈykɡlˌaɪtən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
» duː hast ɛs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɛŋkt ! 
ɪç lˈasə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ! . 
. . 
« 
tsˈøːɡɛɾnt hˈoːp dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl das pɪstˈoːl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ nˈɪçt mˌeːɾ daszˈɛlbə . 
ɛɾ hˌatə ɛs , dɛɾ ˈaltə tˈaʃənʃpˌiːlɜ , mɪt deːm ˌaʊx fyːɾ aɪn ʃˈɛɾfərəs ʊnt rˈuːɪɡəs ˈaʊɡə nˈɪçt lˈaɪçt dɑːfˈɔn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdəndən tsvˈɪlɪŋə ɡəvˈɛksəlt . 
dɛɾ pfˈarɜ hˈiːlt diː vˈafə kˈaʊm vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , als ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn pˌoːziːtˈuːɾ ʃtˈɛltə , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fˈɔøɜ ʊnt flˈamə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˈiːnə mˈaxtə , deːn hˈɑːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpˈanən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌɑːbɜ fˈiːl iːm ɪn deːn ˈaɾm . 
» hˈɛɾnax ! « rˈeːdətə ɛɾ iːm tsˈuː . 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
ɛs hat lˈɛŋst ˈaʊsɡəlˌɔøtət . « 
hˈɛɾ vˈɪlpɜt vˈɛɾtmylɜ ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , bəzˈan zɪç , lˈaʊʃtə . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ diː vˈɛspən zˈʊmtən . 
ɛɾ ʃtˈɛktə das pɪstˈoːl ˈaɪlɪç ɪn diː ɡərˈɔømɪɡə rˈɔktaʃə ʊnt diː vˈɛtɜn bəʃrˈɪtən deːn kˈ??tsən , jˌɛtst fˈœlɪç mˈɛnʃənlˌeːrən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ nˈɑːən kˈɪɾçə . 
als diː tsvˈaɪ vˈɛɾtmylɜ deːn hˈaɪlɪɡən rˈaʊm bətɾˈɑːtən , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn bɪs aʊf deːn lˈɛtstən plˈats ɡəfˈylt . 
ɪm ʃˈɪfə zˈɑːsən rˈɛçts diː mˈɛnɜ , lˈɪŋks diː vˈaɪbɜ , ɪm kˈoːrə , das ˈantlˌɪts dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsˈuːɡeːvəndət , diː kˈɪɾçənˌɛltəstən , ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ kɾˈaxhaldɜ . 
tsvˈaɪ bɾˈaɪtə , ˈoːbən d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs hˈalbɾʊnt fɛɾbˈʊndənə mˈaʊɜpfˌaɪlɜ ʃˈiːdən kˈoːɾ ʊnt kˈɪɾçə . 
an deːm rˈɛçts ɡəlˈeːɡənən ʃvˈeːptə diː kˈantsəl ʊnt am fˈuːsə dɛɾ ʃtˈaɪlən kˈantsəltɾˌɛpə bəfˈant zɪç dɛɾ ˈaɪntsɪç lˈeːɾ ɡəblˈiːbənə zˈɪts , dɛɾ mɪt ʃnˈɪtsvɛɾk fɛɾtsˈiːɾtə ʃtˈuːl fɔn ˈaɪçənhˌɔlts , vˈɛlçən dɛɾ pfˈarɜ vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
dˌiːzən vˈiːs ɛɾ jˌɛtst deːm ɡˌeːnərˈɑːl an ʊnt bəʃtˈiːk ˈoːnə fɛɾtsˈuːk diː kˈantsəl . 
dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtətə hˌatə ˈaɪlə , dɛɾ ɡəmˈaɪndə diː nˈʊmɜ dɛs hˈɔøtɪɡən kˈɪɾçənlˌiːdəs tsuː bətsˈaɪçnən . 
ɛs vɑːɾ das bəlˈiːptəstə dɛs nˈɔøən ɡəzˈaŋbʊxs , aɪn dˈaŋkliːt fyːɾ diː ɡəlˈʊŋənə lˈeːzə , ˈeːɾst ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt fɛɾfˈast ʊnt ˌaʊs dˈɔøtʃlant ɡəkˈɔmən , mɪt dɾˈaɪstən ʊnt ɡəʃmˈakloːzən ʃnˈœɾkəln ɪm dˈɑmalˌɪɡən rˌoːkoːkɔstˈiːlə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə klˈaŋ ʊnt fˈaɾbə . 
jˈeːdə ʃtɾˈoːfə bəɡˈan mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , deːn ɡˈeːbɜ ˈaləs ɡˈuːtən fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈandɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntəs tsuː lˈoːbən . 
deːm ˈaʊtoːɾ mˈɔxtə aɪn kˈɪɾçənbˌɪlt fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnə tsˈaɾtən mˌuːziːtsˈiːrəndən ˈɛŋəl ɡˈiːambˌɛliːnˌɪs , vˈɛlçə an das dˈɪçtɜvˌɔɾt ɛɾˈɪnɜn : 
dɑː ɡˈaɪɡən diː ɡˈaɪɡɜ zoː hˈɪmlɪʃ klˈɑːɾ , dɑː blˈɑːzən diː blˈɛːzɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ... 
nˈaɪn ! zˈɔndɜn diː aʊf ˌaɪnɜ rˈoːbʊstən vˈɔlkə lˈɑɡɛɾndə ʊnt mɪt ˈalən mˈøːklɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˈaʊsɡərˌystətə pˈaʊsbakˌɪɡə hˈɪmlɪʃə hˌɔfkapˈɛlə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs bɾˈɑvuːɾbˌɪldəs ˌaʊs dɛɾ rˈuːbɛnsçən ʃˈuːlə . 
» froːlˈɔkət , froːlˈɔkət ! . 
. . 
« 
ɛɾʃˈɔl ɛs hˈaɪtɜ ʊnt fˈɔltˌøːnɪç ɪn deːm ʃˈøːnən , rˈaɪnlɪçən rˈaʊmə , d??ç dˈɛsən ˈaxt ʃpˈɪtsboːɡˌɛnfɛnstɜ das lˈɔøçtəndə blˈaʊ dɛs hˈɪmlɪʃən tˈɑːɡəs hɛrˈaɪnkvˌɔl . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dˈɛsən ˈaɪntɾˌɪt aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs ɡəmˈ??məl ɛɾrˈeːkt hˌatə , vˈɛndətə zaɪn ɡəzˈaməltəs ˈantlˌɪts dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsˈuː , kˈɔntə ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋənən vˈɛndʊŋ dɛs kˈɔpfəs lˈaɪçt deːn hˈoːən zˈɪts bəˈoːbaxtən , vˌoː zaɪn vˈɛtɜ hˈɔɾstətə . 
ˈeːbən jˌɛtst vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊf . 
dɛɾ zˈeːlzɔɾɡɜ fɔn mˈytiːkˌoːn , dɛɾ das jˈuːbəlˌiːt ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːbənfˌals ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈaltənən pɾˈeːdɪçt zˈɪçɜ vɑːɾ , bətˈastətə lˈaɪzə zˌaɪnə tˈaʃə . 
» pˈoːzaʊnət , pˈoːzaʊnət ! . 
. . 
« dɾˈøːntə ɛs d??ç das ʃˈɪf . 
vˈɛɾtmylɜ ʃˈiːltə diː kˈantsəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ vˈɛtɜ hˌatə das klˈaɪnə tˌɛɾtseːrˈoːl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs hˈɪntɜ dɛɾ hˈoːən kˈantsəlbɾˌystʊŋ mɪt ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə . 
» dɾˈɔmətət , dɾˈɔmətət ! . 
. . 
« zˈaŋən diː mˈytiːkˌoːnɜ . 
mˈɪtən d??ç deːn tɾˈɔmpeːtˌɛnlɛɾm hˈœɾtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˈɔøtlɪç aɪn ʃˈaɾfəs knˈakən , als vˈyɾdə dɾˈoːbən aɪn hˈɑːn ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
jˌɛtst kˌɑːm diː lˈɛtstə , diː lˈiːblɪŋsʃtɾˌoːfə dɛɾ mˈytiːkˌoːneːrˌɪnən . 
» ʊnt flˈøːtət , ˈoː flˈøːtət ! . 
. . 
« zˈaŋən ziː , zoː ʃˈøːn ziː kˈɔntən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈaɾf vˈiːdɜ ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪk nɑːx dɛɾ kˈantsəl hɪnˈaʊf . 
ʃpˈiːlənt lˈeːktə dɛɾ pfˈarɜ ˈeːbən zˌaɪnən dˈɪkən fˈɪŋɜ an deːn dɾˈykɜ ; 
vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ diː fˈeːdɜ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt nˈɪçt bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt diː zˈanftən flˈøːtən fɛɾklˈaŋən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈʊntən an dɛɾ kˈantsəl lˈeːktə ɪn ɡədɾˈyktɜ ʃtˈɪmʊŋ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn fˈaltən . 
jˌɛtst bətˈeːtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , dɛɾ das klˈaɪnə ɡəvˈeːɾ ɪn zˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə tˈaʃə tsuːrˈykɡlˌaɪtən lˈiːs , ɪn ˈalɜ ˈandˌaxt diː lˌiːt??ɡˈiː ʊnt lˈɑːs dan deːn tˈɛkst ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən , ʃtˈɛndɪç aʊf deːm kˈantsəlbɾˌɛtə lˈɑɡɛɾndən bˈiːbəl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪçstə psˈalm , dɛɾ dɑː bəɡˈɪnt : 
froːlˈɔkət mɪt hˈɛndən , ˈalə fˈœlkɜ , loːbˈeːt ɡˈɔt mɪt ɡɾˈoːsəm ʃˈalə ! 
frˈɪʃ ʊnt flˈɔt ɡˈɪŋ ɛs ɪn diː pɾˈeːdɪçt hɪnˈaɪn ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ziː ˌyːbɜ iːɾ ˈeːɾstəs dɾˈɪtəl ɡədˈiːən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɛmpˈoːɾ , zˈɪçtlɪç ɛnttˈɔøʃt , mɪt ˌaɪnəm fˈast fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪkə , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɛɾhˈaɪtɜtə . 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə ɪm fˈɔøɜ dɛɾ aktsjˈoːn , vˌɛːrənt zˌaɪnə lˈɪŋkə fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə , mɪt dɛɾ d??ç diː kˈantsəl ɡədˈɛktən rˈɛçtən ˌɪnstɪŋktˈiːf das ɡəlˈiːptə tˌɛɾtseːrˈoːl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
» loːbˈeːt ɡˈɔt mɪt ɡɾˈoːsəm ʃˈalə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ˈʊnt , pˈaf ! 
knˈɑːltə aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʃˈuːs . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm rˈaʊx . 
als ɛɾ vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , kvˈɔl diː blˈaʊə pˈʊlfɜvˌɔlkə lˈaŋzɑːm ʊm iːn ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃvˈeːptə viː aɪn vˈaɪhraʊx ˌyːbɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
ɛntzˈɛtsən , ʃrˈɛk , ɛɾʃtˈaʊnən , ˈɛɾɡɜ , tsˈɔɾn , ɛɾʃtˈɪktəs ɡəlˈɛçtɜ , dˌiːzə ɡˈantsə tˈɔnlaɪtɜ fɔn ɡəfˈyːlən fˈant ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ fɛɾzˈaməltən tsuːhˈøːrɜ . 
diː kˈɪɾçənˌɛltəstən ɪm kˈoːɾ ˌɑːbɜ tsˈaɪktən ɛntɾˈystətə ʊnt ʃtɾˈɑːfəndə mˈiːnən . 
diː lˈɑːɡə vˌ??də bədˈɛŋklɪç . 
jˌɛtst vˈɛndətə zɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ tsˈuːɡlaɪç lˈɔøtzeːlˌɪɡən ʊnt ˌɪmpoːnˈiːrəndən ɡəbˈɛɾdə an diː ˈaʊfɡərˌeːktən mˈytiːkˌoːnɜ : » lˈiːbən bɾˈyːdɜ , lˈast ɔøç deːn ʃˈuːs nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
bədˈɛŋkət : ɛsɪst nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ foːrˈaʊszˌɪçt das lˈɛtstə mˈɑːl , das ɪç mɪç ɪn ˈɔørɜ mˈɪtə ɛɾbˈaʊə , ˈeːə ɪç dˌiːzən mˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçɜ , lˈaɪp deːn kˈuːɡəln pɾˈaɪsɡeːbə . 
ʊnt iːɾ , hˈɛɾ pfˈarɜ , tsˈaɪkt ɔøç als ˌaɪnən ɛntʃlˈɔsənən mˈan ʊnt fˈyːɾt ˈɔøɜn zˈɛɾmoːn tsuː ˈɛndə . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , dɛɾ pfˈarɜ zˈɛtstə ˈʊnɛɾʃrˌɔkən vˈiːdɜ aɪn ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt fˈɔɾt , ˈʊnbəˌɪɾt , ˈoːnə deːn fˈɑːdən tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈoːnə zɪç ʊm aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən , tsuː ʃtˈɔtɜn ˌoːdɜ zɪç tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˈaləs kˈeːɾtə vˈiːdɜ ɪn diː ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ das blˈaʊə pˈʊlfɜvˌœlkçən vɔltə zɪç ɪn deːm ɡəʃlˈɔsənən rˈaʊmə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈiːrən ʊnt ʃvˈeːptə hˈaɾtnɛkˌɪç ˌyːbɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə , bˈalt ɪm ʃˈatən , bˈalt fɔn ˌaɪnəm zˈɔnənstɾˌɑːl bəlˈɔøçtət , bɪs zˌaɪnə ˈʊmrˌɪsə ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌɪsɜ vˌ??dən ʊnt zɪç ˈɛntlɪç ˈaʊflˌœstən . 
vˌɛːrənt dɛɾ pfˈarɜ zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt tˈapfɜ tsuː ˈɛndə fˈyːɾtə , hˌatə diː dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbənə rˈɑːəl dɛɾ ˈaltən bˈɑbəlˌiː ʊnt deːm tsuːɾ ˈaʊshˌylfə fɔn dˌiːzɜ hɛɾbˈaɪɡəhˌɔltən nˈaxbaɾskˌɪndə ˌiːrə bəfˈeːlə ɡəɡˈeːbən ʊnt tɾˈɑːt jˈɛtst , aɪn kˈœɾbçən ʊnt aɪn klˈaɪnəs vˈɪntsɜmˌɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant , fˌɔɾ diː hˌɪntɜˈeː hˈaʊstˌyːrə , ʊm ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ rˈaɪfən zˈɔneːɡˌɛbɾɔøntən ɡˈɔltɾaʊbən fɔn dɛɾ lˈaʊbə tsuː ʃnˈaɪdən . 
dɑː zˈɑː ziː , zɪç ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ fˈʊsstaɪk ʊm diː fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈaplˌiːɡəndə zˈaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns lˈiːf , aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl . 
aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ mˈɛnʃ ʃtˈytstə diː hˈɛndə aʊf deːn tsˈaʊn , ʃvˈaŋ zɪç mɪt flˈiːɡəndən rˈɔkʃøːsən ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən zˈatsə ˌyːbɜ diː hˈɛkə ʊnt kˌɑːm iːɾ ʃtɾˈaks ɛntɡˈeːɡən . 
kˈaʊm tɾˈaʊtə ziː ˌiːrən ˈaʊɡən . 
kˈɔntə ɛɾ ɛs zaɪn ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ʊnt dˈɔx , ɛɾ vɑːɾ ɛs . 
pfˈanənstˌiːl hˌatə das frˈyːʃtyk , vˈɛlçəs iːm dɛɾ dˈiːnstbɛflˌɪsənə mˈoːɾ ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə aʊf dɛɾ ˈaʊ fˈoːɾzˌɛtstə , kˈaʊm bərˈyːɾt . 
ɛs tɾˈiːp iːn fˈɔɾt ˌyːbɜ diː jˌɛtst ɡəzˈɛŋktə tsˈuːɡbɾykə , bɛɾɡˈɑːn , dɛɾ pfˈarə fɔn mˈytiːkˌoːn tsˈuː . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt ʃtˈaɪɡə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , nɔx lˈeːɾ fˈant . 
das ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə ʃˈeːmən vɑːɾ ɪm mˈɔɾɡənvˌɪndə fɛɾflˈatɜt ; 
ˈɑːbɜ , viː hˈɪmlɪʃ lˈɔøçtənt ʊnt frˈɪʃ dɛɾ hˈɛɾpstɑːk ˌaʊs zˌaɪnən nˈeːbəlhˌylən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈɛstɜn ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌykə vɑːɾ viː aɪn ʃtˈaxəl ɪn dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən zˈeːlə dɛs kˌandiːdˈɑːtən hˈaftənɡˌɛbliːbən . 
iːm fˈeːlə diː mˈɛnlɪçkˌaɪt , hˌatə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːm fˈoːɾɡəhˌaltən , diː ˌaɪnən ˈʊnfˌeːlbɑːrən zˈiːk ˌyːbɜ das vˈaɪplɪçə dɑːfˈɔntɾˌɑːɡə . 
das ɡˈɑːp deːm kˌandiːdˈɑːtən tsuː ʃˈafən , ʊnt dɑː zɪç iːm ˌaɪnə nˈɛçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , ˈɛtvɑːs nɑːx zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt kˈyːnəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ɡərˈɑːdə das , vˈoːtsuː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə , zoː ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtə , rˈɑːəl , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə fˈɔøɜvˌafə , mɪt ˌaɪnəm mˈɔɾɡənbəzˌuːxə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
dɛɾ ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ diː hˈɛkə vɑːɾ dan frˈaɪlɪç kˈaɪnə hˌɛldəntˈɑːt ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaɪnə flˈʊxt fˌɔɾ deːn ˈeːɾstən hˈaɪmkeːrəndən kˈɪɾçɡɛŋɜn , diː ɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
viː ɛɾ zɪç mɪt ˌʊntɜnˈeːməndɜ mˈiːnə ʊnt ɪn ɛntʃˈiːdənɜ hˈaltʊŋ dɛɾ vˈɛɾtmylərˌɪn nˈɛːɜtə , ɛɾʃrˈɑːk dˌiːzə ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊszˌeːən , zˌaɪnə fˈiːbɛɾndən ˈaʊɡən , diː blˈɛsə ʊnt ˈapʃpˌanʊŋ , viː ziː ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt aʊf deːm ˈantlˌɪtsə tsuːrˈyklˌɛst . 
ˌaʊx dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndə , hˈalp ˈapɡədɾˌeːtə knˈɔpf ʊnt diː lˈeːrə , diː dɛɾ ˈandərə vˈɛɡeːrˌɪsənə ɡəlˈasən , ɛntɡˈɪŋən iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt fɔlˈɛndətən deːn bəˈɛŋstɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk . 
» ʊm hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ɪst ˈɔøç , hˈɛɾ vˈiːkɑːɾ ? « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» zˈaɪt iːɾ kɾˈaŋk ? 
iːɾ hˈɑːpt ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈœɾtəs , frˈɛmdəs an ˈɔøç , das mɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
ˈoː dɛɾ hˈaɪloːzə pˈɑːtə vˈas hat ɛɾ mɪt ɔøç fˈoːɾɡənˌɔmən ? 
ɛɾ ɡəlˈoːptə miːɾ dˈɔx , ɔøç nˈɪçts ˈantsuːtˌuːn , ʊnt nˈuːn hat ɛɾ ɔøç ɡˈɛntslɪç tsɛɾrˈytət ! 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ hˈɑːɾklaɪn , vˈas ɔøç aʊf dɛɾ ˈaʊ tsˈuːɡɛstˌoːsən fɪlˈaɪçt vˈaɪs ɪç rˈɑːt . « 
als iːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪn diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt dɔx zoː vˈaɾmən ˈaʊɡən blˈɪktə , vˈaɾt ɛɾ zɪç ˈ??plœtslˌɪç dˈɛsən bəvˈʊst , vˈas iːn ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾɡətɾˌiːbən . 
dɛɾ kˈoːbɔlt dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs , dɛɾ zɪç baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪtə , deːn ɛɾ aʊf dɛɾ ˈaʊ ɡətˈɑːn , iːm aʊf deːn nˈakən ɡəzˈɛtst hˌatə , ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm rˈykən ʊnt lˈiːs iːn fˈɑːrən . 
bɪs ɪns klˈaɪnstə bˈaɪçtətə ɛɾ deːn klˈɑːrən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən zˌaɪnə ɛɾlˈeːpnɪsə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl , nˈuːɾ diː viːzjˈoːn dɛɾ tˈyɾkɪn vˈɛɡlasənt , diː jˈɑː ˌaɪnə ˈaʊsɡəbˌ??t zˌaɪnəs ɛɾhˈɪtstən ɡəhˈɪɾns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡəʃtˈant iːɾ , iːn hɑːbə dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , iːm fˈeːlə das mˈɛnlɪçə , fɛɾblˈyft ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçt , ˌaʊx jˌɛtst kˈœnə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛkkˌɔmən . 
ʊnt ɛɾ bˈɑːt ziː , iːm ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp hˈiːɾ aɪn mˈaŋəl zˈaɪ ʊnt viː deːm ˈaptsuːhˌɛlfən vˈɛːrə . 
rˈɑːəl bətɾˈaxtətə iːn aɪn vˌaɪlçən fˈast ɡərˈyːɾt , dan bɾˈax ziː ɪn aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» 
dɛɾ pˈɑːtə tɾˈiːp mɪt ɔøç zaɪn ʃpˈiːl « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ das ɛɾ ɔøç das ɡɾˈiːçɪʃə ˈɑbəntˌɔøɜ vˈiːdɜrˌiːt , vɑːɾ rˈɛçt . 
iːɾ vɔltət ˌaʊs ˈɔørɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ hɛrˈaʊs ʊnt ɛɾ hat ɔøç hˈaɪmɡɛspˌɔtət ... 
vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
viː iːɾ zˈaɪt , ʊnt ɡərˈɑːdə viː iːɾ zˈaɪt , ɡəfˈalt iːɾ miːɾ am bˈɛstən . 
pˈɑpɑːs ˌʊnɡəˌɪstlɪçə vˈaɪdlʊst hat miːɾ ɡənˈuːk ʃvˈeːrə ʃtˈʊndən ɡəmˈaxt ! 
fyːɾ mɪç lˈoːp ɪç miːɾ deːn mˈan , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈɔɾflɔøtən mɪt ˌaɪnəm ɛɾbˈaʊlɪçən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən vˈandəl fˈoːɾlˌɔøçtət , ˈʊnzˌɛɾn tsˈeːntvaɪn ʃlˈʊkvaɪzə tɾˈɪŋkt , zˌaɪnə frˈaʊ liːphˈɑːt ʊnt tsuːvˌaɪlən fɔn ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən ʊnt ɡəlˈeːɾtən frˈɔøndə bəzˈuːxt vˌɪɾt ! . 
. . 
dˌiːzə kˌɑvalˈiːrə ! 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜɡənˈuːk fɔn ˌiːrən tˈɑfəldˌɪsk??zən , vˌɛn ziː deːn fˈɑːtɜ mɪt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ˌyːbɜfˈalən ! 
dɛɾ pˈɑːtə hat ɔøç ɡˈɛstɜn ɪn zoː mˈançəs ˈaɪnɡəvˌaɪht , hat ɛɾ ɔøç nˈɪçt ˌaʊx deːn ʃtɾˈaɪç ɛɾtsˈɛːlt , deːn ɛɾ mɪt ˈaxtseːn jˈɑːrən zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə ʃpˈiːltə ? 
ziː ɡəlˈystətə nɑːx ʃpˈɑnɪʃbɾˌøːtçən , viː man zˈɔlçə ɪn bˈɑːdən bˈɛkt 
ɪç hˈoːlə ziː diːɾ vˈaɾm!zˈɑːɡtə ɛɾ ɡalˈant , zˈatəltə ʊnt fɛɾrˈɪt . 
ɪn bˈɑːdən lˈeːktə ɛɾ diː bɾˈøːtçən ɪn ˌaɪnə ʃˈaxtəl ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪlə dɑːtsˈuː , ɛɾ fɛɾrˈaɪzə ɪns ʃvˈeːdɪʃə lˈɑːɡɜ . 
dˌiːzən ˈapʃˌiːt zˈantə ɛɾ d??ç ˌaɪnən bˈoːtən , iːn zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈɑː ziː fˈiːlə jˈɑːrə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
das hˌɛtət iːɾ nˈɪçt ɡətˈɑːn ! « 
ʊnt ziː rˈaɪçtə deːm ʃtˈɪlən vˈiːkɑːɾ diː hˈant . 
» ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɪç ɔøç zˈɔɡlaɪç diː knˈœpfə bəfˈɛstˌiːɡən « , zˈɛtstə ziː rˈaʃ hɪntsˈuː , » ɛs tˈuːt miːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː , ɔøç ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə tsuː zˈeːən ! 
zˈɛtst ˈɔøç ! « 
dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ziː aʊf aɪn bˈɛŋklaɪn ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbə » ɪç hˈoːlə tsvˈɪɾn ʊnt nˈɑdəl . « 
pfˈanənstˌiːl ɡəhˈɔɾçtə ʊnt ziː ɛntʃpɾˈaŋ mɪt deːm tɾˈaʊbənɡˌeːfyltən kˈœɾbçən . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs ˌyːbɜ iːn viː pˌaradˈiːzɛsɡlˌyk . 
lˈɪçt ʊnt ɡɾˈyːn , diː nˈiːdɾɪɡə lˈaʊbə , das bəʃˈaɪdənə pfˈaɾhaʊs , diː ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn deːn dɛːmˈoːnən dɛs tsvˈaɪfəls ʊnt dɛɾ ˈʊnrˌuːə ! 
ziː frˈaɪlɪç , diː iːn dɑːfˈɔn bəfrˈaɪt hˌatə , vɑːɾ zˈɛlpst fɔn ˈʊnrˌuːə ɛɾɡɾˈɪfən . 
vˈɛlçən ʃtɾˈaɪç hˌatə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡəplˈant ˌoːdɜ ʃˌoːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt ? 
ziː mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , iːm frˈaɪə hˈant dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ kˈyçə ɛɾfˈuːɾ ziː , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hɑːbə zɪç mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈaɪən diː kˈɪɾçənˌɛltəstən lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃrˌɪtən . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs mˈysə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn . 
dɛɾ fˈɪʃkuːrˌiː , dɛɾ iːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈoːɡə foːrˈɛlən bɾˈaxtə , vˌ??də fɔn iːɾ bəfrˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsʊm rˈeːdən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ʃnˈɪt aɪn dˈʊməs ɡəzˈɪçt . 
bəʃtˈyɾtst ˈaɪltə das mˈɛːdçən ɪn ˌiːrə kˈamɜ ʊnt mˈʊstə lˈaŋə zˈuːxən , ˈeːə ziː nˈɑdəl ʊnt tsvˈɪɾn fˈant . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː mˈytiːkˌoːn ˈoːnə vˈaɪtərə ʃtˈøːrʊŋ zaɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːrən diː vˈɛtɜn nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn diː nˈɑːə pfˈarə tsuːrˈykɡəʃrˌɪtən , dɛɾ zˈeːlzɔɾɡɜ tsuːɾ rˈɛçtən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , ˈoːnə zɪç ʊm deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ tsuː kˈymɜn , vˈɛlçɜ ɪn deːn mˈiːnən dɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnəndən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
dˈɔɾt ˈœfnətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˈɛɾtmylɜ zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ , lˈiːs deːn vˈɛltlɪçən viː ˌaɪnən ʃtɾˈafɛlˌɪɡən , ˈaɾmən zˈyndɜ nˈaxkɔmən ʊnt fɛɾʃlˈoːs zˈɔɾkfɛltˌɪç diː tˈyːrə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ dˈɪçt an deːn frˌeːfəltˈɛːtɜ hɛrˈan . 
» vˈɛtɜ ɡˌeːnərˈɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː hast an miːɾ ɡəhˈandəlt als aɪn ʃˈɛlm ʊnt aɪn bˈuːbə ! « ʊnt ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , iːn am kɾˈɑːɡən tsuː pˈakən . 
» hˈant vˈɛk ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» zˌɔl ɪç mɪç mɪt diːɾ rˈaʊfən , viː vˈaɪlant mɪt deːm vˈɛtɜ tsˈɔøkhɛɾ fɔn ʃtˈɑdəlhˌoːfən ɪn dɛɾ rˈatslaʊbə tsuː tsˈyːrɪç , als viːɾ ʊns diː pˈeːrykən tsˈaʊstən , das ɛs nˈuːɾ zoː ʃtˈoːp ! 
bədˈɛŋkə daɪn ˈamt , dˌaɪnə vˈyɾdə ! « 
» maɪn ˈamt , mˌaɪnə vˈyɾdə ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ pfˈarɜ lˈaŋzɑːm ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə nˈɛtstə zˌaɪnə ɡɾˈaʊə vˈɪmpɜ . 
mɪt dˌiːzən fˈiːɾ ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən vɑːɾ daszˈɛlbə ˈaʊsɡədɾˌykt , vˈas ʊns ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən tˈiːrɑːdə ɛɾʃˈytɜt , mɪt vˈɛlçɜ ɔtˈɛloː fɔn zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnəm ˈamtə ˈapʃˌiːt nˈɪmt . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃlˈʊktə . 
diː tɾˈɛːnə dɛs ˈaltən mˈanəs vɑːɾ iːm ɛntʃˈiːdən tsuː fˈiːl . 
» lˈɑː , lˈɑː « , tɾˈœstətə ɛɾ , » duː hast ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ɡətsˈaɪkt . 
aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , aɪn ˈɛçtɜ vˈɛɾtmylɜ ! 
ɛsɪst aɪn fˈɛlthɛɾ an diːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . « 
ˌɑːbɜ diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ fɛɾfˈɪŋ nˈɪçt . 
ˌaʊx dɛɾ moːmˈɛnt dɛɾ vˈeːmuːt vɑːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
» voːmˈɪt hɑːbə ɪç dɪç bəlˈaɪdɪçt ? « tsˈyɾntə dɛɾ ɛntɾˈystətə . 
» hɑːbə ɪç jeː ɪn mˌaɪnɜ kˈɪɾçə aʊf dɪç ɡəʃtˈɪçəlt ˌoːdɜ ˈanɡəʃpˌiːlt ? 
hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm hˈaɪdəntˌuːmə fˈœlɪç vˌɛɾdən lˈasən ʊnt dɪç ɡədˈɛkt , viː ɪç kˈɔntə ? 
ʊnt tsʊm dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ hast duː miːɾ hˌɪntɜlˈɪstɪç das pɪstˈoːl fɛɾtˈaʊʃt , duː ɡˈaʊklɜ ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜ ! 
vɑːrˈʊm bəʃˈɪmpfst duː mˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , kˈɪnt dɛɾ bˈoːshaɪt ? 
vˌaɪl ɛs diːɾ ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaʊt nˈɪçt vˈoːl ɪst ! . 
. . 
« 
» lˈɑː , lˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛs pˈɔxtə . 
diː kˈɪɾçənˌɛltəstən fɔn mˈytiːkˌoːn tɾˈɑːtən ɪn diː ʃtˈuːbə , deːm kɾˈaxhaldɜ deːn fˈoːɾtɾˌɪt lˈasənt , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə deːn vˈɛɾtmylɜn fˈaɪɜlˌɪç , fˈast fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɑːs ɪn deːn lˈaŋən ɡəfˈ??çtən ɡəzˈɪçtɜn , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɛstɜlˌɪçən ʃˈɛɾtsə das dˈœɾflɪçə ɡəfˈyːl ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ kɾˈaxhaldɜ , aʊf deːn ziː ˈalə hˈɪnhœɾtən , vɑːɾ ɪn deːn tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛmpˈœɾt . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fˈoːɾfˌal nˈɪçt ɡˌants ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , zˈɛtstə ɛɾ iːn dɔx ˈʊnbədˌɛŋklɪç aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , vˈɛlçɜ , diː ʃvˈaxə zˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən vˈɛtɜs zɪç tsuːnˈʊtsə mˈaxənt , aɪn lˈantkˌʊndɪɡəs ˈɛɾɡɜnˌɪs hɑːbə ˈanʃtˌɪftən vɔlən . 
deːm kɾˈaxhaldɜ lˈɑːk diː ˈeːrə zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə am hˈɛɾtsən ʊnt ɛɾ hˌatə das mˈytiːkˌoːnɜkˌɪɾçlaɪn mɪt zˌaɪnəm ʃlˈaŋkən hˈɛlmə ʊnt zˌaɪnən hˈɛlən ˈaxt fˈɛnstɜn ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːp . 
zˈyːs vɑːɾ iːm nɑːx deːm ʃvˈaɪsə dɛɾ vˈɔxə dɛɾ kˈɪɾçɡaŋ ɪm rˈaɪnlɪçən zˈɔntaksrˌɔkə ʊnt deːn ʃnˈɑːlənʃˌuːən , zˈyːs ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç tˈaʊfə ʊnt bəʃtˈatʊŋ , diː deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ʊnt das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən bəɡɾˈɛntsən ʊnt ˈaɪnrˌɑːmən , zˈyːs das ˈanɡərˌeːdɛtvɜdən als ʃtˈɛɾplɪçɜ ˈɑdɑːm ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə , zˈyːs das kˈɛmpfən mɪt deːm ʃlˈʊmɜ , das ˌyːbɜmˈantvɜdən , das viːdɜɛɾvˈaxən ; 
zˈyːs das kɾˈɛftɪɡə ˈamən , zˈyːs das tsuːzˈamənʃtˌeːən mɪt deːn ˈɛltəstən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʊnt diː bəɡɾˈyːsʊŋ dɛs pfˈarɜs , zˈyːs das ɡəmˈyːtlɪçə hˈaɪmvandəln . 
man mˈʊstə iːn zˈeːən , deːn ˈeːɾbɑːrən ɡɾˈaɪs mɪt deːm ʃˈaɾfɡeːtsˌaɪçnətən kˈɔpfə , vˌɛn ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾmənstˌɔøɜ , nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs tsuː ʃˈøːnɜ bɾˈyːdɜlˌɪçɜ vˈoːltˌɑːt , das vˈasɜ ɪn deːn ˈaʊɡən , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈɛldbɔøtəl aɪn rˈoːtəs hˈɛlɜçən hɛɾfˈoːɾɡɾˌuːp ! 
kˈ??ts , dɛɾ kɾˈaxhaldɜ vɑːɾ aɪn kˈɪɾçlɪçɜ mˈan ʊnt das hˈɛɾts blˈuːtətə , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ ɡəzˈɑːkt , diː ɡˈalə kˈɔxtə ˈiːm , diː ʃtˈɛtə zˌaɪnɜ zˈɔntɛːklˌɪçən ɡəfˈyːlə fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt tsuː zˈeːən . 
» vˈas fˈyːɾt ɔøç hˈiːɜ ? 
« rˈeːdətə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːn an ʊnt fɪksˈiːɾtə iːn mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən zoː ʃˈaɾf , das dɛɾ kɾˈaxhaldɜ , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns das nˈɪçt vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡənstɜnən nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈaʊsvˌɪç , bɪs ɛs iːm ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ , ʃtˈanttsuːˌaltən . 
» mˈaxt ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈykə kˈaɪnən ˌeːleːfˈantən ! « fˈuːɾ vˈɛɾtmylɜ , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , fˈɔɾt . 
» nˈeːmt deːn ʃˈuːs als ˌaɪnən fɛɾʃpˈɛːtətən ˌaʊs dɛɾ lˈeːzə , ˈoːdɜ , ɪn tˈɔøfəls nˈɑːmən , fyːɾ vˈas iːɾ vɔlt ! « 
» diː lˈeːzə vɑːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɪɾçənˌɛltəstə mɪt fɛɾhˈaltənəm ɡɾˈɪmə , » ʊnt dɛɾ ʃˈuːs ɪst aɪn rˈɛçt bˈøːzɜ hˈandəl , iːɾ hˈɛrən vˈɛɾtmylɜ ! 
ɪç bəzˈɪtsə ˌaɪnə kɾˈoːnɪk fɔn ʃtˈat ʊnt lˈant ; 
dɑːrˈɪnnˌeːn ʃtˈeːt fɛɾtsˈaɪçnət , das fˌɔɾ jˈɑːrən ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , dɛɾ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˌyːbɜ deːn hˈaɪlɪɡən kˈɛlç hˈɪn mɪt fɛɾlˈiːptən ˈaʊɡən tsuːvˈɪŋktə ... « dɛɾ kɾˈaxhaldɜ mˈaxtə an zˌaɪnəm hˈalzə das tsˈaɪçən ˌaɪnəs ʃnˈɪtəs . 
» blˈœdzɪn ! « fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç dˈatsvɪʃən . 
» ɪç hɑːbə tsuː hˈaʊzə ˌaʊx ˌaɪnə kˈɛtsɜɡˌɛʃɪçtə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɾˈaxhaldɜ hˈaɾtnɛkˌɪç fˈɔɾt , » dɑːrˈɪnnˌeːn ˈalə tɾˈɛnʊŋən ʊnt zˈɛktən fɔn ˈanfˌaŋ dɛɾ vˈɛlt an bəʃrˈiːbən ʊnt ˈapɡəbˌɪldət zɪnt . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˌɑdamˈɪt ˌoːdɜ viːdɜtˈɔøfɜ hat ɛs jeː ˌʊntɜnˈɔmən , baɪ vˈɛːrəndɜ pɾˈeːdɪçt ˌaɪnən ʃˈuːs ˈaptsuːɡˌeːbən . 
das , hˈɛɾ pfˈarɜ , ɪst ˌaɪnə nˈɔøə rˌeːlɪɡiˈoːn . « 
dˌiːzɜ zˈɔøftstə . 
das bˈaɪʃpiːlˌoːzə zˌaɪnɜ tˈɑːt ʃtˈant iːm dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
» man vˌɪɾt deːn ʃˈuːs ɪn tsˈyːrɪç ˌʊntɜzˈuːxən « , dɾˈoːtə jˌɛtst dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə bˈaʊɜ , » diː zˌyːnaɡˈoːɡə « , ɛɾ vɔltə zˈɑːɡən zˈyːnoːdə , » vˌɪɾt dɑːrˈyːbɜ zˈɪtsən . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt fyːɾ ˈɔøç , hˈɛɾ pfˈarɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ziː fˈɛlt ˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃpɾˈʊx . 
ˌaʊx zoː vˌɪɾt ʊns dɛɾ ʃpˈɔt nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə , dɛn dɛɾ ʃpˈɔt hat aɪn tsˈɛːəs lˈeːbən an ˌʊnzɜm zˈeː . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɾˈɑːn dˈɛŋkə , vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , baɪm ˈaɪt , ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
das ɡˈantsə rˈɛçtə ˈuːfɜ dɑː dɾˈyːbən lˈaxt ʊns ˈaʊs . 
kˈaɪnən ʃˈɔpən kˌœnən viːɾ mˈeːɾ tɾˈɪŋkən ɪn mˈaɪlən ˌoːdɜ kˈysnax , ˈoːnə das ziː ʊns fɛɾhˈøːnən ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən ʊnt lˈiːdɜvˌaɪzən . 
dɛɾ ʃˈuːs fɔn mˈytiːkˌoːn ʃtˈɪɾpt nˈɪçt am zˈeː , zˈoːveːnˌɪç als ɪn ˈaltɔɾf dɛɾ tˈɛlənʃˌuːs . 
ɛɾ hˈaftət ʊnt lˈeːpt baɪ kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt . 
ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf ˈɔøç , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt diː ˈaltən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən bˈoːshaft , » iːɾ vˈɪst , vˈas das hˈaɪsən vɪl ! 
viː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , das iːɾ fɔn rˈapɜsvˌyːl ˈaptsˌoːkt ? 
dˈɑmɑːls vˌ??dət iːɾ fɔn deːn katˈoːlɪʃən bəzˈʊŋən , ˈʊnt , ɡlˈaʊpt ˈiːɾs ? 
das lˈeːpt nɔx . 
iːɾ zˈaɪt aɪn fɛɾrˈyːmtɜ , ˈapfˌiːɡyɾtɜ mˈan , ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft das ? 
ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn nɔx fˈuːɾ aɪn fˈɔləs pˈɪlɡɜʃˌɪf fɔn rˈɪçtɜsvˌyːl hˈeːɾ ʊm diː ˈaʊ mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm ʊnt ɡəzˈaŋ . 
ɪç ʃtˈant ɪn mˌaɪnəm vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt dˈɛŋkə : diː nˈarən ! 
ɡˌeːɡən ˈɔøɜ hˈaʊs hˈɪn vˌɛɾdən ziː ʃtˈɪl . 
das mˈaxt dɛɾ rɛspˈɛkt , zˈɑːk ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
jˈɑː , dɑː hˈat ɪç ɛs ɡətɾˈɔfən . 
kˈaʊm zɪnt ziː rˈɛçt ˌʊntɜ ˈɔøɜn fˈɛnstɜn , zoː bɾˈɪçt das ʃpˈɔtliːdlˌaɪn lˈoːs . 
iːɾ vˈɪst das , vˌoː ziː deːn vˈɛɾtmylɜ hˈaɪmʃɪkən tsuːɾ mˈylərˌɪn ! 
ɡˈuːt , das iːɾ fɛɾrˈɪtən vɑːɾt ! 
mˈaɪnaɪdˌɪç ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːp ɪç mɪç ɪn mˌaɪnən rˈeːbən ... « » ʃvˈaɪkt ! « fˈuːɾ iːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tsˈɔɾnɪç ˈan ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə ʃˈɪmpf jˈeːnɜ ˈaʊfɡəhˌoːbənən bəlˈɑɡərˌʊŋ bɾˈantə jˌɛtst nɔx aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə , jˈɑː ʃˈɛɾfɜ als frˈyːɜ , als vˈɛːrə ɛɾ mɪt jˈeːnɜ tˈɪntə fɛɾtsˈaɪçnət , diː ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən ʃvˈaɾts ʊnt ˈʊnfɛɾtˌɪlklɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
dɔx ɛɾ bəhˈɛɾʃtə zɪç ʊnt vˈɛksəltə deːn tˈoːn . 
» ˈɛtvɑːs kɔnfuːzjˈoːn ɡəhˈœɾt tsuː jˈeːdɜ koːmˈøːdɪə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌiːrən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hat , mˈuːs iːɾ ˌaɪnə rˈaʃə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈuːtəm ʃlˈʊsə hˈɛlfən , zˈɔnst vˌɪɾt zoːɡˈɑːɾ diː fɛɾrˈyktaɪt lˈaŋvˌaɪlɪç . 
hˈɛɾ pfˈarɜ ʊnt lˈiːbə nˈaxbaɾn ! 
ɡˈɛstɜn bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɑːbə ɪç an mˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɛs ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
ɪç kˈɛnə ˈɔøɜ vˈaɾməs ˌɪntərˈɛsə an ˈaləm vˈas ɪç tˈuːə , lˈasə ʊnt nˈaxlasə ; 
ɛɾlˈaʊpt dˈɛn , das ɪç ɔøç ˌaɪnɪɡəs dɑːrˈaʊs fˈoːɾlˌeːzə . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɛntfˈaltətə ziː » deːn ˈaɪnɡˌaŋ , vˌoː ɪç aɪn bˈiːsçən ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ dˈɪŋə fˌiːloːzoːfˈiːrə , 
ˌyːbɜɡˈeː ɪç ... vˌɛn ɪç rˈuːdɔlf vˈɛɾtmylɜ jˈeːmɑːls ʃtˈɛɾbə ... , dɔx das ɡəhˈœɾt ˌaʊx nˈɪçt hˈiːɾhɜ « , . 
. . 
ɛɾ blˈɛtɜtə vˈaɪtɜ . 
» hˈiːɾ ! 
ʃlˈoːs ʊnt hˈɛɾʃaft ˈɛlk , diː ɪç ˌaʊs deːn rˈeːtlɪçən ɛɾʃpˈaɾnɪsən mˌaɪnəs lˈɛtstən fˈɛlttsuːɡəs ɛɾvˈɔɾbən , blˈaɪpt als fˈiːdaɪkˌɔmiːs ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ˈʊsf. ˈiːtəm zˈɪnteːmˌɑːl dˌiːzə hˈɛɾʃaft ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ˌɑːbɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə jˈɑːkt bəzˈɪtst ʊnt ˌaɪnə mɪt deːn bˈɔøtɛʃtˌykən ˈeːbən jˈeːnɜ kˈampaɡnə fɛɾzˈeːənə , ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡə vˈafənkˌamɜ , zoː fɛɾfˈyːɡə ɪç , das nɑːx mˌaɪnəm ˈaplˌeːbən maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ vˈɪlpɜt vˈɛɾtmylɜ , bənˈantəs ʃlˈoːs ʊnt hˈɛɾʃaft bəvˈoːnə ʊnt bəvˈɛɾbə , diː jˈɑːkt hˈɛɾʃtɛlə , diː vˈafənkˌamɜ fɛɾfɔlkˈɔmnə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə bɪs an zaɪn ˈɛndə frˈaɪ dɑːrˈyːbɜ ʃˈaltə ʊnt vˈaltə , vˌɛn ˈandɜs dˌiːzɜ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ zɪç vˌɪɾt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , zaɪn ɪn mˈytiːkˌoːn hˈɑːbəndəs ˈamt nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ʊnt ˌantiːʃtˈiːtə pɾoːbˈantə an deːn kˌandiːdˈɑːtən pfˈanənstˌiːl tsuː tɾˌansfeːrˈiːrən , vˈɛlçəm kˌandiːdˈɑːtən ɪç maɪn pˈɑtənkˌɪnt , diː rˈɑːəl vˈɛɾtmylərˌɪn , tsuːɾ frˈaʊ ɡˈeːbə , nˈɪçt ˈoːnə diː fˈɛːtɜlˌɪçə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ jˈeːdɔx , ʊnt mɪt hɪntsˈuːfˌyːɡʊŋ fɔn dɾˈaɪtaʊzənt tsˈyɾçɜɡˌʊldən , diː ɪç deːm frˈɔølaɪn , ɪn mˌaɪnən zˈeːɡən ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , hˌɪntɜlˈasə.ˈʊf « , ʃˈœpftə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɑːtəm , » dˌiːzə zˈɛtsə ! 
ˌaɪnə fɛɾtˈɔøfəltə ʃpɾˈɑːxə das dˈɔøtʃə ! « 
dɛɾ pfˈarɜ kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː aɪn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ , deːn diːzˈɛlbə vˈɛlə bəɡɾˈɛːpt ʊnt ans lˈant tɾˈɛːkt . 
zˌaɪnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə lˈaɪdənʃˌaft ˈapɡərˌɛçnət , aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , ɛɾkˈantə ɛɾ zoːfˈɔɾt , das iːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːn ˈaɪntsɪɡən ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnən hˈœkst ˈanɡənˌeːmən vˈeːk ˈœfnə , dɛɾ iːn ˌaʊs ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə fˈyːrən kˈɔntə . 
ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnəm ˈyːbəl ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ diː hˈant , ʊnt dˌiːzɜ ʃˈytəltə ziː iːm mɪt deːn vˈɔɾtən : » kˈɔmə ɪç dˈ??ç , zoː zˌɔl ɛs daɪn ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn , vˈɛtɜ ! 
ɪç tˈuːə dan , als vˈɛːɾ ɪç tˈoːt , ʊnt ˌɪnstalˈiːrə dɪç als maɪn ˈaɪɡənɜ tˈɛstamˌɛntsfɔlstɾˌɛkɜ ɪn ˈɛlk ! « 
diː mˈytiːkˌoːnɜ ˌɑːbɜ lˈaʊʃtən ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈalən ɡlˈiːdmɑːsən dɛn ɛs ʃvˈantə ˈiːnən , das jˌɛtst ziː an diː rˈaɪə kˈɛːmən , bəʃˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən . 
» ɪç fɛɾmˈaxə deːnən mˈytiːkɜn « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt ʊnt zaɪn blˈaɪstɪft flˈoːk ˌyːbɜ das papˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , dɛn ɛɾ skɪtsˈiːɾtə deːn d??ç diː ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ɛntʃtˈandənən pˌaraɡɾˈɑːfən , » deːnən mˈytiːkɜn fɛɾmˈaxə ɪç jˈeːnə ɪn ˌiːrə ɡəmˈaɪndeːvˌaldʊŋ am vˈɔlfɡaŋ ˈaɪnɡəkˌaɪltə , tsuː tsvˈaɪ dɾˈɪtəln mɪt nˈɑdəlhˌɔlts , tsuː ˌaɪnəm dɾˈɪtəl mɪt bˈuːxən bəʃtˈandənə ʃpˈɪtsə mˌaɪnəs bəzˈɪtstuːms , ɪn dɛɾ vˈaɪzə , das diː bˈaɪdən mˈaɾkʃtaɪnə dˈeː ɡəmˈaɪndeːɡˌuːtəs tsuː mˌaɪnən ˈʊnɡˌuːnstən d??ç ˌaɪnə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən.hˈɔøtə nɔx aʊf ˈeːrənvˌɔɾt ʊnt fˌɔɾ tsˈɔøɡən ɛɾhˈɛlt dˌiːzɜ tsuːzˈats mɪt mˌaɪnɜ ˈʊntɜʃrˌɪft zˌaɪnə ˈɛntɡˌyltɪçkˌaɪt « , ɛɾklˈɛɾt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ jˈeːdɔx ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ das dɛɾ hˈɔøtə , viː ˌaɪnə ˈʊnfɛɾbˌyɾktə zˈɑːɡə ɡˈeːt , ɪn dɛɾ kˈɪɾç fɔn mˈytiːkˌoːn ˈapɡəfˌɔøɜtə ʃˈuːs tsuː deːn ˈʊnɡəʃˌeːənən dˈɪŋə fɛɾʃtˈoːsən ˈʊnt , zoːvˈaɪt ɛɾ reːˈɑːliːtˈɛːt hˌɛtə , mɪt ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ʃvˈaɪɡən bədˈɛkt vˌɛɾdə , vˈɛlçəs zɪç diː mˈytɪkɜ ˈaɪtlɪç fɛɾpflˈɪçtən vˈeːdɜ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən tsuː bɾˈɛçən , nɔx jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs am jˈyŋstən tˈɑːɡə ʊnt lˈɛtstən ɡərˈɪçtə . 
« 
dɛɾ kɾˈaxhaldɜ vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈɔøsɜlˌɪç rˈuːɪç ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ diː nˈɑzənflˌyːɡəl ɪn deːm ˈyːbɾɪɡəns ɡəlˈasənən ɡəzˈɪçt tsˈɪtɜtən aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsən hˌatən zɪç ʊm aɪn klˈaɪnəs ˈaɪnvˌɛɾts ɡəbˈoːɡən , als vˈɔlə ɛɾ das ɡəʃˈɛŋk fˈɛsthˌaltən . 
» hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə ! « rˈiːf ɛɾ jˌɛtst ʊnt hˈoːp diː hˈant tsʊm ʃvˈuːrə ; 
vˈɛɾtmylɜ ˌɑːbɜ ʃlˈoːs : » vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ʊnt baɪ ɡəbɾˈɔxənəm ʃvˈaɪɡən ɪç diːs fɛɾmˈɛçtnɪs baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fˈɛlttsuːɡə ˈʊmʃtˌoːsən ʊnt vˈɛɾtɪlɡən vˌɛɾdə . 
vˈɛːrə miːɾ diːs nˈɪçt mˈøːklɪç vˌeːɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ʃtˈɛɾbeːfˌaləs , zoː ʃvˈøːrə ɪç , mɪç deːn mˈytiːkɜn als ɡˈaɪst tsuː tsˈaɪɡən ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌiːrəs ˈaɪdbɾʊxəs tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪns ˌiːrə dˈɔɾfɡasə ˈaptsuːpˌatɾuːlˌiːrən . 
vˌɛɾdət iːɾ diː bədˈɪŋʊŋ ɛɾfˈylən kˈœnən , kɾˈaxhaldɜ ? « 
» ˈʊnvˌɪtsɪç mˈystən viːɾ zaɪn « , bətˈɔøɜtə dˌiːzɜ , » vˌɛn viːɾ nˈɪçt das mˈaʊl hˈiːltən ! « 
» ʊnt ˈɔørə vˈaɪbɜ ? « 
» dɑːfˈyːɾ lˈast ʊns mˈytiːkˌoːnɜ zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ rˈuːɪç ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə hˈantbəvˌeːɡʊŋ » ˈɑːbɜ , kɾˈaxhaldɜ , ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ , ɪç zˈaɪ ˌaʊs deːm rˈaɪçə tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl frˈɔøntlɪç , » viːɾ zˈɪtsən ˌʊntɜ mˌaɪnɜ fɛrˈandˌɑː , ɪç lˈeːɡə ɔøç zoː viː jˌɛtst diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃtˈoːsə mɪt ɔøç an ʊnt viːɾ plˈaʊdɜn ˈalɜlˌaɪ . 
dan zˈɑːk ɪç zoː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən : jˈeːnɜ ʃˈuːs hat ɡˈuːt ɡəkɾˈaxt ! . 
. . 
« 
» vˈɛlçɜ ʃˈuːs ? 
das lˈyːkt iːɾ , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ! « rˈiːf dɛɾ kˈɪɾçənˌɛltəstə mɪt ˌaɪnɜ zˈɪtlɪçən ɛntɾˈystʊŋ , diː kˈoːmɪʃɜvˌaɪzə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəʃpˈiːlt vɑːɾ , zˈɔndɜn das ɡəpɾˈɛːɡə fɔlkˈɔmənɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tɾˈuːk . 
vˈɛɾtmylɜ lˈɛçəltə tsuːfrˈiːdən . 
» jˌɛtst hˈaɪm , iːɾ mˈɛnɜ ! « mˈɑːntə dɛɾ ˈaltə . 
» dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːə , mˈuːs ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə das ɡˈantsə dˈɔɾf vˈɪsən , das dɛɾ ʃˈuːs ... vɪl zˈɑːɡən , das viːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə ɡˈuːtə pɾˈeːdɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . « 
ɛɾ dɾˈyktə deːm pfˈarɜ diː hˈant : » 
ʊnt ˈɔøç , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « zˈɑːɡtə ɛɾ , » rˈaɪçə ɪç ziː als ˈaɪdɡənˌɔsə . « 
» fɛɾtsˈiːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk « , bəfˈɑːl vˈɛɾtmylɜ , » ʊnt zˈaɪt tsˈɔøɡən , viː aɪn ɡlˈyklɪçɜ fˈɑːtɜ tsvˈaɪ hˈɛndə tsuːzˈamənlˌeːkt . 
dɛɾ vˈiːkɑːɾ kˌan nˈɪçt fˈɛɾnə zaɪn . 
tɾˈoːɡən mɪç nˈɪçt diː ˈaʊɡən , zoː zˈɑː ɪç fɔn vˈaɪtəm ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈɛkə vˌɔltɪɡˈiːrən mɪt ˌaɪnəm zˈaltoː , deːn ɪç iːm nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . « 
» rˈɑːəl , maɪn kˈɪnt , ʃnˈɛl ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːrə ɪns hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
» ɡlˈaɪç fˈɑːtɜ ! « ʃˈɔl ɛs tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛɾ vˈoːnʊŋ , zˈɔndɜn fɔn ˈaʊsən d??ç das vˈaɪnlaʊp dɛs bˈoːɡənɡˌaŋəs hɛrˈaʊf 
. 
rˈaʃ blˈɪktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə d??ç das blˈatɡɪtɜ zˌaɪnə ʃˈytslɪŋə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə , diː ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə . 
» hɛɾfˈoːɾ , hˈɪɾt ʊnt hˈɪɾtɪn , ˌaʊs aɾkˈɑdɪəns lˈaʊbən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt . 
dɑː ʃrˈɪt rˈɑːəl ˈʊnmˌuːtɪç ɛɾrˈøːtənt ˌʊntɜ deːm ʃˈytsəndən blˈɛtɜdˌaxə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bətɾˈɑːt mɪt pfˈanənstˌiːl , deːn ziː mˈɪttsˌoːk , aɪn klˈaɪnəs fɔn ˈeːdəlˌɔpstbɔømən ˈʊmtsˌoːɡənəs rɔndˈɛl , das hˈaɾt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə lˈɑːk , ˌaʊs deːnən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən kˈɪɾçənfˌoːɾʃteːɜn hɛrˈʊntɜʃˌaʊtə . 
das frˈɔølaɪn hˈiːlt ˌaɪnə nˈɑdəl ɪn dɛɾ ɡəlˈɛŋkən hˈant ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən ˌaɪnən hɛrˈabhˌaŋəndən knˈɔpf am rˈɔkə dɛs kˌandiːdˈɑːtən . 
ziː lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ziː deːn fˈɑːdən ɡəkˈapt hˌatə , hˈɛftətə ziː diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , ɪn deːnən ˈɛɾnst ʊnt ˌyːbɜmˈuːt kˈɛmpftən , fˈɛst aʊf ˌiːrən vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈʊtsɡaɪst ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : » pˈɑːtə , iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn hˈɛɾn vˈiːkɑːɾ fˈast tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət . 
vˈoːl mˈʊst ɪç iːn vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnən kˈœnə ! 
vˈas ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ mɪt deːm ˈoːbɜstən knˈɔpfə ˈanɡəfˌaŋən , dɛɾ hˈiːɾ mˈaŋəltə ʊnt deːn ɪç d??ç ˌaɪnən dɛs fˈɑːtɜs ɛɾzˈɛtsən mˈʊstə ? 
ʃˈaft iːn tsuːɾ ʃtˈɛlə , ˈoːdɜ ... « 
ziː ɛɾhˈoːp diː nˈɑdəl mɪt ˌaɪnɜ zoː tɾˈɔtsɪɡən ʊnt blˈʊtdyɾstˌɪɡən ɡəbˈɛɾdə ɡˌeːɡən deːn ɡˌeːnərˈɑːl , das diː mˈɛnɜ ˈalə ɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌaxən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˈɑːtən pfˈanənstˌiːl ʊnt rˈɑːəl fˌɔɾ deːn pfˈarɜ , dɛɾ ziː fɛɾlˈoːptə ʊnt zˈɛɡnətə . 
als ˌɑːbɜ diː fɛɾɡənˈyːktən kˈɪɾçənˌɛltəstən zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , ɡˈɑːp dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈɛɾ zˌaɪnəm kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːnə nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾmˈɑːnʊŋ : » vˈas vɑːɾ das , hˈɛɾ vˈiːkɑːɾ ? 
an dɛɾ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜʃlˌypfən ˈapɡərˌɪsənə knˈœpfə ! . 
. 
. 
vˌoː blˈaɪpt dɑː diː vˈyɾdə , das ˈamt ? « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡˌeːnərˈɑːl : » aɪn pˈɛːɾçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn das ˈandərə ! 
ɡˈeːpt hˈeːɾ , vˈɛtɜ ! « 
ʊnt ɛɾ lˈaŋtə iːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn diː rˈɔktaʃə , hˈoːp dɑːrˈaʊs das hˈaɾtʃpiːləndə pɪstˈoːl , tsˈoːk dan das ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛntlˈɑdənə lˈaɪçtʃpiːləndə ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt hˈiːlt ziː fɛɾɡlˈaɪçənt tsuːzˈamən . 
zoː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das dɛɾ ʃˈuːs fɔn mˈytiːkˌoːn tˈɔtɡɛʃvˌiːɡən ˈʊnt , ɪm vˈiːdɜʃpˌiːl mɪt deːm tˈɛlənʃˌʊsə , ˌaʊs ˌaɪnɜ reːˈɑːliːtˈɛːt tsuː ˌaɪnɜ blˈasən vˈeːzənlˌoːzən zˈɑːɡə fɛɾflˈyçtɪçt vˌ??də , diː nɔx hˈɔøtə als aɪn hˈaɪmatlˌoːzəs ɡəʃpˈɛnst an deːn ʃˈøːnən ˈuːfɜn ˈʊnsrəs zˈeːs hɛrˈʊmʃvˌeːpt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn diː mˈytiːkˌoːnɜ ɡəplˈaʊdɜt hˌɛtən , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl kˈɔntə zaɪn tˌɛstamˈɛnt nˈɪçt mˌeːɾ ɛntkɾˈɛftən , dɛn ɛɾ hˌatə diː ˈaɪçən dɛɾ ˈaʊ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən . 
zaɪn ˈɛndə vɑːɾ rˈaʃ , dˈʊnkəl , ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪm lˈɪçtantsˌyndən rˈɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪn aɪn dˈɔøtʃəs ʃtˈɛtçən ˈaɪn , ʃtˈiːk ɪm ˈaɪntsɪɡən ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshaʊzə ˈap 
, bərˈiːf deːn ʃˈœfən ʃpˈɛːtɜ vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm kɾˈaŋkhaɪtzˌanfalə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt ʃlˈɑːk mˈɪtɜnˌaxt hˈaʊxtə ɛɾ zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə zˈeːlə ˈaʊs . 
ˈaɪns 
jˈɑːs , aɪn am tsˈyɾçɜzˌeː bəlˈiːptəs kˈaɾtənʃpˌiːl . 