lˈaŋzɑːm fˈalənt dˈɛktə dɛɾ ʃnˈeː das blˈaxə fˈɛlt ʊnt diː dˈɛçɜ fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ hˈøːfə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , diː ˌaʊs deːn vˈaɾmən hˈaɪlbɛːdɜn an dɛɾ lɪmˈɑːt nɑːx dɛɾ rˈaɪksstat tsˈyːrɪç fˈyːɾt . 
dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ ʃvˈeːptən diː flˈɔkən , als vɔltən ziː das blˈaɪçə mˈɔɾɡənlˌɪçt ˈaʊslˌœʃən ʊnt diː vˈɛlt ʃtˈɪlə mˈaxən , vˈeːk ʊnt ʃtˈeːk fɛɾhˈylənt ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas zɪç dɑːrˈaʊf bəvˈeːktə . 
jˌɛtst ɛɾʃˈɔl aʊf deːm hˈɔltsboːdən dɛɾ bədˈaxtən bɾˈykə , vˈɛlçə zɪç ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈat ˌyːbɜ deːn ziːlstɾˈoːm lˈeːkt , dɛɾ dˈʊmpfə hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃpˈarənvˌɛɾk dɛɾ fˈɪnstɜn , deːn ʃtˈatmaʊɜn tsˈuːɡeːvˌɛndətən ˈœfnʊŋ ɛɾʃˈiːn aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ rˈaɪtɜ . 
zˌaɪnə fˈɛstə ɡəʃtˈalt vɑːɾ zoː vˈaɾm ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɔbvɔlənən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç dˈɛsən kˈɑpuːtsə dˈeːraɾt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən , das fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn kˈaʊm mˈeːɾ als aɪn bɾˈaɪtɜ ɡɾˈaʊɜ bˈaɾt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
hˈaɾt hˈɪntɜ deːm ʃtˈaɾkən ɡˈaʊl fɔn hˈaɪmɪʃɜ rˈasə tɾˈɑːptə mɪt bəʃnˈaɪtəm rˈykən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəzˈɛŋktɜ ʃvˈaɪfɑːnə aɪn ɡɾˈoːsɜ pˈuːdəl . 
dɛɾ pˈɔltɛɾndə vˈiːdɜhˌal dɛs hˈuːfəs ɪn dɛɾ hˈɔltsvœlbˌʊŋ vˈɛktə diː dɾˈaɪ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ˌaʊs deːm hˈalpʃlʊmɜ , deːn frˈɔst ʊnt ʃnˈeː ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaxt hˌatən , ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːnən tˈoːɾ ʊnt hˈɛɾbɛɾɡə ɪn nˈɑːə ˈaʊszˌɪçt . 
ɛɾʃtˈeːrəs vˌ??də ɪn rˈaʃəm tɾˈɔtə ɛɾrˈaɪçt . 
ˌʊntɜ deːm nˈiːdɾɪɡən tɔɾbˈoːɡən vˈaɾf dɛɾ rˈaɪtɜ zˌaɪnə kˈɑpuːtsə tsuːrˈyk , ʃˈytəltə diː flˈɔkən fɔm mˈantəl , rˈyktə zɪç diː pˈɛltsmytsə ˌaʊs dɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃən ʃtˈɪɾn ʊnt rˈɪt ɪn ɡˈuːtɜ , tɾˈɔts dɛɾ lˈast zˌaɪnɜ jˈɑːrə kɾˈiːɡərˌɪʃɜ hˈaltʊŋ d??ç deːn rˈɛnveːk , diː ˈeːɾstə am fˈuːsə dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən pfˈalts zɪç hˈɪntsiːəndə ʃtɾˈɑːsə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtlɛtstə tˈɑːk dɛs jˈɑːrəs dɛɾ ɡənˈɑːdə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç , dɛn dɛɾ rˈaɪzəndə hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , tsˈyːrɪç tsvˈɪʃən vˈaɪhnaxtən ʊnt jˈɑːrəsəndə hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
rˈɛçts vˌoː dɛɾ bˈɛkɜ zˌaɪnə frˈɪʃən lˈaɪbə ˈaʊsɡˌɑːp , lˈɪŋks vˌoː ˌʊntɜ deːm rˈuːsɪɡən fˈoːɾdˌax dɛɾ rˈɔlənʃmˌiːdə dɛɾ ˈamboːs ɛɾdɾˈøːntə ʊnt diː fˈʊŋkən ʃpɾˈyːtən , vˈaɾt dɛɾ rˈaɪtɜ ˌaʊx hˈɔøtə , viː jˈeːdɜtsˌaɪt baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːk ɪn tsˈyːrɪç , mɪt ʃˈaləndəm tsuːrˈuːf als hˈɑːns dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ , hˈɑːns dɛɾ ˈɛŋəlˌɛndɜ bəvˈɪlkɔmt . 
diː ˌɑleːmˈanɪʃən lˈaʊtə ˈɑːbɜ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ɡɾˈuːs ʊnt rˈeːdə tsuːrˈykɡˌɑːp , ʃlˈuːɡən zoː rˈʊnt ʊnt frˈaŋk ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə , das zaɪn tsvˈaɪtɜ tsuːnˈɑːmə kˈaʊm aʊf ˌaɪnə fˈɛɾnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykfˌyːɾtə , zˈɔndɜn aʊf bəfrˈiːdɪçtə rˈaɪzəlˌʊst ʊnt kˈɛkə vˈandɜfˌɑːɾt . 
ˌaʊx ɡˈɑːp dɛɾ rˈaɪzəndə deːm hˈɛɾbɜksfˌɑːtɜ tsʊm lˈøːvən , dɛɾ baɪ ɛɾtˈøːnəndəm hˈʊfʃlɑːk nˈɔøɡiːrˌɪç ˌʊntɜ diː tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ˈʊnt , deːn foːrˈyːbɜrˌaɪtəndən ɛɾkˈɛnənt , zɪç fɔn deːmzˈɛlbən , mɪt ɡətsˈoːɡənɜ kˈapə , ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ das fɛɾhˈaltən dɛs hˈɔørɪɡən ʃˈafhaʊzɜs ɪm kˈɛlɜ ɛɾbˈɑːt , zoː zˈaxkʊndˌɪɡə ʊnt deːn bətˈaɪlɪçtən fɛɾrˈɑːtəndə ˈantvɔɾt , das ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , vˌoː hˈɑːns deːm ˈɛŋəlˌɛndɜ hˈɔøtə zaɪn vˈaɪtsən blˈyːə ʊnt zaɪn vˈaɪn rˈaɪfə . 
bɪs hˈiːɜ ɡəʃˈɑː ˈaləs , viː hˈɑːns dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ diː ʃtˈat dɛɾ fˈyɾstɪn ˌɛptɪsˈiːn zaɪt jˈɑːɾtseːntən kˈantə . 
ˌaɪnəs ˌɑːbɜ bəfrˈɛmdətə iːn an dˌiːzəm tˈɑːɡə , dɛɾ kˈaɪn fˈɛsttˌɑːk vɑːɾ , ʊnt ˈalɡəmˌax bəɡˈan ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈʊndɜn . 
fɔn frˈaʊən fɛɾkˈeːɾtən zˈɔnst ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋən jˈɑːrɛstsˌaɪt ʊnt frˈyːən ʃtˈʊndə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ; 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃrˈɪtən ziː ˈaɪlfˌɛɾtɪç ʊnt ɡəʃmˈykt ˈalə ʃvˈɛlən ; 
ʊnt als mˈaɪstɜ hˈɑːns d??ç ʃtˈaɪl ˈapfˌaləndə ɡˈɛslaɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn rˈaʃ dɑːhˈɪnʃˌiːsəndən vˈasɜn dɛɾ lɪmˈɑːt zɪç tsuːvˈantə , als ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈʊntərə bɾˈykə ʊnt am rˈataʊzə foːrˈyːbɜrˌɪt , zˈɑː ɛɾ ɛs viː ˈɑmaɪzˌɛntsyːɡə an bˈaɪdən flˈuːsuːfɜn ˈaʊfvˌɛɾts lˈaʊfən . 
hˈɔøflaɪn fˈɔlktə deːm hˈɔøflaɪn . 
frˈaʊən jˈeːklɪçən ʃtˈandəs , hˈoːxmˌyːtɪɡə ˈeːdəlvˌaɪbɜ mɪt kˈɔstbɑːrən mˈɛsbˌyːçɜn ɪn dɛɾ hˈant , ˈeːɾbɑːrə tˈœçtɜ dɛs hˈantvˌɛɾks , tsˈyçtɪɡə klˈɔstɜfrˌaʊən , hˈypʃə dˈɪɾnən fɔn lˈaɪçtəm vˈandəl ˈaɪltən nˌeːbən rˈʊntslɪɡən , hˈʊstəndən ɡɾˈoːsmytɜn , diː das ˌoːbɜklˈaɪt ɪm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ˌyːbɜ diː ˈaɾmən , ɡɾˈaʊən hˈɔøptɜ ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
ˈaləs ʃtɾˈœmtə zˈeːvɛɾts , vˌoː am ˈaʊsflˌuːs dɛɾ lɪmˈɑːt viː tsvˈaɪ bəhˈɛlmtə diː mˈyːnstɜ ʃtˈeːən . 
dˈɔx vˈas bədˈɔøtətə das ? 
nˈuːɾ ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən , das mˈyːnstɜ ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ , lˈiːs mɪt flˈiːɡəndən ɡlˈɔkən zˌaɪnə dɾˈɪŋəndə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾʃˈalən : das ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə ɡɾˈoːsə mˈyːnstɜ ˌɑːbɜ fɛɾhˈaɾtə ɪn ˌaɪnəm mˈɪsbɪlˌɪɡəndən ʃvˈaɪɡən . 
nˈaxdəŋklˌɪç rˈɪt dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ , deːm ˈalɡəmˌaɪnən tsˈuːɡə fˈɔlɡənt , ˌʊntɜ deːn ʃvˈɪbøːɡən lˈɛŋs dɛɾ lɪmˈɑːt hɪnˈaʊf dɛɾ bərˈyːmtən hˈɛɾbɛɾɡə tsuː deːn rˈɑːbən ˌɛstˈeː. mˈaɪnrats ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ɛɾ ˈaljɛːɾlˌɪç ˈaptsuːʃtˌaɪɡən pflˈeːktə . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ˈʊntən am hˈyːɡəl , vˌoː vˈaɪlant ˌɛstˈeː. fˈeːlɪks ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː ɡəblˈuːtət hˈɑːbən , hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən bɾˈaʊnən ˈan . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː ʃtˈaɪlə kˈɪɾçɡasə ɡəvˈɔɾfən , diː hˈiːɾ , fɔm ɡɾˈoːsmyːnstɜ hɛrˈabfˌyːrənt , ˈaʊsmˌyndət . 
ɛs bəvˈeːktə zɪç dɑːrˈɪn , iːm ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtənt ʊnt zˈɔɾɡzɑːm diː bˈɛstən ʃtˈɛlən ɪm ʃmˈɛltsəndən ʃnˈeː ˈaʊszˌuːxənt , diː fˈaɪnə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , ɪn mˈaɾdɜpˌɛlts ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kˈɔɾhɜn . 
das ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən barˈɛt blˈɑːs ɛɾʃˈaɪnəndə ˈantlˌɪts hˈɛftətə zɪç mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk aʊf diː ɡənˈɛstən ʃˈuːə . 
zoː vˌ??də ɛɾ dɛs ˈaɾmbɾʊstɜs nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ zɪç rˈystɪç fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃvˈʊŋən hˌatə , ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn ɪn bəʃˈaɪdənɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt tɾˈɔts dɛs nɔx ˈɪmɜ dˈaʊɜndən ɡəʃtˈøːbɜs mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
» ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡənˈɑːdə tsʊm ɡɾˈuːs , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə hˈɑːns dɛɾ ˈɛŋəlˌɛndɜ , als dɛɾ ɡɾˈaɪs nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
lˈaɪçt ˌyːbɜrˈaʃt hˈɛftətə dˌiːzɜ das klˈuːɡə ˈaʊɡə aʊf deːn ɡɾˈyːsəndən ʊnt aɪn plˈœtslɪçɜ ɡədˈaŋkə lˈɔøçtətə ˌyːbɜ zˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪɡən tsˈyːɡə , aɪn ɡədˈaŋkə ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈɑːɾt , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɪstɪç fyːɾ zɪç bəhˈiːlt . 
zoː ʃpɾˈɑːx iːn dɛn dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ tsuːˈeːɾst ʊnt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan : » ɡəʃtˈatət , das ɪç mɪç baɪ ɔøç ɛɾkˈʊndɪɡə , ˌɔp ɪç deːn ˈeːdəln hˈɛɾn kˈuːnoː , ˈɔøɜn vˈyɾdɪɡən bɾˈuːdɜ , ɪm ʃtˈɪftə fˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ʃˈʊldət miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə ˈaɾmbɾʊstə , fˈɛɾnɜ deːn kˈaʊfpɾaɪs ˌaɪnəs nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ mˈɑːniːɜ ɡəbˈaʊtən ʃtˈykəs , das fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən bəʃtˈɛlt ʊnt ɡəlˈiːfɜt vˌ??də , vˈas ˈaləs , nɑːx mˌaɪnɜ ˈyːbʊŋ , ɪç fˌɔɾ nˈɔøjɑːɾ ˈaɪntsuːtsˌiːən tɾˈaxtə . 
deːn fˈoːɾlˌɛtstən ʊnt lˈɛtstən kɾˈɪstmɔnt tɾˈɑːf ɪç deːn ˈeːdəln hˈɛɾn baɪ ɛɾʃˈœpftɜ kˈasə , dɑː ɛɾ mɪt dˈaʊɜndəm ˈʊnɡlˌyk ɪm vˈyɾfəlʃpˌiːl tsuː kˈɛmpfən hˌatə . 
viː mˈɑːk ɛs vˈoːl hˈɔøɜ ʊm iːn ʃtˈeːən ? « 
» das frˈɑːɡə duː iːn zˈɛlbɜ , naxdˈeːm duː ˈɪmbiːs baɪ miːɾ ɡəhˈaltən hast ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə . 
» ɛɾ kˈeːɾt baɪ tsuːnˈaxtən ɪns ʃtˈɪft . 
ˈalə bɾˈyːdɜ , pɾˈoːpst ʊnt kˈɑpiːtəl , zɪnt aʊf diː jˈɑːkt fɛɾrˈɪtən , mɪç ˈaltən , viː duː zˈiːst , ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç ɡədˈaxtə mˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ deːm nˈɔøən hˈaɪlɪɡən tsuː vˈɪdmən , dˈɛsən mˈaɾtɜ ʊnt vˈʊndɜ dˈɔɾt dɾˈyːbən « ɛɾ vˈiːs nɑːx deːm ʃlˈaŋk ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən kˈoːɾ dɛs frˈaʊmynstɜs » tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstɾaɪçən lˈuːtsɜnɜpfˌafən deːm ɡlˈɔøbɪɡən fˈɔlkə dˈaɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən ʊnt dˈɛsən ɡlˈoːrɪə mˌaɪnə dɑːrˈyːbɜ ˈʊnbˌɪlɪɡɜvˌaɪzə ɛmpfˈɪntlɪçən bɾˈyːdɜ fyːɾ hˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾtɾˈiːp . 
dɑː jˈeːdɔx mˈeːɾ nˈɔø ɡˈiːɾ als ˈandˌaxt mˌaɪnə ʃrˈɪtə lˈɛŋktə ʊnt dɛɾ ʃnˈeː dɛs hˈɪməls ziː hˈɛmt , zoː mˈɑːk ɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈʊmkˌeːrən . 
lˈɑːs dˌaɪnən bɾˈaʊnən ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə tsuː deːn rˈɑːbən fˈyːrən ! 
dˈɔɾt ʃtˈeːt dɛɾ ʃtˈalknɛçt ˌɛstˈeː. mˈaɪnrats viː ˈaɪnɡəpflˌantst am vˈasɜ ʊnt ʃtˈaɾt nɑːx dɛɾ frˈaʊən mˈyːnstɜ hɪnˈyːbɜ ! 
daɪn tˈap dɛɾ hˈiːɾ tɾˈybzeːlˌɪç ɪm ʃnˈeː zˈɪtst , mˈɑːk zɪç an mˌaɪnəm kˈyçənfˌɔøɜ vˈɛɾmən . 
ˌɑːbɜ baɪ ˌɛstˈeː. fˈeːlɪks blˈuːtɪɡəm hˈaʊptə , ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm nˈasən ʃtˈeːən ! 
ɪn dˌiːzən ʃnˈeːpfytsən zˈɪtst diː tˈykɪʃə hˈɛksə mɪt ˌiːrɜ tsˈaŋə , ɪç mˌaɪnə diː bˈøːzə ɡˈɪçt , diː mɪç dˌiːzən vˈɪntɜ ɡətsvˈɪkt ʊnt ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm lˈɔsɡəlˌasən hat . 
fˈɔlɡə miːɾ bˈalt , ˈɛŋəlˌɛndɜ ! 
« 
nɑːx dˌiːzən ɡəflˈyːɡəltən vˈɔɾtən ʃmˈiːktə hˈɛɾ bˈ??khaɾt zɪç frˈœstəlnd ɪn zˌaɪnən pˈɛlts ʊnt bəɡˈan , fˈoːɾzˌɪçtɪç viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː fˈɔøçtə ɡˈasə vˈiːdɜ hɪnˈantsuːʃtˌaɪɡən . 
hˈɑːns ˌɑːbɜ rˈiːf deːn lˈʊŋɛɾndən knˈɛçt hɛɾbˈaɪ ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm mɪt deːn tsˈyːɡəln zˌaɪnəs ɡˈaʊls ˈalɜhˌant ˈaʊftɾˌɛːɡə ʊnt vˈaɪzʊŋən an deːn vˈɪɾt ʊnt diː ʃtˈamɡɛstə dɛs hˈaʊzəs tsuː deːn rˈɑːbən ; 
dɛn dˈɔɾt ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑdəl aɪn ʊnt ˌʊntɜ iːm hˌatə dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ fˈiːlə kˈʊndən ʊnt ʃˈʊldnɜ . 
dan ʃnˈɑːltə ɛɾ zaɪn fˈɛlaɪzən fɔn deːm rˈykən dɛs tˈiːrəs , nˈɑːm das ɡəpˈɛk ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt mɪt tˈap , dɛɾ zɪç nˈiː fɔn deːm ˈaɪɡəntˌuːm zˌaɪnəs hˈɛɾn tɾˈɛntə , diː tsʊm ʃtˈɪftə fˈyːrəndə ʃtˈaɪlə ɡˈasə hɪnˈaʊf . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs kˈɔɾhɜn kˌɑːm iːm ɡəlˈeːɡən , dɛn hˈɑːns dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ vɑːɾ aɪn ʃpˈɑːɾzɑːmɜ mˈan . 
dɛɾ vˈɪntɜtˌɑːk blˈiːp zoː dˈʊnkəl , das dɛɾ ʃmˈɑːlə vˈoːnraʊm dɛs kˈɔɾhɜn , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ɡˈast bəvˈɪɾtətə , mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡˈɔldən flˈakɛɾndən flˈamə dɛs hˈeːɾdəs als d??ç das ˈaɪntsɪɡə hˈoːx ɡəlˈeːɡənə bˈoːɡənfˌɛnstɜçən ɛɾhˈɛlt vˌ??də . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ zaɪn mˈɑːl bəˈɛndɪçtə , hˌatə zɪç hˈɛɾ bˈ??khaɾt , dɛɾ fɔn fˈaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçkaɪt ʊnt mˈɛːsɪɡɜ lˈeːbənsvˌaɪzə vɑːɾ , ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn zˌaɪnən mɪt vˈaɪçən flˈiːzən ˌyːbɜlˈeːktən ˈaɾmʃtuːl fɛɾzˈɛŋkt ʊnt diː pˈɛltsʊmhˌyltən fˈyːsə deːm fˈɔøɜ tsˈuːɡɛstɾˌɛkt . 
aɪn ˈeːbənfˌals ɛɾɡɾˈaɪstɜ ʃˈafnɜ rˈɔømtə das tˈɪʃɡərˌɛːtə vˈɛk ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnə kˈanə kɾˈɛftɪɡən lˈantvˌaɪns mɪt tsvˈaɪ zˈɪlbɜnən bˈɛçɜn aʊf das ʃtˈaɪnziːms dɛs kamˈiːnəs . 
dɛɾ kˈɔɾhɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn fɛɾɡənˈyːktɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛs ɛɾɡˈœtstə ˈiːn , an dˌiːzəm tɾˈɑːbən vˈɪntɜtˌɑːɡə ˌaɪnən vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌʊndɪɡən , ˌaʊx vˈaɪtɡəvˌandɜtən mˈan ʃnˈɛlən ɡˈaɪstəs ɪn zaɪn ɡəlˈɑːs ɡəlˈɔkt tsuː hˌɑːbən tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ lˈɛŋst ɡˈeːeːktən nˈɔøɡiːɾdə . 
das fˈaɪnɡəfˌɔɾmtə hˈaʊpt mɪt zˌaɪnən vˈeːnɪɡən ʃnˈeːvaɪsən lˈɔkən lˈɑːk aʊf deːm rˈoːtən kˈɪsən dɛɾ lˈeːnə , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ deːm vˈaxən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs tɾˈiːʊmfəs ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəlˈʊŋənən ˈanʃlˌɑːk . 
jˌɛtst ˈœfnətə ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən lˈɔøçtəndən blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt , hˈɑːns ! 
vˈɛndə dˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt rˈykə tsuː mˈiːɾ . 
duː frˈaktəst mɪç , vˈeːɾ dɛɾ nˈɔøə , fɔn dɛɾ frˈaʊ am mˈyːnstɜ ɛɾhˈøːtə , fɔn ʊns kˈɔɾhɛrən ˌɑːbɜ ɡəʃmˈɛːtə hˈaɪlɪɡə zˈaɪ . 
ˌyːbɜ tˈɪʃ hˈaltə ɪç ɛs nˈɪçt fyːɾ hˈaɪlzɑːm , fɔn kˈɪɾçlɪçən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈɪmlɪʃən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn bɪn ɪç dˈɑː , ʊm ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ nˈɔøə , fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt bəʃˈɛɾtə fˈyɾʃpɾɛçɜ ɪm hˈɪməl hat ɪm zˈɛlbən jˈɑːrə mɪt miːɾ das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt . 
ʃˌoːn das ʃpɾˈɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛs ɡˈɪlt fɔn deːn hˈaɪlɪɡən , viː fɔm vˈaɪnə : jeː ˈɛltɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ ʊnt vˈʊndɜtˌɛːtɪɡɜ . 
viː dˌiːzɜ hˈiːɾ « ɛɾ ʃlˈyɾftə ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛçɜ , » das blˈuːt ˌʊnzərəs bˈoːdəns , mɪt ˌʊnzərəm blˈuːtə fɛɾvˈant ɪst ʊnt ɛs zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt vˈyɾtst ʊnt ʃtˈɛɾkt , ˈɛːnlɪç vˈɪɾkən ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən ˌɛstˈeː. fˈeːlɪks ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː , ˌyːbɜ dˌeːrən lˈaɪbɜn dˌiːzəs ʃtˈɪft ʊnt dˌiːzə ʃtˈat ɛɾbˈaʊt zɪnt . 
ɡəʃlˈɛçt ʊm ɡəʃlˈɛçt hˌɑːbən ziː als ʃtɾˈaɪtbɑːrə nˈɔtɛlfɜ bəhˈyːtət . 
viːɾ zɪnt ˌiːnən ʊnt ziː ʊns fɛɾtɾˈaʊt ʊnt fɛɾpflˈɪçtət . 
mɪt ˌiːrəm bˈɪlt ʊnt zˈiːɡəl mˈaxən viːɾ , nɑːx deːm fˈoːɾɡˌaŋə ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ , ˌʊnzɜ tˈuːn ʊnt lˈasən ɡˈyltɪç . 
ɪç vɪl kˈaɪnə hˈɔfaɾt dɑːmˈɪt tɾˈaɪbən , das ziː nɑːx ˌiːrɜ blˈuːtɪɡən mˈaɾtɜ diː ˈapɡəʃlˌɑɡənən hˈɔøptɜ ˈuːɾkʊntlˌɪç ɪn deːn ˈaɪɡənən hˈɛndən fɔn dɛɾ rˈɪçtʃtɛtə am lˈɪmatˌuːfɜ bɪs hˈiːɜ ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , fˈiːɾtsɪç ʃrˈɪtə bɛɾɡˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç ˌiːnən das zˈɪçɜlˌɪç kˈaɪnɜ dɛɾ ˈapɡəʃvˌɛçtən nˈɔøən hˈaɪlɪɡən nˈaxtuːt . 
fyːɾ mɪç kˈɔmt ɪn bətɾˈaxt , das ˌɛstˈeː. fˈeːlɪks ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː ˌiːrən ɡlˈaʊbən ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈaɪdnɪʃən kˈaɪzɜ mɪt ˌiːrəm blˈuːtə bətsˈɔøkt ʊnt nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən kˈøːnɪç ʊnt lˈeːɛnshɜn zɪç ˌyːbɜhˈoːbən ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːnt hˈɑːbən , viː dˌiːzɜ nˈɔøə hˈaɪlɪɡə fɔn mˌaɪnəm jˈɑːɾɡaŋ . 
zˈɔlçɜ ɡərˈɛçtən ɛɾvˈɛːɡʊŋən ˌɑːbɜ zɪnt diː kˈœpfə ˌʊnzərɜ frˈaʊən fɔm fˈyɾstlɪçən ʃtˈɪftə nˈɪçt fˈɛːɪç ! 
dɑː mˈʊstə ˌiːnən ˌʊntɜ ˈandɜn kˈɔstbɑːrən ʃrˈɪftʃtykən aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt tsuːkˈɔmən , voːrˈaʊf das lˈeːbən ʊnt diː mˈaɾtɜ mˌaɪnəs ˈaltɜsɡˌɛnɔsən bəʃrˈiːbən ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçt ɪst . 
diː hˈaɪlɪɡən ˈaktən vˌ??dən tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an kˈɔntən diː ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈeːdəln frˈaʊən nˈɪçt : mˈeːɾ tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən . 
ziː tɾˈiːbən ˈɔfən ʊnt hˈaɪmlɪç dɑːrˈan , das dɛɾ tˈɑːk dˌiːzəs mˈɛɾtyːrɜs ˌaʊx baɪ ʊns fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈaŋən vˌɛɾdə . 
deːn vˈaɪbɜn ɡəfˈɛlt das nˈɔøə ʊnt frˈɛmdlˌɛndɪʃə . 
dɛɾ rˈɑːt ˌʊnzərɜ ʃtˈat vɑːɾ ˌaʊs ɡənˈantən ɡɾˈyndən dɛɾ zˈaxə ˈaphˌɔlt ʊnt hˌɛtə ziː ˌaʊx vˈoːl fɛɾhˈaltən , vˈɛːrə deːn frˈaʊən nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈyːtə dɛs hˈɪməls tsuː hˈɪlfə ɡəkˈɔmən . 
fɛɾvˈɪçənən hˌɛɾpstmoːnˈɑːt baɪ dɛɾ lˈaŋən dˈyrə ɡərˈiːt dɛɾ ˈaptˌaɪ ˌaɪnə ʃˈɔønə fˈɔl hˈɔø nˌeːbən ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ɡəhˈøːdə tsuː vˈiːdiːkˌoːn ɪn bɾˈant . 
dɛɾ fˈøːn jˈɑːktə diː flˈamə ɡərˈɑːdə aʊf das mˈaɪɜhˌaʊs tsˈuː , das tsuː rˈaʊxən bəɡˈan ʊnt fɛɾlˈoːrən ʃˈiːn 
dɑː lˈiːs diː mˈɛçtɪç frˈɔmə kˈʊstərˌɪn , frˈaʊ bˈɛɾtɑː , diː ˈeːbən tsuː ɡˌeːɡən vɑːɾ , d??ç deːn mˈaɪɜ ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə deːn ʃvˈeːrən ʃiːfˈɛɾtɪʃ fˌɔɾ das hˈaʊs ʃlˈɛpən , tsˈoːk ˌaɪnə kɾˈaɪdə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ʃrˈiːp mɪt ˈaɾmlaŋən bˈuːxʃtɑːbən aʊf diː plˈatə : 
zˈanktə tˈoːmɑː , ʃtˈeː ʊns bˈaɪ ! 
vˈas ɡəʃˈɑː ? 
blˈɪktə dɛɾ hˈaɪlɪɡə fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈɑːs ? 
deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , dɛɾ vˈɪnt vˈantə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç , das ʃˈɔøɜlˌaɪn fˈiːl ɪn ɛɾlˈœʃəndən ʃˈʊt tsuːzˈamən ʊnt diː mˌaɪeːrˈaɪ vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
jˌɛtst lˈaŋtə diː hˈɪlfə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈan . 
hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ , dˈɔɾt fɛɾkˈoːltə dɛɾ tɾˈymɜhˌaʊfən das vˈʊndɜ ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə vɑːrən nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈantsuːfˌɛçtən . 
zoː ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das viːɾ hˈɔøtə zaɪn fˈɛst fˈaɪɜn , deːn tˈɑːk , das ɪç ˈɛs tsuː zˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː , dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs fɔn kˈantɜbˌuːriː . « 
nɑːx dˌiːzɜ ˈaʊsɡˌiːbɪɡən rˈeːdə ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ kˈɔɾhɛɾ zˌaɪnən poːkˈɑːl , tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə tsˈyːɡə , ʊnt diː kˈanə ɛɾɡɾˈaɪfənt 
, zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnəm tsuːhˈøːrɜ ˈʊm , dˈɛsən bˈɛçɜ ɛɾ ˈaʊffˌylən vɔltə . 
hˈɑːns , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm hˈɔltsʃeːməl am fˈɔøɜ zˈɑːs , ɡˈɑːp kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç . 
ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs vɑːɾ mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ ɛɾ , diː ˌɛlənbˈoːɡən aʊf diː knˈiːə ʃtˈytsənt ʊnt das ɡəzˈɛŋktə hˈaʊpt ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈeːkt , dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs kˈɔɾhɜn mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔlkt . 
hˈɛɾ bˈ??khaɾt hˌatə deːn nˈɑːmən dɛs hˈaɪlɪɡən ˈapzˌɪçtlɪç bɪs tsuːlˈɛtst fɛɾʃvˈiːɡən , dɔx dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ mˈɔxtə iːn ʃˌoːn frˈyːɜ ɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən . 
ɛɾ blˈiːp jˌɛtst ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃˈytlə aɪn ʃˈaʊdɜ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
dɛɾ kˈɔɾhɛɾ ʃˈɛŋktə iːm deːn bˈɛçɜ fˈɔl ʊnt bətɾˈaxtətə iːn mɪt blˈɪkən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈɛtvɑːs dˈ??çʃˌɪmɛɾndɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə . 
» hˈalt ɪç dɪç ˈɛntlɪç , ʃlˈaʊɜ mˈan ! « bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ . 
» baɪ deːn blˈuːtɪɡən tsˈœpfən dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈeːɡuːlˌɑː , hˈɔøtə , ˈaɾmbɾʊstɜ , tɾˈɪtst duː miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tsuːrˈyk , ˈoːnə miːɾ fɔn ˌɛstˈeː. tˈoːmɑːs fɔn kˈantɜbˌuːriː ɛɾtsˈɛːlt tsuː hˈɑːbən , vˈas duː vˈaɪst , ʊnt ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə , als dɛɾ lˈuːtsɜnɜpfˌafə ˌʊnzərɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ dɾˈyːbən ɪm ʃtˈɪft ˈaʊfbˌɪndət ˌoːdɜ als ɪn deːm pˌɛɾɡamˈɛntə ʃtˈeːən , das miːɾ diː ˈɛdlə hˈɛrɪn tsuːɾ ɡəzˈʊndʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈiːən hat . 
duː bɪst deːm hˈaɪlɪɡən tsuː zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən bəɡˈeːɡnət , das vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən ! 
ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlpst ɡəhˈœɾt , viː duː mˌaɪnən bɾˈyːdɜn , deːn kˈɔɾhɛrən , ɛs mˈɑːk zɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə fɛɾjˈɛːrən , ɪn ˌʊnzərɜ tɾˈɪŋkstuːbə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə dɛn ziː hˌatən diːɾ mɪt deːm bˈɛçɜ ʃtˈaɾk tsˈuːɡeːzˌɛtst ʊnt ɡəvˈaltɪɡən ɡəbˈɛɾdən daɾtˈɑːtəst , das duː an kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç ɡəhˈaftət hˌɑːbəst viː dɛɾ knˈɔpf am vˈamzə , jˈɑː viː diː hˈaʊt am lˈaɪbə . 
duː ɡərˈiːtəst ɪn lˈoːdɛɾndən ˈaɪfɜ ; 
dɛn diː hˈɛrən hˌatən ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən , das kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç baɪ jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən kɾˈøːnʊŋ zˌaɪnəs ˈɛltəstən zˈoːnəs tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə fɛɾɡˈɔsən hɑːbə . 
duː rˈiːfəst : ɪç hɑːbə ziː rˈiːzəln zˈeːən!ʊnt fɛɾʃvˈuːrəst dɪç baɪ dˌaɪnɜ zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɪç , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə , ʊm ˌaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən bˈɛçɜ tsuː tɾˈɪŋkən , dɛn ɪç vɑːɾ nɔx ʊm das jˈyŋɜ , ʊnt dɪç dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə bətˈɔøɜn hˈœɾtə , ɪç ɡlˈaʊptə dˈiːɾ , dɛn duː bɪst kˈaɪn pɾˈɑːlɜ . 
bɪst duː ˌɑːbɜ ˈɪmɜdˌɑːɾ ʊm kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç ɡəvˈeːzən , hast iːm ɡəvˈant ʊnt bˈɛçɜ ɡərˈaɪçt , zaɪn lˈaxən ʊnt vˈaɪnən ɡəkˈant , viː duː fɛɾzˈɪçɜtəst , zoː mˈʊst duː ˌaʊx deːn mˈan ɡəkˈant hˈɑːbən , dɛɾ iːm lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsɛɾʃtˈœɾt hat , zˈaɪ ɛs , vˌɛːrənt ɛɾ als kˈantslɜ iːm tsuː dˈiːnstən vɑːɾ , zˈaɪ ɛs ʃpˈɛːtɜ , dɑː ɛɾ als hˈaɪlɪɡɜ bˈɪʃoːf , zaɪn fˈaɪnt ʊnt zaɪn ˈɔpfɜ , iːn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ɪns fɛɾdˈɛɾbən tɾˈiːp . 
am ˈɛndə , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˈɑːrəst ˌaʊx duː ˌʊntɜ jˈeːnən , diː deːm hˈaɪlɪɡən tsuː zˌaɪnəm mˈaɾtɜtˌoːdə ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən . 
dɔx nˈaɪn ! 
ɪn deːm pˌɛɾɡamˈɛntə dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən , viː diː mˈœɾdɜ dɛs hˈaɪlɪɡən d??ç ˌiːrə zˈyndə dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛntmˈɛnʃt vˌ??dən , das ɛs dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ fˌɔɾ ˌiːnən ɡɾˈaʊtə ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə lˈaɪphʊndə deːn bˈɪsən ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant fɛɾˈapʃˌɔøtən . 
tˈap ˈɑːbɜ « ɛɾ vˈiːs aʊf deːn tsvˈɪʃən deːn knˈiːən dɛs ˈaɾmbɾʊstɜs zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋəndən pˈuːdəlkˌɔpf » nˈɪmt , viː ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , ˈaləs , vˈas duː iːm rˈaɪkst . « 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ɡˈɔt hat mɪç dɑːfˈoːɾ bəhˈyːtət « , mˈ??məltə hˈɑːns ; 
» ˌɑːbɜ deːn hˈaɪlɪɡən jˈɑː ɪç hɑːbə iːn ɡəkˈant , zoː ɡˈuːt als ɪç ɔøç kˈɛnə , hˈɛɾ bˈ??khaɾt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bɪn ɪç ˌaʊx ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːɾ ɛs dɔx vˈɪsən vɔlt , als iːm dɛɾ vˈɪlhɛlm tɾˈɑsiː fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːrə deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪnʃlˌuːk . 
ʊnt zaɪn lˈɛçəln zˈeːə ɪç nɔx , das ɡˈɔt ɡənˈɑːdə mˈiːɾ hˈaɪlɪɡə hˈoːnlɛçəln , mɪt deːm ɛɾ fɛɾʃˈiːt , als ɛɾvˈiːzən iːm zˌaɪnə hˈɛŋkɜ ɡərˈɑːdə ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst . 
ˈoː hˈɛɾ , das zɪnt ʃvˈeːrə , ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə ɡəʃˈɪçtən ! « 
» ɛɾtsˈɛːlə hˈɑːns « , rˈiːf dɛɾ kˈɔɾhɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , ʊnt rˈɪçtətə zɪç , diː ˈaltən hˈɛndə aʊf diː ˈaɾmleːnən ʃtˈytsənt , bəɡˈiːrɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ ʃˈyɾtə ʃvˈaɪɡənt das fˈɔøɜ ʊnt fˈastə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən . 
zˌaɪnə fˈɛstən ˈɛkɪɡən tsˈyːɡə vɑːrən fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˌaɪnə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən zˈanən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˈiːn iːm bˈɪlɪç , deːn vˈʊnʃ zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs tsuː ɛɾfˈylən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡˌɛɾnə tˈɑːt ɛɾ ɛs . 
dɛn jˈeːnə ɛɾˈaɪɡnɪsə , ʃtˈaʊnənsvˌeːɾt ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ diː fˈɛɾnʃteːəndən , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ diː mˈɪthˌandəlndən , vɑːrən dɛɾ vˈɪçtɪçstə tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪçtə , diː ɛs deːm fɛɾʃlˈɔsənən mˈanə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʃvˈeːɾ vˌ??də , ʊnt ɡɾˈɪfən ɪn tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə hɪnˈʊntɜ , vˌoː zaɪn ɛmpfˈɪndən tsvˈiːspɛltˌɪç vˌ??də ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə ʃtˈeːənblˌiːbən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç mɪt bəhˈʊtzɑːmən vˈɔɾtən : » iːɾ mˈœkt lˈaɪçtlɪç bˈɛsɜ bəʃˈaɪt vˈɪsən , hˈɛɾ bˈ??khaɾt , ɪn deːm vˈas mˌaɪnəs hˈɛɾn kˈøːnɪçs fˈyɾstənhˌɛndəl ʊnt tˈɑːtən ɪm vˈɛltlaʊf bətɾˈɪft ; 
vˈas ˌɑːbɜ deːn vˈandəl ʊnt diː natˈuːɾ zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈanɡˌeːt ʊnt dɛs tˈoːmɑːs bˈɛkət mˈɛnʃənˌantlɪts ˌaʊx « fˈyːktə ɛɾ ʃˈɔø ʊnt lˈaɪzə hɪntsˈuː , » zoː hɑːbə ɪç vˈɑːɾlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn jˈeːnɜ tɾˈʊnkənən nˈaxt nˈɪçt ɡəpɾˈɑːlt , als ɪç mɪç bərˈyːmtə , ziː tsuː kˈɛnən , ɔpvˈoːl ɪç , hˈaɪlzɑːmɜ fyːɾ mɪç , dɑːfˈɔn ɡəʃvˈiːɡən hˌɛtə . 
nɔx jˈɛtst , hˈɛɾ , bɾˈaʊx ɪç nˈuːɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən , ʊm deːn kˈøːnɪç viː deːn pɾˈiːstɜ lˈaɪphaft fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . 
lˈiːplɪç ɪst dɛɾ ˈanblˌɪk nˈɪçt , viː dɛɾ dˌiːzɜ lˈaŋən rˈuːɪɡən ɡəzˈɪçtɜ , vˈɛlçə ˈɔørə ʃtˈathaɪlˌɪɡən hˈiːɾ ɪn deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡən ! « 
ʊnt ɛɾ vˈiːs aʊf das mˈɪtəlbˌɪlt ˌaɪnəs fˈaɾbɪç ɡəvˈɪɾktən tˈɛpɪks , dɛɾ diː mˈaʊɜ bəklˈaɪdətə . 
» fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ , naxdˈeːm ɪç ˌaʊs ˈɛŋəlˌant hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , hˌatə ɪç vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt dɛs nˈaxts ɪm tɾˈaʊmə mɪt jˈeːnən tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛrən tsuː ʃˈafən . 
am tˈɑːɡə mˈʊstə ɪç miːɾ diː zˈanftən , ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən rˈeːdən dɛs ˌaɪnən , diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ʃˈɛɾtsə , hˈaɾtən dɾˈoːʊŋən ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən tsˈɔɾnvɔɾtə dɛs ˈandɜn ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs viːdɜhˈoːlən ʊnt vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːzˌɪnən , viː ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ bˈaɪdɜ fɛɾdˈɛɾbən zɪç dɑːrˈaʊs ɛntvˈɪkəltə . 
dɛs nˈaxts zˈɑː ɪç ziː ˌaʊfaɪnˈandɜstˌoːsən mɪt rˈaʊx ʊnt fˈɔøɜ , viː dɛɾ ˈɑpɔstəl hˈɑːns ɪn zˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʃrˈaɪpt , ʊnt kˈaɪnəs mˌaɪnɜ vˈaɪbɜ ɪç hɑːbə dˌeːrən ˈeːtlɪçə ɡəˈeːlɪçt ʊnt bəɡɾˈɑːbən kˈɔntə ɛs dan ˌʊntɜlˈasən , mɪç mɪt ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə tsuː rˈytəln . 
dˈɛn , hˈɛɾ , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˌɛn kˈøːnɪɡə ʊnt hˈaɪlɪɡə ɡeːɡənaɪnˈandɜfˌɑːrən , als vˌɛn ɪn ˌʊnzərən ʃvˈɛːbɪʃən tɾˈɪŋkstuːbən ɡəʃrˈiːən ʊnt ɡəʃtˈɔxən vˌɪɾt . 
vˈoːlˌan , ɪç vɪl ɔøç fɔn dˌiːzən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən , ɔpvˈoːl ɛs aɪn ʃlˈɪməs dˈɪŋ ɪst ʊnt ʃvˈiːrɪç tsuː bəvˈɛltɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf deːn vˈʊnʃ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌylt lˈasən « , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən lˈɛçəln . 
» zoː tˈuːə , viː duː fɛɾhˈaɪsəst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɪftshɛɾ ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈanɡərˌeːktən mˈiːnən ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
» ɪç rˈeːdə nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɔn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt « bəɡˈan hˈɑːns dɛɾ ˈɛŋəlˌɛndɜ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ » ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈaɪçən iːɾ ˈaʊs , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn hˈaɪlɪɡən fˈɛstən , ʊm mɪç fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən , ziː ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ɛmpˈɔɾstaɪɡən lˈasə , ˌoːdɜ vˌɛn nˈɪçt aɪn nˈaɪdɜ ʊnt vˈiːdɜzˌaxɜ miːɾ diːzˈɛlbə bˈœsvɪlˌɪç ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː tsˈɛːnə vˌɪɾt . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ « ʊnt dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ » ziː ɪst ˌaɪnə ˈʊnˌeːɾlɪçə ʊnt bəflˈɛktə . 
dˈɛnɔx mˈuːs ɪç dɑːmˈɪt ɔøç ʊnt miːɾ tsuːɾ lˈast fˈalən , dɛn maɪn ˈaɾmɜ lˈeːbənslˌaʊf lˈɛst zɪç fɔn deːm dɛs hˈaɪlɪɡən ʊnt dɛs kˈøːnɪçs nˈɪçt tɾˈɛnən , vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnəm ˈaltən kˈɔpfə nˈɪçt . 
iːɾ mˈyst vˈɪsən , ɪç bɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːdəln ɡəʃlˈɛçtə , ʊnt vˌɛn iːɾ hˈoːənklˌɪŋən ˌoːdɜ hˈoːənkɾˌɛːən zˈɑːkt , zoː nˈɛnət iːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt maɪn ʃtˈamhaʊs , das ɪn ʃˈʊt fɛɾzˈʊŋkən ɪst , ˌɑːbɜ zaɪn nˈɑːmə lˈaʊtətə ˈɛːnlɪç ʊnt ɛs lˈɑːk , viː jˈeːnə fˈɛstən hˈɔøzɜ , ˈʊnvˌaɪt fɔm boːdˈɑːn ʊnt fɔm rˈaɪn . 
ʃˌoːn maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾʃˈʊldət ˈʊnt vɑːrˈʊm , das vˈaɪs ɡˈɔt fɔn zˌaɪnɜ zˈɪpə ɡəʃˈɔøt ʊnt ɡəmˈiːdən , als ɛɾ , ʊm zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn tsuː ɛntɡˈeːən ʊnt ʊm zˌaɪnə zˈeːlə tsuː rˈɛtən , zɪç das kɾˈɔøts ˈanhˌɛftətə ʊnt nɑːx deːm ɡəlˈoːptən lˈandə tsˈoːk , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
maɪn mˈʊtɜlˌaɪn ʃlˈɛptə zaɪt mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˌaɪnən zˈiːçən lˈaɪp ʊnt vˈaɪntə zɪç diː ˈaʊɡən blˈɪnt , als maɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ nˈɪçt ɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ fˈeːdə , zˈɔndɜn ɪn bˈøːzəm rˈaʊfhandəl ʊm daɪn ʊnt maɪn ɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də ; 
dɛn viːɾ hˈalfən ˈʊns , viː viːɾ kˈɔntən , ʊnt lˈaʊɜtən an deːn vˈeːɡən , vˌoː ˈɛtvɑːs foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
baɪ mˌaɪnɜ zˈɪpə zˈuːxtə ɪç vˈeːdɜ rˈɑːt nɔx hˈɪlfə , ɪç hˌɛtə dˈɔɾt kˈaɪnə ɡəfˈʊndən . 
diː ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndə vɑːrən miːɾ mˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt mˌaɪnə hˈʊndə , mɪt deːnən ɪç tsuː vˈaldə tsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst vˈaɾt viː aɪn vˈɪlt ɡˈeːɛtst fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən fˈaɪndə , deːn ɪç viː deːn tˈɔøfəl hˈastə . 
das vɑːɾ dɛɾ jˈuːdə mˈɑnasə , dɛɾ ɪn ʃˈafhaʊzən zˈɑːs ʊnt aʊf tsˈɪnzən lˈiː . 
iːm hˌatə maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnən bˈ??kstal ʊnt zˌaɪnə vˈeːnɪɡən ˈɛkɜ fɛɾpfˈɛndət . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː deːm jˈuːdən ʃˈɪktə , ʊm ˈaʊfʃˌuːp tsuː fɛɾlˈaŋən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vɑːɾ baɪ deːm vˈʊxərɜ tsuː fˈɪndən . 
dɑː ɛɾfˈastə mɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈymɜnˌɪs ʊnt aɪn ɛɾbˈaɾmən mɪt mˌaɪnəm zˈiːçən mˈytɜlˌaɪn ʊnt ˌaʊx mɪt deːm blˈuːtɪɡən lˈaɪdən ˌʊnzərəs hˈaɪlandəs , deːn diː jˈuːdən ɡɾˈaʊzɑːm ɡəmˈaɾtɜt hˈɑːbən , ʊnt ɪç ʃlˈuːk deːn mˈɑnasə hˈaɾt mɪt fˈaʊstən , das ɛɾ ʃtˈaɾp . 
ɡˈɔt rˈɛçnə miːɾ dˌiːzən mˈɔɾt nˈɪçt tsˈuː ! 
als ɪç iːn bəɡˈɪŋ , vɑːɾ ɪç , vˌɛn ˌaʊx ʃˌoːn fɔn mˈanɛsɡəʃtˌalt ʊnt ʃtˈɛɾkə , nɔx aɪn kˈɪnt ʊnt dɑːtsˈuː fɔn vˈaɪçɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ ɡəmˈytzaɾt . 
dɛɾ jˈuːdə ɪndˈɛsən hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈʊmlˌiːɡəndən ˈɑdəl fˈiːlə frˈɔøndə ʊnt ɪç vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən ˈoːnə diː ɡəˈœfnətə klˈɔstɜpfˌɔɾtə fɔn ˈalɜhˌaɪlɪɡən . 
ʊnt dɑː ɪç frˈoː zaɪn mˈʊstə , das ziː zɪç fˈɛst hˈɪntɜ miːɾ ʃlˈoːs , vˌ??də ɪç ˈʊnfɛɾhˌɔft ɡˈaɪstlɪç ʊnt nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst aɪn mˈœnç . 
ɪn ˈaleːdəm hˌatə ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəhˈandəlt ʊnt vɑːɾ kˈaɪn fˈalʃ an miːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈaʊktə ʃlˈɛçt tsʊm mˈœnçə ʊnt hˌatə deːn vˈʊxs mˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt das ɛɾdɾˈaɪç ˌiːrəs ɡədˈaɪhəns nˈɪçt foːrˈaʊsɡəkˌant . 
mˈɪsfɜʃtˌeːt mɪç nˈɪçt , hˈɛɾ ! 
nˈɪçt das zˈyndɪɡə blˈuːt ˌʊnzərɜ ʃtˈamɛltɜn alˈaɪn mˌaɪnə ɪç , zˈɔndɜn mˈeːɾ nɔx deːn tsˈyndəndən fˈʊŋkən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈœpfɜhˌant ɡˈɔtfɑːtɜs ɪn deːn tˈoːn , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ɡəfˈɔɾmt bɪn , hɛrˈyːbɜɡəʃpɾˌʊŋən ɪst , das ɪst : kɾˈaft , fɛɾʃtˈant , ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , bˈaʊkʊnst ʊnt vˈandɜlˌʊst . 
ˌɑːbɜ fɔn mˈɛnʃlɪçɜ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft vɑːɾ tsuː ˈalɜhˌaɪlɪɡən nˈɪçts tsuː lˈɛɾnən , als dɛɾ poːˈeːt vˈɪɾɡiːlˌiːʊs , deːn ɪç ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ɡɾˈoːsəntˌaɪls ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ rˈyːmtə an dˌiːzəm poːˈeːtən , das ɛɾ aɪn frˈɔmɜ hˈaɪdə ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˈɔt iːm tsʊm lˈoːnə zˌaɪnɜ tˈuːɡəndən pɾoːfˈeːtɪʃə kɾˈɑːt ˈaɪnɡəhˌaʊxt , zoː das ɪn zˌaɪnən fˈɛɾzən diː hˈoːxɡəlˌoːptə mˈʊtɜ mɪt deːm kˈɪndə zɪç ʃpˈiːɡlə ʊnt dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən zˈaɪ . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das diː rˈɔlə , ˌaʊs dɛɾ ɪç lˈɛɾntə , ɡˌants fɔn mˈɛsɜstˌɪçən dˈ??çlˌœçɜt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ jˈoːanˌɪsnaxt , dɑː ɪç fɔn ˈalɜhˌaɪlɪɡən ʃˈiːt ʊnt bəfˈoːɾ ɪç deːn ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ tˈɑːt , hɑːbə ˌaʊx ɪç hɪnˈaɪn ɡəʃtˈɔxən tsuː dɾˈaɪən mˈɑːlən , nɑːx ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ˈanrˌuːfʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən , ʊnt diː vˈɔɾtə ɡətɾˈɔfən : zˈɑːɡɪtˌɑːs , kalˈɑːmoː , ˈaɾkuːˌiː . 
ʊnt vˈɪɾɡiːlˌiːʊs hˌatə vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən : mɪt pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən hˈɑːp ɪç ˈal maɪn lˈeːptɑːk tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt . 
zoː ɡənˈoːs ɪç dɛn mˌaɪnɜ rˈaʃən fˈyːsə vˈiːdɜ ʊnt ˈaɪltə d??ç das vˈaldɡeːbˌɪɾk deːm ˈɛlzɑːs tsˈuː , deːn ɡɾˈoːsən bˈoːɡən dɛs rˈaɪnəs mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdən lˈiːnɪə ˈapʃnˌaɪdənt . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɛstən ˈɔɾtə aʊf ˌaɪnə vˈiːzə , vˌoː fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk aɪn bˈoːɡənʃˌiːsən ˈapɡəhˌaltən vˌ??də . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks viː bərˈaʊʃt fɔn deːm ˈoːdəm dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ lˈʊst , mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt dɑː ɪst ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪç miːɾ ɪn deːm lˈʊstlɑːɡɜ ʊnt ɡətˈyməl dɛɾ ʃˈiːsəndən fɔn deːn ˈaʊsɡəlˌasənən ɡəzˈɛlən , diː dɛɾ fɛɾlˈaʊfənə mˈœnç ɛɾɡˈœtstə , ˌaɪnən bˈoːɡən ɪn diː hˈant ɡˈeːbən lˈiːs ʊnt dan , mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm fˈuːsə ʃtˈant fˈasənt , ʃˈuːs ʊm ʃˈuːs ans tsˈiːl ʃˈɪktə . 
maɪn blˈɪk , zˈaɪ ɔøç ɡəzˈɑːkt , ɪst ʃˈaɾf ʊnt zˈɪçɜ fɔn natˈuːɾ ʊnt hat mɪç fɔn kˈɪnthaɪt an nˈiː bətɾˈoːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː mɪç , dɛɾ deːn bˈɛçɜ fɛɾlˈɛɾnt hˌatə , tɾˈʊŋkən mˈaxtən , das ɪç ɪn dɛɾ ɡlˈuːt diː ˈɛɾməl ˈaʊfʃtɾˌaɪftə ʊnt diː kˈʊtə bɪs an diː ʃˈɛŋkəl ʃˈyɾtstə , ʊnt miːɾ ʃtˈeːt dˈʊnkəl ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ɪç tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ ʃpˈɔt ʊnt ɡəlˈɛçtɜ mɪt nˈaktən ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən ɪm nˈarəntɾˌiːʊmfə hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən , ɪn dɛɾ knˈɛçtstɾaxt , diː miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛl ɡəʃˈɛŋkt , vˈaɪtɜvˌandɛɾnt , bətɾˈaxtətə ɪç nˈɪçt ˈoːnə ʃˈɑːm deːn ʃtˈant mˌaɪnɜ dˈɪŋə . 
aɪn bəflˈɛktəs vˈapən lˈɑːk rˈɛçts ʊnt ˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə kˈʊtə lˈɪŋks hˈɪntɜ miːɾ am vˈeːɡə . 
nˈɪçts blˈiːp miːɾ als das hˈantvˌɛɾk ʊnt ɪç zˈuːxtə miːɾ ˌaɪnəs , das mɪç fɔn rˈɪtɜlˌɪçən lˈɔøtən ʊnt dˈɪŋən nˈɪçt ɡˌants ɛntfˈɛɾnə ʊnt zˌaɪnən mˈan ɛɾnˈɛːrə ɪn kɾˈiːɡs ʊnt frˈiːdənstsˌaɪtən . 
dɑː ɛɾhˈɛltə zɪç miːɾ diː lˈoːzʊŋ dɛs vˈɪɾɡiːlˌiːʊs ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , aɪn bˈɔɡnɜ ʊnt ˈaɾmbɾʊstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ; 
ʊnt nˌeːbən deːn mˈyːsɪɡən ɡəvˈøːnʊŋən dɛs vˈeːɡəlˌɑːɡərɜs ʊnt dɛs mˈœnçəs hˌatə ɪç nɔx fˈiːl tˈɔɾhaɪt ˌaɪnəs vˈaɪçən hˈɛɾtsəns tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ɪç mˈʊstə tsuː fˈɛstəm ʃtˈandə kˈɔmən ; 
dˈɛn , ˌɔp ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən jˈuːdən ɡətˈøːtət ʊnt aɪn klˈɔstɜɡˌɛlybdə ɡəbɾˈɔxən , zoː hˌɛtə mɪç dɔx maɪn frˈɔməs ɡəmˈyːt fˈast ɪn ˌaɪnə dɾˈɪtə mˌɪseːtˈɑːt ɡəʃtˈyɾtst . 
diːs vɪl ɪç ɔøç nɔx ɛɾtsˈɛːlən fɔm ˈyːbɾɪɡən vˌɛɾdə ɪç kˈ??ts zaɪn . 
ɪç vɑːɾ , ɡˈeːn ʃtɾˈasb??k vˈandɛɾnt , ˌʊntɜ ˌaɪnə bˈandə fɔn fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜn ɡərˈɑːtən ʊnt viːɾ tsˈɛçtən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə ɡəɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn mˈaʊɜvˌɛɾkən ʊnt tˈ??mspɪtsən dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈat . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː maɪn mˈytɜlˌaɪn miːɾ vˈaɪlant fˈiːl ɡərˈeːdət hˌatə fɔn ˌaɪnɜ frˈɔmən mˈuːmə , diː ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈasb??ɡɜ klˈɔstɜ aɪn hˈaɪlɪɡəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt ʊnt dˌeːrən fˈyɾʃpɾɑːxə ɪm hˈɪməl ziː , vˌɛn das vˈasɜ dɛs ˈeːlɛnts iːɾ bɪs an deːn mˈʊnt ʃtˈiːk , mɪt nˈʊtsən ˈantsuːrˌuːfən pflˈeːktə . 
zˈɔlçəs dˈaxtə ɪç aʊf mˌaɪnən ˈɪrəndən vˌeːɡən ˌaʊx tsuː tˈuːn . 
ˈalzoː ɡˈɪŋ ɪç ˌaɪnən dɛɾ fˈɑːrəndən , dɛɾ aɪn hˈɛləs ˈɔfənəs ɡəzˈɪçt hˌatə ˈʊnt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , diː ʃtˈat fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ vˈoːl kˈantə , mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ˈan , ˌɔb ɛɾ miːɾ das klˈɔstɜ nˈɪçt vˈaɪzən kˈœnə , vˌoː mˌaɪnə mˈuːmə vˈɪliːbˌɪɾk ɪm ɡərˈʊxə dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
lˈiːbɜ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , zˈiːəst duː dˈɔɾt deːn ˈaxtɛkˌɪɡən tˈ??m mɪt deːm fˈaɾbɪɡən dˈaxə ? 
ʊnt dɑːnˈeːbən das lˈaŋə ɡəbˈɔødə an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ? 
dˈɔɾt hat dˌaɪnə mˈuːmə ɡəvˈaltət.
dɑː vˈaɾf ɪç mɪç aʊf diː knˈiːə ʊnt rˈiːf , nɑːx deːm hˈaʊzə hɪnˈyːbɜblˌɪkənt , diː hˈaɪlɪɡə frˈaʊ ˈɪnbɾynstˌɪç ˈan , miːɾ tsuː ˈaləm ɡˈuːtən ʊnt hˈaɪlzɑːmən vˈɛɾkə bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
vˈas hˈøːrə ɪç hˈɪntɜ mˈiːɾ ? 
aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs ɡəkˈɪçɜ , aɪn tˈɔl ˈaʊsbɾˌɛçəndəs ɡəlˈɛçtɜ , ʊnt rˈaʃ deːn kˈɔpf vˈɛndənt , zˈeːə ɪç deːn fˈɑːrəndən , dɛɾ diː tsˈɪpfəl zˌaɪnəs ɡəvˈandəs tsuː tsvˈaɪ lˈaŋən ˈoːrən ɡəʃtˈaltət hˌatə , diː ɛɾ nˌeːbən deːn mˈaɪnɪɡən vˈɪŋkən ʊnt vˈeːdəln lˈɛst . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈaxtən diː ˈandərən ˈʊnbˌɛndɪç : 
dɛɾ ˈeːzəl bətˈeːt tsʊm hˈaʊzə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊən hɪnˈyːbɜ ! . 
. 
.
ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈɑːk dɛɾ ʃˈalk ˌʊntɜ mˌaɪnən knˈiːən , vˌɛːrənt ɪç ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən fˈalən lˈiːs ˌyːbɜ diː bˈoːshaɪt ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt iːn vˈyɾktə , das iːm dɛɾ lˈeːbənzˌoːdəm ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , vˌɛn iːn miːɾ diː ˈandərən nˈɪçt ɛntɾˈɪsən hˌɛtən . 
ɪn ʃtɾˈasb??k tɾˈɑːt ɪç ɪn diː ˈeːɾstə lˈeːrə baɪ ˌaɪnəm bˈɔɡnɜ , dɛɾ mɪç ˈeːɾlɪç hˈiːlt ʊnt miːɾ diː hˈantɡɾˌɪfə , zˈoːviːl ɛɾ ziː vˈʊstə , rˈɛçtʃafən bˈaɪbɾaxtə . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ aɪn mˈan dɛs bɾˈaʊxəs ʊnt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , dɛɾ deːn kˈɔpf ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʃˈytəltə tsuː deːn fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋən ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋən , dˌeːrən das vˈeːzən ʊnt diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaɾmbɾʊst fˈɛːɪç ɪst ʊnt diː dˈɑmɑːls ˌaʊs ˈɛŋəlˌant ʊnt flˈandɜn , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm hˈaɪdnɪʃən ɡɾˈɑnadˌɑː bɪs tsuː ʊns ɪn das dˈɔøtʃə rˈaɪç hɛrˈaɪndɾˌaŋən . 
miːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈaɪst hˌatə , lˈiːs ɛs , nɑːx deːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜvˈʊndənən ˈanfˌɛŋən , kˈaɪnə rˈast nɔx rˈuːə ; 
dɛn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪn jˈeːdɜ , ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstən kˈʊnst ɪst aɪn tsˈiːl dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən , das ʊns rˈʊft ʊnt lˈɔkt , iːm tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt zˈeːnzyçtˌɪç nˈaxtsuːtsˌiːən . 
ˈɔft hˈɑːp ɪç dˈɑmɑːls ɪm tɾˈaʊmə ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ɡəbˈaʊt ʊnt ˌaɪnən bˈɔltsən ɡəbˈɪldət , diː nɔx vˈaɪtɜ tɾˈuːɡən als das zˌɑratsˈeːnɪʃə ʃˈiːstsɔøk , ˌɑːbɜ ɪm frˈyːlɪçt fɛɾblˈɪçən mˌaɪnə fˈyndlaɪn viː hˈøːnɪʃə ˈɪɾvɪʃə ; 
dɛn ɛs vɑːrən plˈʊmpə tˈastʊŋən ˌoːdɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçə ɡədˈaŋkən , dɑː ɪç vˈoːl ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfə , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt diː ɡɾˈyndə ʊnt ɡəzˈɛtsə mˌaɪnɜ kˈʊnst ɛɾkˈant hˌatə . 
zoː bəʃlˈoːs ɪç tsuː vˈandɜn ʊnt baɪ deːn mˈaɪstɜn tsuː lˈɛɾnən . 
d??ç frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɑkviːtˌɑnɪən vˈandɜtə ɪç ʊnt ˌyːbɜʃtˈiːk deːn pˈyːrənˌɛːənbˌɛɾɡ ʊnt ɛɾblˈɪktə jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn deːn rˈoːtən vˈɔlkən dɛs zˈɔnənnˌiːdɜɡˌaŋəs diː vˈʊndɜstˌat ɡɾˈɑnadˌɑː , voːhˈiːn mɪç mˌaɪnə zˈeːlə tsˈoːk , bɪs ziː tsuːlˈɛtst vˈɑːɾ ʊnt vˈɪɾklɪç fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm ˈɑːbənthˌɪməl ʃtˈant . 
ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ fɛɾɡˈœnt , diː vˈɛltpɾaxt , diː ziː dˈɔɾt ˈaʊfɡərˌɪçtət hˈɑːbən , tsuː bətɾˈaxtən , das d??çbɾˈɔxənə ʃmˈʊkvɛɾk ˌiːrɜ pˈɑlɛstə , diː pˈalmən ʊnt tsˈypɾɛsən ˌiːrɜ tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən ʊnt diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ʃtɾˈɑːlən ˌiːrɜ rˈaʊʃəndən vˈasɜkˌyːnstə . « 
» ʊnt duː bɪst ˈʊnbəʃnˌɪtən an lˈaɪp ʊnt ɡlˈaʊbən vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˈaɾmɜ hˈɑːns ? « vˈaɾf hˈɛɾ bˈ??khaɾt ˈaɪn . 
» tsvˈaɪfəlt nˈɪçt dɑːrˈan ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪt klˈyːɡərən kˈɔpfə aʊf deːn ʃˈʊltɜn , als ɪç iːn hˈɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
vˈas ˌɑːbɜ mˌaɪnən kɾˈɪstənɡlˌaʊbən bətɾˈɪft , hˈɛɾ , zoː hɑːbə ɪç iːn ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈiːloːzˌoːfən bəhˈaʊptət , deːm ɪç diː rˈøːrən , vˈoːd??ç ɛɾ deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə bəˈoːbaxtətə , fɛɾfɔlkˈɔmnən hˈalf . 
ˈalnɛçtlˌɪç tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ diː lˈaŋzɑːm vˈandəlndən hˈeːrə dɛs hˈɪməls ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , viː fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ diː mˈɛnʃlɪçən ɡəʃˈɪkə an dˌiːzə lˈɔøçtəndən tsˈaɪçən ʊnt fiːɡˈuːrən , dˌiːzə tˈiːɾɡəʃtˌaltən ʊnt vˈɑːɡən ɡəʃmˈiːdət zˈaɪən , zoː das kˈaɪnə hˈant , vˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçə nɔx ɡˈœtlɪçə , ɪn diː zɪç dɾˈeːəndən ʃpˈaɪçən dɛs fˈɔøɜrˌɑːdəs ɡɾˈaɪfən kˈœnə ʊnt kˈaɪn rˈaʊm blˈaɪbə vˈeːdɜ fyːɾ diː mˈɛnʃlɪçə vˈɑːl nɔx fyːɾ deːn tsˈɔɾn ʊnt diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə iːm nˈɪçt ʊnt bərˈiːf mɪç aʊf diː ɡəvˈɪtɜflˌuːt dɛɾ rˈɔøə , vˈan ɪç mˌaɪnə zˈyndə fɔlbɾˈaxt hˌatə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fˈant ʊnt lˈɛɾntə ɪç ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː , vˈas ɪç dˈɔɾt tsuː zˈuːxən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛsɪst nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
diː hˈaɪdnɪʃən bˈɔɡnɜ zɪnt ˈʊnˌyːbɜtɾˌɔfən . 
hˌɑːbən ziː dɔx fˈoːɾtsˌaɪtən mɪt klˈuːɡəm vˈɪtsə ˌaʊs deːm ˈʊmfˌaŋə dɛs bˈoːɡəns diː ɡədɾˈʊŋənə ʊnt hˈantlɪçə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaɾmbɾʊst ɡətsˈoːɡən , viː diː zˈɑːɡə lˈaʊtət ʊnt ɪç ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊbən vɪl : dɛn ɡˈɔt hat deːn hˈaɪdən fˈiːlə kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ɡəɡˈeːbən , mˌateːmˈɑtiːk , mˈɛçanˌɪk , bˈaʊkʊndə , ˈalə lˈeːrə , vˌoː ɡətsˈɛːlt ʊnt ɡəvˈoːɡən vˌɪɾt , ʊm ˈiːnən , viː ɪç mˈaɪnə , fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən tˈoːdə ˌaɪnən kˈ??tsən ʃtˈɔlts tsuː ɡˈœnən . 
« 
dɛɾ kˈɔɾhɛɾ nˈɪktə bˈɪlɪɡənt tsuː dˌiːzəm vˈaɪzən vˈɔɾtə ʊnt dɛɾ bˈɔɡnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɾˈaɪ jˈɑːrə fɛɾblˈiːp ɪç ɪn dɛɾ hˈaɪdənstˌat , diː tˈɑːɡə fɛɾflˈoːɡən miːɾ ɪm vˈɛtlaʊfə dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt an deːn ˈɑːbəndən ɛɾɡˈœtstə ɪç mɪç , dɑː miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː arˈɑbɪʃə tsˈʊŋə ɡəlˈɔøfɪç vˌ??də , ˈoːnə vˈaɪn ʊnt ʃtɾˈaɪt ɪn deːn lˈʊftɪɡən ˈɔfənən hˈalən , vˌoː ziː mˈɑːɾçən ɛɾtsˈɛːlən . 
dˈɔɾt fɛɾnˈɑːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs bɾˈaʊnən , ɡlˈuːtɔøɡˌɪɡən bˈ??ʃən , deːm ziː am lˈiːbstən lˈaʊʃtən , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs , diː ɡəbˈɛɾdə bˈaɪdɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt jˈeːdən ˈaltɜs ʊnt ʃtˈandəs mɪt bəvˈɛklɪçəm mˈiːnən ʊnt ɡlˈiːdɜʃpˌiːlə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən : ziː ʃˈaɪnt ɔøç ˈapvˌɛkəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə ziː nˈɪçt lˈiːɡən , dɛn ziː ɡəhˈœɾt tsuːɾ zˈaxə . 
ɛsɪst das mˈɛːɾçən fɔm pɾˈɪntsən mˈɔntʃaɪn . 
aɪn jˈʊŋɜ frˈɛmdlɪŋ zˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɡəlˈeːɡənən ˈɪnzəl nɑːx kˈɔɾdoːvˌɑː ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə zɪç dˈɔɾt baɪ deːm kˈɑliːfən ɪn ɡˈʊnst ɡəzˈɛtst d??ç deːn tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt rˈeːdə ʊnt d??ç zˌaɪnə mˈaɪstɜʃˌaft ɪm ʃˈaxʃpiːlə . 
dɑːnˈeːbən hɑːbə ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən jˈuːɡənt ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈɛɾfə dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt poːlˈiːtɪʃə vˈaɪshaɪt bəzˈɛsən , das dɛɾ fɔn iːm bərˈɑtənə kˈɑliːfə ˈoːnə kɾˈiːk ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən d??ç diː blˈoːsə ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtskʊnst ɪn nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt dɛɾ mˈɛçtɪçstə dɛɾ mˈaʊrɪʃən kˈøːnɪɡə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɛɾ deːn pɾˈɪntsən mˈɔntʃaɪn zoː nˈantən diː kˌɔɾdoːvˈɑːnɜ deːn frˈɛmdlɪŋ ʊm dɛɾ blˈɛsə ʊnt zˈanftmuːt zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs vˈɪlən ɡˌants nˈɛrɪʃ lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt iːm ˈoːnə bədˈɛŋkən diː ʃˈøːnstə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn tsʊm vˈaɪbə ɡəɡˈeːbən , pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɔnə , diː , naxdˈeːm ziː ˈaɪnmˌɑːl deːn frˈɛmdlɪŋ ɛɾblˈɪkt , ˌiːrə lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm hɑːbə ˈabvəndən kˈœnən . 
zˈɔnə ʊnt mˈɔnt zˈaɪən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən jˈɑːrɛslˌaʊf tsuːzˈamənɡəblˌiːbən , dɑː diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs mˈɛtçəns dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn das lˈeːbən ɡəkˈɔstət . 
hiːrˈaʊf hˌatən hˈʊndɜt nˈaɪdɪʃə hˈœflɪŋə ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən , dˈɛsən ʃtˈɛlʊŋ ziː ɛɾʃˈytɜt ɡlˈaʊptən , zɪç hˈaɪmlɪç fɛɾʃvˈoːrən . 
dɛɾ klˈuːɡə hɑːbə ziː ɛntlˈaɾft , dɔx ɪn mˈɪldɜ ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡəbˈeːtən . 
dɑː zˈaɪən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçən sklˈɑːvən tsˈeːn maʊltˈiːrə , mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːlən zˈɛkən bəlˈɑːdən , d??ç diː pfˈɔɾtən zˌaɪnəs pˈɑlastəs ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən , ˈʊnt , als das ɡəzˌɪntə diː zˈɛkə ɡəˈœfnət , zˈaɪən diː ˈapɡəʃnˌɪtənən kˈœpfə zˌaɪnɜ hˈʊndɜt fˈaɪndə aʊf deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən dɛs hˈoːfəs ɡərˈɔlt . 
dɛɾ bəʃˈɛŋktə ˌɑːbɜ zˈaɪ baɪm ˈanblˌɪkə dɛɾ blˈuːtɪɡən ɡˈɑːbə ɛɾblˈasənt ɪn zˌaɪnə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ʊnt hɑːbə nɑːx ˈaɪnɡəbɾˌɔxənɜ nˈaxt zaɪn kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə ɡəhˈoːbən , aɪn pfˈeːɾt bəʃtˈiːɡən ʊnt diː ʃlˈʊmɛɾndə kˈɔɾdoːvˌɑː fɛɾlˈasən . 
mɪt iːm ˌɑːbɜ hɑːbə ɡlˈyk ʊnt mˈaxt deːm kˈøːnɪç aʊf ˈɪmɜ deːn rˈykən ɡəvˈant . 
dɛɾ mˈɛɾçənɜtsˌɛːlɜ fɛɾʃvˈoːɾ zɪç ɪm fˈɔøɜ zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs , deːn pɾˈɪntsən mˈɔntʃaɪn pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant ʊnt iːn ˈɔft aʊf deːn plˈɛtsən fɔn kˈɔɾdoːvˌɑː mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən dˈeːmyːtˌɪç bəɡɾˈyst tsuː hˈɑːbən . 
ziː zˈaɪən nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən an ˈaltɜ ʊnt nˈɪçt tsˈeːn jˈɑːrə zˈaɪən foːrˈyːbɜ zaɪt jˈeːnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdə , ˌɑːbɜ ɪç nˈɪçt fˈœlɪç ; 
dɛn diː mˈaʊrən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , lˈyːɡən mɪt mˈeːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt als viːɾ , vˌaɪl ˌiːnən ˌiːrə rˈaʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft das nˈɪçtɡɛʃˌeːənə tˈɔøʃənt viː das ɡəʃˈeːənə fˈoːɾɡˌaʊkəlt . 
kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə dan hˈœɾtə ɪç deːn bɾˈaʊnən ɡəzˈɛlən diː mˈɛːrə fɔm pɾˈɪntsən mˈɔntʃaɪn tsʊm ˈandərən mˈɑːlə ɛɾtsˈɛːlən ˈʊnt dˌiːzə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrə ˈiːm ! ˈoːnə mˈɛɾklɪçən ˈaʊsʃmˌʊk ˌoːdɜ ˈʊmbˌaʊ . 
das fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
dɔx hˌatə ɪç nˈɪçt tsˈaɪt , iːn ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , dɛn ɪç zˈɛlbɜ bərˈaɪtətə mɪç dˈɑmɑːls dɑːrˈaʊf fˈɔɾ , viː pɾˈɪnts mˈɔntʃaɪn , ˌaʊs dˌiːzən frˈɛmdən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə nɑːx dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt hˈaɪmtsuːfˌɪndən . 
ɪç ˌʊntɜnˈɑːm ˌaɪnə mˈeːɾfɑːɾt nɑːx ˈɛŋəlˌant , vˌoː ɛs miːɾ bˈalt ɡəlˈaŋ , baɪ deːm fˈoːɾneːmstən bˈɔɡnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈɔndoːn zˈɛlpst ˈaɾbaɪt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə an dɛɾ tˈɛmzə ˈʊnvˌaɪt dɛs fˈɛstən ʃtˈat??məs ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt fˈiːlən ɡəzˈɛlən . 
dɑː zˌaɪnə kˈʊnst fɔn kˈøːnɪç ʊnt rˈɪtɜʃˌaft ɡəzˈuːxt vˌ??də , vɑːɾ zaɪn ɡˈuːt ɡɾˈoːs ˈanɡəvˌaxzən ʊnt man hˌɛtə iːn ˌaɪnən ˈanɡəzˌeːənən mˈan nˈɛnən kˈœnən , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt , viː ˈalə fɔm hˈantvˌɛɾk , fɔn zˈɛksɪʃəm ɡəblˈyːtə ɡəvˈeːzən . 
diː zˈaksən ˌɑːbɜ vˌɛɾdən zaɪt dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn ˌiːrən nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɛrən ˈʊnˌeːɾlɪç ɡəhˈaltən ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈʊnkɾˌɪstlɪçə vˈaɪzə ˌʊntɜdɾˈykt . « 
» ˈoːhoː ! « ˌʊntɜbɾˈax hˈɛɾ bˈ??khaɾt . 
» ɪst das diː rˈeːdə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ aɪn hˈalbəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ hˈɪntɜ hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ɡətɾˈɑːpt ʊnt ʃtɔltsˈiːɾt hat ? « 
hˈɑːns vˈaɾf deːm kˈɔɾhɜn ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən blˈɪk tsuː ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈoːnə lˈaŋəs bəzˈɪnən : » ɛs kˈɔmt , ˈoː hˈɛɾ , baɪm ˈ??taɪlən viː baɪm ʃˈiːsən lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf deːn ʃtˈantpʊŋkt ˈan . 
dˈɑmɑːls , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn zˈaksən lˈeːbənt , dɾˈyktə ɪç mɪç bˈaɪzaɪtə , ˌoːdɜ tsˈoːk diː mˈytsə , vˈan aɪn tsˈuːk nˈɔɾmanən aʊf ˌiːrən ɡəpˈantsɜtən rˈɔsən foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋtə . 
hˈɛɾnax , als ɪç zˈɛlbɜ dɾˈoːbən zˈɑːs , hˌɛtə ɛs mˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt ɡəlˈɪtən , mɪç fɔn ˌaɪnəm zˈaksən ˈandɜs als bˈaɾhaʊpt ˈanʃpɾˌɛçən tsuː lˈasən . 
jˈɛtst , dɑː zˈaksən ʊnt nˈɔɾmanən fyːɾ mɪç fɛɾblˈɪçənə bˈɪldɜ zɪnt , hɑːbə ɪç , nˈeːpst dɛɾ vˈaɪshaɪt mˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , ˌaɪnən mˈɪtlərən ʊnt mˈɛːsɪɡən ʃtˈant ʊnt ʃpɾˈɛçə : mˈaxt ʊnt ɛrˈoːbərˌʊŋ zɪnt fɔn ɡˈɔt ɡəzˈɛtst , ʊnt dɑː diː nˈɔɾmanən ʃˈɛɾfərəs blˈuːt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːmərə ɡˈaɪstɜ hˈɑːbən , zoː zɪnt ziː diː hˈɛɾʃɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə ɡˈɔt hat knˈɛçtsɡəʃtˌalt ˈanɡənˌɔmən ʊnt ʊns ˈalə mɪt zˌaɪnəm tˈɔørən blˈuːtə ɡəkˈaʊft : 
dɑːrˈʊm mˈaxə dɛɾ hˈɛɾ zaɪn ɡəzˌɪntə nˈɪçt bˈɪtɜ ʊnt fɛɾɡɾˈaɪfə zɪç nˈɪçt an deːm vˈaɪbə ʊnt kˈɪndə zˌaɪnəs knˈɛçts ! 
zˈɔlçəs ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː mˌaɪnəm mˈaɪstɜ , deːm tsuː zˌaɪnəm ˈʊnzˌeːɡən ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ɪm hˈaʊzə vˈʊxs . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , diː ɡˈɔlthɑːrˌɪɡə hˈɪldə vɑːɾ diː ʃˈøːnstə mˈakt ɪn lˈɔndoːn ʊnt ɪç kˈɔntə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ fɛɾvˈɛndən , vˈan ziː ʊns nɑːx dɛɾ vˈɛspɜmˌɑːltsaɪt , ˈoːnə zɪç ˈaltsuː lˈaŋə bˈɪtən tsuː lˈasən , ˌiːrə balˈɑːdən fˈoːɾzˌaŋ . « 
fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , vˈiːktə dɛɾ bˈɛɾtɪɡə zˌaɪnə bɾˈaɪt fˈoːɾrˌɑːɡəndə ʃtˈɪɾn ʊnt zˈʊmtə ɪn ˈʊnmeːlˌoːdɪʃən tˈøːnən : 
» ɪn lˈɔndoːn vˈas jˈuːŋ bˈaɪçˈɑːn bˈɔɾn , hˈeː lˈɔnɡeːt ʃtɾˈaŋə kˈuːntɾiːs fˈoːɾ (en)tʊ(de) zˈeː « » voːhˈiːn fɛɾlˈɔøfst duː dˈɪç , hˈɑːns ? « rˈiːf hˈɛɾ bˈ??khaɾt , dɛɾ das ˈɛŋlɪʃə nˈɪçt fɛɾʃtˈant , mɪt bəɡˈɪnəndəm mˈɪsmuːt . 
dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə aʊf ʊnt ɪn deːn ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃpˌantən tsˈyːɡən zˌaɪnəs ˈaltən tsuːhˈøːrɜs lˈeːzənt , das dˌiːzəm dɛɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː fˈiːl ʊnt diː vˌaɪlə lˈaŋ vˌɛɾdə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːn hˈɛftɪç ˈan : 
» vˈɪsət iːɾ , hˈɛɾ , fɔn vˈas dˌiːzə balˈɑːdə , vˈɛlçə jˈʊŋ hˈɪldə ʊns fˈoːɾzˌaŋ , hˈandəlt ? . 
. . 
fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ˌaʊs deːm ʃˈoːsə ˌaɪnɜ zˈɑratsˌeːnɪn , dɛszˈɛlbən hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɔøç tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɪç hˈiːɾ bɪn ! « 
diː plˈœtslɪçə vˈɛndʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ hˈɑːns zaɪn ʃˈɪflaɪn ˌaʊs deːm fˈɑːɾvasɜ dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns ɪn diː ʃtɾˈøːmʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən hɪnˈaɪnʃtˌɔøɜtə , ɡˈɑːp deːm kˈɔɾhɜn ˌaɪnən ʃtˈoːs ; 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl zoː ʃtˈaɪl ʊnt zoː rˈaʃ ɪn diː hˈøːə , als zaɪn ˈaltɜ ɛs tsuːlˈiːs , ʊnt rˈiːf ɛɾʃtˈaʊnt : 
» zˈɑratsˌɛnənblˌuːt ɪn deːn ˈɑdɜn dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs , lˈiːbɜ bɪst duː baɪ ɡˈuːtən zˈɪnən ? « 
» hˌɛtət iːɾ das pˌɛɾɡamˈɛnt ɡədˈʊldɪç ɡəlˈeːzən , das ɔøç diː frˈaʊ fɔm mˈyːnstɜ , viː iːɾ zˈɑːkt , ɡəlˈiːən hat , iːɾ vˈyɾdət mɪç nˈɪçt mɪt zoː ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊən . 
dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ pˈʊŋkt , vɪl ɪç vˈɛtən , ɪst dɑːrˈɪn ʃˈøːn hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən . 
hat zɪç dɔx diː ɡˈantsə pfˈafhaɪt fɔn lˈɔndoːn ʃtˈaɾk dɛɾ zˈaxə ˈanɡənˌɔmən ʊnt diː hˈaɪdɪn , bəfˈoːɾ ziː diːzˈɛlbə ɪn ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ˈeːə tɾˈeːtən lˈiːs , zˈɔɾkfɛltˌɪç bəkˈeːɾt ! 
ziː tˈaʊftən ziː aʊf deːn nˈɑːmən ɡɾˈɑtsiːˌɑː ˌoːdɜ ɡɾˈɑːkə , vˈas dˈɔøtʃ lˈaʊtət : ɡənˈɑːdə . 
ʊm dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡənˈɑːdə vˈɪlən , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɛɾvˈiːzən ! 
ɪn dɛɾ bɾˈaʊtnaxt dɛɾ zˈɑratsˌeːnɪn ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪʃə nˈɔnə tsuː lˈɔndoːn aɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː ˌaʊs deːm nˈɔøən ˈeːeːbˌʊndə ˌaɪnə vˈaɪsə lˈiːlɪə , das ɪst ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , ɛntʃpɾˈiːsən ʊnt ɡˈeːn hˈɪməl vˈaxzən . 
ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , viː diː nˈɔnə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ fˈiːl hat ɛs ɡəbɾˈaʊxt , bɪs ˌaʊs deːm hˈaɪdənkˌɪndə dɛɾ hˈaɪlɪɡə hɛrˈaʊsvˌʊxs : blˈuːt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçən jˈamɜ , deːn ʃtˈ??ts ˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʊnt vˌoː nˈɪçt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ , dɔx diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌaɪnəs kˈøːnɪɡɾˌaɪçəs ! 
ɪç vɪl nˈuːn ɡˌants nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː ɛs ɔøç bəkvˈeːm ɪst , hˈɛɾ , ɛɾtsˈɛːlən , vˈeːɾ diː ˈɛltɜn dɛs tˈoːmɑːs bˈɛkət ɡəvˈeːzən zɪnt . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst miːɾ fɛɾtɾˈaʊt ; 
dɛn ziː vɑːɾ diː frˈɔødə dɛɾ blˈɔndən hˈɪldə , vˈɛlçə dˈɑmɑːls nɔx jˈʊŋ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ ʊnt das vˈʊndɜ nɑːtˈyːɾlɪç fˈant , das tsvˈaɪə , diː zɪç lˈiːptən , ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ tsuːzˈamənkˌɑːmən . 
fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˈaɪnmˌɑːl , das aɪn hˈandəlsmˌan ˌaʊs lˈɔndoːn mɪt nˈɑːmən ɡˈɪlbɜt bˈɛkət nɑːx deːm mˈɔɾɡənlˌandə fˈuːɾ ʊnt dˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn ʊnt hˈeːɾdən ɪn dɛɾ vˈystə tsˈiːəndən fˈyːɾstən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡəbˈʊndən vˌ??də . 
diː ˈaɪɡənə tˈɔxtɜ dɛs hˈaɪdən ˌɑːbɜ ɛɾbˈaɾmtə zɪç zˌaɪnɜ bˈandə ʊnt tsɛɾʃnˈɪt ziː . 
fˌɔɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst dan flˈoː ziː deːm zˈaksən nˈɑːx ; 
dɛn ziː hˌatə iːɾ hˈɛɾts an iːn fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪn ˈɛŋəlˌant zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən ziː , das diː fˈoːɾneːmə hˈaɪdnɪʃə mˈakt , ɔpvˈoːl ˌiːrəm vˈɪlən ʊnt ɡədˈaŋkən nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɔɾtə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən : lˈɔndoːn ʊnt ɡˈɪlbɜt , mɪt dˌiːzən deːn vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm lˈiːblɪŋə ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən hɑːbə . « 
» hˈøːrə , hˈɑːns « , ɡˈɑːp dɛɾ kˈɔɾhɛɾ ˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tsvˈaɪfəl ˈaʊsdɾˌʊk , » duː rˈaɪtəst das ɡəflˈyːɡəltə rˈœslaɪn dɛɾ fˈɑbəl nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als daɪn bɾˈaʊnɜ frˈɔønt , dɛɾ mˈɛɾçənɜtsˌɛːlɜ ɪn kˈɔɾdoːvˌɑː . 
ɛs fˈeːlt nˈuːɾ nɔx , das ˌaʊx duː dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrəst , duː zˈaɪəst dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən . 
« 
. 
dɛɾ bˈɔɡnɜ tsˈʊktə ɡlˈaɪçmyːtˌɪç diː ˈaksəln . 
» nˈɪçt ɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ ; 
maɪn mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ ɪn lˈɔndoːn , dɛɾ aɪn pˈyŋktlɪçɜ ʊnt tɾˈɔkənɜ mˈan vɑːɾ , hat miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , viː ɛɾ , aɪn jˈʊŋɜ ɡəzˈɛlə , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat hˈɪntɜ dɛɾ fˈɑːrəndən zˈɑratsˌeːnɪn hˈɛɾɡəlˌaʊfən zˈaɪ . 
dɛn dˌiːzə hɑːbə jˈeːdən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈanɡəhˌaltən ʊnt iːn ɡəfrˈɑːkt : 
ɡˈɪlbɜt?
dɑːdˈ??ç zˈaɪ ziː ʃtˈatkʊndˌɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː das iːɾ am ˈɛndə fˈiːl fˈɔlk nˌaxɡeːtsˈoːɡən , ʊm mɪt iːɾ ɡˈɪlbɜt!tsuː rˈuːfən . 
diː ˌaɪnən ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ʃˈøːnən ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən frˈaʊənbˌɪldə , das fˌɔɾ kˈymɜnˌɪs jˈeːdə ʃpˈaɪzə tsuːrˈyk vˈiːs , diː ˈandɜn dɛɾ tˈøːrɪn ʃpˈɔtənt , diː ˌaɪnən ɡˈɪlbɜt ˌaʊs tˈaʊzəndən ɪn lˈɔndoːn , vˌoː dɛɾ nˈɑːmə ɡəmˈaɪn ɪst , hɛrˈaʊsfˌɪndən vɔltə . 
ˈɛntlɪç zˈaɪ dɛɾ vˈɑːrə ɡˈɪlbɜt an zaɪn fˈɛnstɜ ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnə ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən , hɑːbə diː hˈaɪdɪn baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt an zˌaɪnən hˈeːɾt ɡəfˈyːɾt . 
vˈan ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ zoː ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾmˈaŋəltə ɛɾ nˈiː ˈantsuːfˌyːɡən : fˈɑːrəndə hˈaɪdɪnən , hˈɑːns , bɾˈɪŋən ʊns kɾˈɪstən nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
vˈɛːrə dɔx das vˈystənkˌɪnt ɪn zˌaɪnəm tsˈɛltə ɡəblˈiːbən , ʃtˈat : nɑːx ˌʊnzɜm ˈɛŋəlˌant tsuː ʃvˈɪmən ʊnt ʊns hˈiːɾ deːn kˈantslɜ aʊf diː vˈɛlt tsuː zˈɛtsən , deːn fɛɾrˈɛːtɜ an zˌaɪnəm fˈɔlkə!
dɛɾ kˈantslɜ , dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtə kˈantslɜ fɔn ˈɛŋəlˌant , diː vˈɔnə ʊnt vˈaɪshaɪt dɛs kˈøːnɪçs , diː bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dɛɾ nˈaɪt dɛɾ nˈɔɾmanən , dɛɾ hˈɑːs ʊnt ɡəhˈaɪmə ʃrˈɛkən dɛɾ zˈaksən , vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn ˈalɜ mˈʊndə . 
zaɪn rˈaʃ ˈaʊflˌɔøçtəndɜ ʃtˈɛɾn , diː viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən fˈylhɔɾn ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəʃˌytətən ɡənˈɑːdən ʊnt vˈyɾdən , zˌaɪnə tˈyɾmə , bˈ??ɡən , ˈaptˌaɪən , zˌaɪnə tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɛntstən vˈɛldɜ , zaɪn ɡəfˈɔlɡə fɔn hˈʊndɜt ʊnt dan fɔn tˈaʊzənt rˈɪtɜn , diː ɡˈɔldənən ɡəʃˈɪrə zˌaɪnɜ rˈɔsə ʊnt mˈɔølɜ , diː ˈypɪɡən tˈɑfəln zˌaɪnɜ fˈɛstə ʊnt diː ˌʊnapzˈeːbɑːrən rˈaɪən dɛɾ ɡəlˈɑdənən , zˌaɪnə kˈœstlɪçən ɡəvˈandə ʊnt blˈɪtsəndən ʃtˈaɪnə das ˈaləs ɡˈɑːp deːn lˈɔøtən fɔn lˈɔndoːn tsuː vˈʊndɜn ʊnt tsuː rˈeːdən fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt . 
ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə kˈɔntə ɪç miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt diː ˈoːrən nˈɪçt fɛɾhˈaltən ʊnt zoː klˈaŋən ziː miːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç fɔn deːm zˈoːnə dɛs zˈaksən ʊnt dɛɾ zˈɑratsˌeːnɪn . 
das iːm zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ˈalə ʃvˈaɾtsən frˈeːfəl nˈaxreːdətən , zˈɛtstə mɪç nˈɪçt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt lˈɑːk ɪn deːn ʃtˈɑːtsfɜhˌɛltnɪsən , dɑː dɛɾ kˈantslɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaksə vɑːɾ , dɛɾ ɪm zˈɔnənlˌɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡənˈɑːdə vˈandəltə . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪç blˈaɪpt ɛs ˈɪmɜhˌɪn , das diː fˈɛːtɜ an deːmzˈɛlbən mˈanə kˈaɪnə ɡˈuːtə fˈɑːzɜ fˈandən , deːn diː zˈøːnə jˌɛtst aʊf deːn knˈiːən ˈanrˌuːfən . 
aɪn ʃlˈɛçtɜ zˈoːn zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ deːn ɡərˈʊx dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ˈœlfɛsɜ ʊnt vˈɑrənbˌalən fɛɾˈapʃˌɔøt hɑːbə . 
ɪn deːn dˈiːnst ˌaɪnəs ʃvˈɛlɡərˌɪʃən nɔɾmˈɛnɪʃən bˈɪʃoːfs zˈaɪ dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuːˈeːɾst ɡətɾˈeːtən , dˈɔɾt hɑːbə ɛɾ frantsˈøːzɪʃ lˈɪspəln ɡəlˈɛɾnt ʊnt kˈaɪn ˈeːɾlɪçəs zˈɛksɪʃəs vˈɔɾt zˈaɪ mˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən . 
ʊm zˌaɪnən fɔn fˈɑːtɜzˌaɪtə zˈɛksɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋ tsuː fɛɾvˈɪʃən , hɑːbə ɛɾ fɔn deːn hˈɛndən dˌiːzəs nˈɔɾmanən , als aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ , diː ˈeːɾstən vˈaɪən ɛmpfˈaŋən . 
dan , rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç deːn tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs , zˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜ mˈeːɾ ɡəfˈɑːrən , hɑːbə ɪn kˈɑlaɪs zˌaɪnə tɾˈɔøən zˈɛksɪʃən dˈiːnɜ fɛɾˈapʃˌiːdət , vˈɛlʃəs ɡəzˌɪntə ɡədˈʊŋən , kˈœstlɪçə ɡəvˈandə ɡəkˈaʊft ʊnt zɪç als rˈɪtɜ ˈaʊfɡətˌɑːn . 
d??ç ˈɑkviːtˌɑnɪən ʊnt ʃpˈɑnɪən zˈaɪ ɛɾ an diː mˈaʊrɪʃən hˈøːfə ɡətsˈoːɡən , fɔn zˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən hˈaɪdnɪʃən blˈuːtə ɡətɾˈiːbən , ʊnt baɪm kˈøːnɪɡə fɔn kˈɔɾdoːvˌɑː ɪn diː hˈœkstə ɡˈʊnst ɡəkˈɔmən . 
dˈɔɾt hɑːbə ɛɾ mɪt vˈaɪzən ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə ʃtˈɛɾndɔøtˌʊŋ ʊnt ɡəhˈaɪmə vˈɪsənʃˌaft ɡətɾˈiːbən , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪstɜ bˈalt ˌyːbɜtɾˈɔfən , zoː das ɛs iːm nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ hɑːbə ɡlˈykən kˈœnən , kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç d??ç hˈœlɪʃə zˌympatˈiː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç an zɪç tsuː kˈɛtən . 
hˈɛɾ , dɑːrˈɪn vɑːɾ das ɡˈɔltkɔɾn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən . 
ʊm zoː mˈeːɾ vˈʊxs mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , dˌiːzə leːbˈɛndɪɡə fˈɑbəl mɪt ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ lˈaŋə mˈʊst ɪç mɪç ɡədˈʊldən , dɛn tˈoːmɑːs bˈɛkət vˈaɪltə dˈɑmɑːls mɪt deːm kˈøːnɪɡə jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːraɾməs ɪn ˈɑkviːtˌɑnɪən , das , viː iːɾ vˈɪst , tsuː deːm vˈaɪbɜɡˌuːtə zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəhˈœɾtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk . 
ɪç ʃnˈɪtstə ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat an ˌaɪnəm bˈɔltsən . 
dɑː fˈɛŋt ɛs ˈan , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən , tsuː tɾˈaɪbən ʊnt tsuː zˈʊmən . 
mˌaɪnə ɡəzˈɛlən fɛɾlˈasən iːɾ tsˈɔøk , ʃtˈaɪɡən aʊf ʃˈeːməl ʊnt bˈɛŋkə ʊnt dɾˈykən diː kˈœpfə ɪn diː fˈɛnstɜ . 
pˈaʊkən ʊnt tsˈɪmbəln ʃmˈɛtɜn . 
hˈɪntɜ deːn bərˈɪtənən ʃpˈiːlɔøtən fˈɔlktə aɪn heːrˈoːlt mɪt deːn dɾˈaɪ pˈaɾdəln aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt bərˈaɪtətə deːn vˈeːk deːm zˈoːnə dɛɾ hˈaɪdɪn ɡɾˈɑtsiːˌɑː . 
aɪn ʃˈøːnɜ mˈan vɑːɾ ɛɾ ʊnt fˈyɾstlɪç , viː kˈøːnɪç zalˈoːmoː . 
mɪt deːn nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɛrən kˈɔntə ɛɾ zɪç vˈoːl nˈɪçt mˈɛsən an frˈɪʃə dɛs ˈantlˌɪtsəs ʊnt mˈaxt dɛs vˈʊxzəs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛŋktə mɪt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçəm ˈanʃtˌandə zˌaɪnən ɡˈɔldɡɛʃˌɪɾtən , tˈantsəndən ˈɑrɑːbɜ ʊnt zaɪn fˈaɾblˌoːzəs ˈantlˌɪts bəzˈɑːs ˌaɪnə ˈɛɾnstə lˈiːplɪçkˌaɪt . 
viː ɪç dˈɑmɑːls , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm nˈiːdɜn fˈɔlkə ʃtˈeːənt , iːn bəvˈʊndɜtə , lˈiːs ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , das ɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ aɪn kˈ??tsəs ɪn deːn dˈiːnst dɛs kˈøːnɪçs tɾˈeːtən ʊnt dˈɔɾt dˌiːzəm vˈʊndɜzˌɑːmən hˈɛɾn tˈɛːklɪç , jˈɑː ʃtˈyntlɪç bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə . 
das bəɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt . 
ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɡˈɪŋən diː nˈɔɾmanən aɪn ʊnt ˈaʊs , dɛn dɑː ɡˈɑːp ɛs ʃtˈeːts mɪt nˈɔøɜ kˈʊnst ɛɾfˈʊndənə ˌoːdɜ fɛɾfɔlkˈɔmnətə ˈaɾmbɾʊstə tsuː pɾˈyːfən . 
lˈaɪdɜ blˈiːp baɪ dˌiːzən bəzˈuːxən diː ʃˈyçtɜnə hˈɪldə nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾbˈɔɾɡən . 
ziː vɑːɾ diː frˈɔødə ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnɜ ˈaʊɡən ; 
zoː kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das diː dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃən rˈɪtɜ ʃˈɛɾfɜ aʊf iːɾ hˈaftətən als hˈaɪlzɑːm vɑːɾ . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , deːn ziː ɡˈuːiː mˈalhɜbə , das ɪst vˈaɪt ˈʊnkɾˌaʊt , hˈiːsən ʊnt dɛɾ ɪm ɡəfˈɔlɡə ʊnt an dɛɾ rˈaɪçən tˈɑfəl dɛs kˈantslɜs zaɪn ʃˈɛːtlɪçəs dˈɑzaɪn frˈɪstətə , aɪn frˈɛçɜ , ˈʊnɡəbˌʊndənɜ ˈeːdəlknˌɛçt , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː frˈaʊən fɔn ɡəʃmˈaɪdɪɡən manˈiːrən , vˌ??də miːɾ tˈɛːklɪç mˈeːɾ tsʊm ʃtˈaxəl ʊnt tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs , ʊnt ɛs frˈɑːs miːɾ das hˈɛɾts ˈap , iːn mɪt dɛɾ zˈɛksɪʃən mˈakt aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsʃaɪdə fɛɾblˈymtɜ tˌɛndəlˈaɪ ʊnt nˈaktɜ hˈɛrənfrˌɛçhaɪt ʃpˈiːlən tsuː zˈeːən , ˈoːnə iːm dɑːfˈyːɾ maɪn mˈɛsɜ tsvˈɪʃən diː rˈɪpən ʃtˈoːsən tsuː dˈyɾfən . 
maɪn lˈeːbən hˈɛt ɪç ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt kˈɔstən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ deːn mˈaɪstɜ ʊnt das mˈɛɡdlaɪn vɔlt ɪç nˈɪçt ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən , viː ɛs dɔx dɑːmˈɪt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
vˈas zˌɔl ɪç dɑː vˈɔɾtə mˈaxən , vˌoː maɪn hˈɛɾ bˈ??khaɾt zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜt , viː bəhˈɛnt dɛɾ bˈøːzə ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zaɪn nˈɛts ˈaʊsvˌɪɾft ʊnt tsuːtsˈiːt ! 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??dən dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt ɪç aʊf aɪn ˈeːtlɪçə mˈaɪlən fɔn lˈɔndoːn ɡəlˈeːɡənəs ʃlˈoːs ɡərˈuːfən , ʊm ˌaɪnəm nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɛɾn diː vˈafənkˌamɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛs vˌɪɾt aɪn fɛɾˈapɾˌeːdətəs ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən zaɪn . 
viːɾ vˌ??dən ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant dˈɔɾt ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt als viːɾ nɑːx lˈɔndoːn hˈaɪmkeːɾtən , vɑːɾ jˈʊŋ hˈɪldə fɛɾʃvˈʊndən ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾt nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ nˈaxbaɾn , diː nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ʊnt ˌaɪnə jˈamɛɾndə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt hˌatən , vˈɪlɪç fˈɔlɡənt , viː diː fˈaɪɡən ɡəzˈɛlən ʊnt fˈ??çtzɑːmən mˈɛɡdə lˈoːɡən , dɑː ziː dɛɾ mˈaɪstɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə . 
ɪç vˈaɾf mˌaɪnən fɛɾdˈaxt aʊf ɡˈuːiː mˈalhɜbə vˈas zˈɑːɡə ɪç ? 
diː zˈaxə vɑːɾ miːɾ ɡəvˈiːs ʊnt zoː rˈiːt ɪç mˌaɪnəm mˈaɪstɜ , deːm kˈantslɜ knˈiːənt deːn vˈeːɡ tsuː fɛɾlˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ an ˌʊnzərɜ vˈɛɾkstat foːrˈyːbɜrˌɪtə nɑːx deːm fˈɛstən tˈ??mə fɔn lˈɔndoːn , tsuː dˈɛsən kˌastɛlˈɑːn dɛɾ kˈøːnɪç iːn ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʊnt nˈɪçt tsuː vˈaɪçən bɪs ɛɾ iːm ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbə ʊnt zˌaɪnən nɔɾmˈɛnɪʃən knˈɛçt tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs . 
maɪn ˈaɾmɜ mˈaɪstɜ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm pɾˈɛçtɪç ɡəʃˈɪɾtən tsˈɛltɜ dɛs kˈantslɜs ɪn deːn ʃtˈaʊp ʊnt hˈaɪʃtə , zˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt rˈaʊfənt , mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə ʊnt mɪt tɾˈɛːnənbədˌɛktən vˈaŋən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn rˈɔøbɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs , dɛɾ mɪt tɾˈɔtsɪɡɜ mˈiːnə , ˌɑːbɜ ˈʊnrˌuːɪɡən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ dɾˈɪtən rˈaɪə hˈɪntɜ zˌaɪnəm pɾˈʊŋkəndən ɡəbˈiːtɜ hˈɛrɪt . 
ɪç kˌan ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən ʊnt zˈeːə ɛs jˈɛtst nɔx , viː dˌiːzɜ ɡəlˈasən ʊnt ˈʊnbəvˌeːkt , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , deːn ɡəˈɛŋstɪçtən kˈaʊm mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln blˈɪkə ˌaʊs zˌaɪnən hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftə , das pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm an iːm foːrˈyːbɜlˌɛŋkənt . 
als dan dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə zˈaksə aʊf diː fˈyːsə ʃpɾˈaŋ , diː ɡəbˈaltən fˈɔøstə ɡˌeːɡən iːn ʃˈytəltə ʊnt iːm naxʃrˈiː : ʃˈɑːdə , pfˈafə , das duː kˈaɪn kˈɪnt hast , das diːɾ aɪn nˈɔɾmanə fɛɾdˈɛɾbən kˌan!dɑː bərˈyːɾtə tˈoːmɑːs bˈɛkət , viː fɔn ˌaɪnəm lˈɛstɪɡən ɪnzˈɛkt ˈʊmʃvˌɛɾmt , lˈaɪzə zaɪn arˈɑbɪʃəs rˈoːs , ʊm ɛs ɪn ˈɛtvɑːs rˈaʃərə ɡˈaŋaɾt tsuː zˈɛtsən . 
ɪç ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtə deːn ˈaltən mˈan ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt ɛnttsˈoːk iːn deːn hˈøːnəndən blˈɪkən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçən ʃˈɛɾtsreːdən dɛɾ deːn kˈantslɜ ɡəlˈaɪtəndən rˈaɪtɜʃˌɑːɾ . 
nˈuːn fˈɔlktən jˈamɛɾfˌɔlə tˈɑːɡə , an diː ɪç nɔx hˈɔøtə nˈuːɾ mɪt bˈɪtɜkˌaɪt tsuːrˈykdˌɛŋkə ; 
dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ɪç ziː kˈaʊm tsuː ˌyːbɜʃtˈeːn . 
ɛs vˌ??də nˈɪçts bˈɛsɜ , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ˈaɾmə hˈɪldə ˈʊnfɛɾzˌeːəns , dɑː ɛs dˈʊnkəltə , ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənən vˈɛɾkstat zˈɑːs , deːn fˈɑːtɜ ɛɾvˈaɾtənt , fɔn deːm ziː vˈʊstə , das ɛɾ baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən lˈɑːdən ʊnt tˈyːrə fɛɾrˈiːɡəltə . 
ɪç hɑːbə nˈiː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dɛɾ nˈɔɾmanə mˈalhɜbə zˌaɪnə ɡəfˈaŋənə frˈaɪvɪlˌɪç tsuːrˈykɡˌɑːp , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrɜ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ kˈantslɜ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən vˈaɪzə ˌaɪnən dɾˈʊk aʊf iːn ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə . 
ˌaɪnəs daɡˈeːɡən zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç : dɛɾ mˈaɪstɜ tɾˈiːp mɪç ɪn tɾˈɔøɜ ˈapzˌɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈɔnən , zaɪn tsɛɾtɾˈeːtənəs ʊnt ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdənəs kˈɪnt ˌaɪnəm ˈanɡˌɛlzaksən ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾvˈantʃaft , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ˈaɾbaɪtətə ʊnt tɾʊstˈɑːn ɡɾˈɪm hˈiːs , ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃlˌaxtən rˈɔtkɔpf , tsʊm vˈaɪbə tsuː ɡˈeːbən . 
dɑːbˈaɪ vɔltə ɛɾ mɪç nˈɪçt tsuːzˈeːən lˈasən . 
zoː lˈɑːk ɛɾ miːɾ tˈɛːklɪç ˈan , ˌaɪnə bˈɛsərə ʃtˈɛlʊŋ tsuː zˈuːxən , ʊnt dɑː ɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , ʊm ɡɾˈɔl ʊnt ɡɾˈɑːm tsuː fɛɾvˈɪndən , ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ɛɾfˈant , diː vˈaɪtɜ tɾˈuːk ʊnt zɪç lˈaɪçtɜ ʃpˈanən lˈiːs als ˈalə dˈɑmalˌɪɡən aɪn bɾˈɑːvəs vˈɛɾk , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜtɾˈɔfən hɑːbə zoː rˈeːdətə ɛɾ miːɾ tsˈuː , mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç , dɛɾ aɪn fˈœɾdərɜ ʊnt pflˈeːɡɜ dɛɾ ˈeːdəln vˈ??f ʊnt ʃˈiːskʊnst vɑːɾ , pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ɪç zˈɑː , ɛɾ mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç bəfˈɔlktə zˌaɪnən rˈɑːt . 
als ɪç aʊf ʃlˈoːs vˈɪndzoːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ deːn kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋəlˌant tɾˈɑːt , tsˈɪtɜtə miːɾ das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə , dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn ɡəvˈaltɪɡəm vˈʊxs ʊnt hˈɛrɪʃɜ ɡəbˈɛɾdə ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən ˈʊnbəʃˌatətən ˈaʊɡən bɾˈantən viː tsvˈaɪ flˈamən . 
ɛɾ blˈɪktə mɪç tsuːˈeːɾst ˈʊnɡənˌɛːdɪç ˈan , bəɡɾˈɪf ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , vɑːrˈʊm ɛs zɪç hˈandəltə , mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənən ˈaɾmbɾʊst als ˌaʊs mˌaɪnən ʃtˈɔkəndən vˈɔɾtən , nˈɑːm , ʃpˈantə ziː , lˈeːktə deːn pfˈaɪl , tɾˈɑːt an das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈoːs nɑːx ˌaɪnɜ kɾˈɛːə , vˈɛlçə zɪç aʊf diː , dɑː ɛs vˈɪntstɪl vɑːɾ , bəvˈeːɡʊŋslˌoːzə fˈɑːnə dɛs ʃlˈɔst??ms ɡəzˈɛtst hˌatə ; 
ʊnt aɪn hˈɛləs lˈaxən ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts , viː zɪç diː fˈɑːnə dɾˈeːtə ʊnt das tˈiːɾ flˈatɛɾnt ɪn diː dˈaxrɪnə ʃtˈyɾtstə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl pɾˈyːftə ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ zˈɛnə ʊnt dɾˈykɜ , dan vˈaɾf ɛɾ miːɾ ˌaɪnən bəfrˈiːdɪçtən blˈɪk tsˈuː . 
das ɪst mɪt kˈʊnst ɡəmˈaxt , maɪn jˈʊŋə , lˈoːptə ɛɾ maɪn vˈɛɾk . 
dˈɑː , tɾˈɑːk ɛs ɪn mˌaɪnə rˈystkamɜ ʊnt mˈɛldə dɪç baɪm vˈafənmˌaɪstɜ als mˌaɪnən dˈiːnstman ; 
dɛn duː blˈaɪbst ʊm mɪç , dˈɔøtʃɜ , ʊnt mˈɑːkst miːɾ diː ˈaɾmbɾʊst aʊf diː bˈɪɾʃ nˈaxtɾɑːɡən.
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə , ˌaʊx vˌɛn maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts nˈɪçt danˈax ɡəlˈystət hˌɛtə , deːn kˈøːnɪçsdˌiːnst tsuː fɛɾzˈuːxən als das hˈœkstə ɪm vˈɛltʃpiːl . 
vˌɛːrənt hˈɛɾ hˈaɪnrɪç nɔx tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , kˌɑːm zaɪn dɾˈɪtɜ , dɛɾ hˈalbvyksˌɪɡə hˈɛɾ rˈɪçaɾt , hɛrˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən mɪt deːm jˈuːbəlrˌuːfə : fˈɑːtɜ , diː nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɛŋstə zɪnt dˈɑː ! 
pɾˈɛçtɪɡəs blˈuːt!ʊnt hˈɛɾ hˈaɪnrɪç lˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈiːblɪŋə fˈɔɾtsiːən . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈiːfən nˈiːʃə , vˌoː ɛɾ , ˈoːnə fɔn miːɾ ɛɾblˈɪkt tsuː vˌɛɾdən , fˌɔɾ ˌaɪnəm mɪt ʃrˈɪftʃtykən bəlˈeːktən maɾmˈɔɾtɪʃ ɡəzˈɛsən hˌatə , aɪn fˈoːɾneːmɜ , blˈaɪçɜ mˈan ɪn kˈœstlɪçən ɡəvˈandən ʊnt tɾˈɑːt , dˌiːzə ʃˈøːn ʊnt lˈaŋzɑːm bəvˈɛkənt , tsuː mˈiːɾ , als tɾˈyːɡə ɛɾ fɛɾlˈaŋən , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ zɪç ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈantslɜ . 
ɪç viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə lˈeːrə mɪt mˈeːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ kˈœnət iːɾ ɛs ɡlˈaʊbən ? als fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə ; 
dɛn miːɾ vˌ??də bˈaŋə , dɑː ɛɾ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm lˈaʊʃənt , mɪç ɡˌants ˈaʊsrˌeːdən lˈiːs , ʊnt miːɾ ʃˈiːn , als ɛɾtˈøːnə mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə rˈeːdə fˈiːl tsuː kˈɛk ʊnt lˈaʊt ɪn dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən hˈalə . 
ˈɔørə ɡənˈɑːdə , ˈɛndɪçtə ɪç , ɪst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt hat vˈoːl kˈaɪn ɡəfˈalən an kɾˈiːkstsɔøk?
ɛɾ zˈɛŋktə diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʊnt ˈantvɔɾtətə lˈɔøtzeːlˌɪç : 
ɪç lˈiːbə das dˈɛŋkən ʊnt diː kˈʊnst ʊnt mˈɑːk ɛs lˈaɪdən , vˌɛn dɛɾ fɛɾʃtˈant ˌyːbɜ diː fˈaʊst deːn zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌɛːkt ʊnt dɛɾ ʃvˈɛçərə deːn ʃtˈɛɾkərən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tɾˈɪft ʊnt ˌyːbɜvˈɪndət.
mɪt dˌiːzəm ʃˈøːnən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtɪɡən lˈoːbə dɛɾ ˈaɾmbɾʊst , lˈiːbɜ hˈɛɾ , kˈøːdɜtə mɪç dɛɾ kˈantslɜ ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ʊnt ɪç hˌɛtə iːm mˌaɪnə lˈʊst an zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt mɪt dˈaŋkbɑːrən vˈɔɾtən bətsˈaɪkt , hˌɛtə ɪç mˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈasən ʊnt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç klˈuːɡən ˈantlˌɪts fɛɾvˈɪndən kˈœnən . 
ɪn diː rˈystkamɜ tɾˈeːtənt , fˈant ɪç dˈɔɾt deːn vˈafənmˌaɪstɜ , ˌaɪnən ˈaɪsɡɾaʊən nˈɔɾmanən , dɛɾ mɪç vˈoːl ʊm kˈɔpfɛslˌɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə . 
hˈɛɾ rˈɔloː ɛmpfˈɪŋ mɪç hˈoːxfˌɑːrənt ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç , bəʃˈɛftɪçtə zɪç dan ˌɑːbɜ ˈaɪnɡˌeːənt mɪt mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈɛŋəlˌant dɛɾ bˈɛstə kˈɛnɜ ˈaləs rˈystsɔøɡəs . 
ɛɾ bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs bˈaɪfɛlˌɪɡəs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː bˈɪlɪɡən . 
als ɛɾ mɪç dan ʊm mˌaɪnə hˈaɪmɑːt bəfrˈɑːktə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , ɪç ʃtˈamə fɔn ˈʊnvˌaɪt dɛs ʃvˈɛːbɪʃən mˈeːrəs hˈeːɾ , ʃˈɛŋktə ɛɾ miːɾ ˌaʊs zˌaɪnən hˈaɾtən rˈʊntsəln ˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪk . 
tɾˈɔøə lˈɔøtə , diː ʃvˈɑːbən , ʊnt dˌeːrən zɪnt viːɾ hˈiːɾ tsuː hˈoːfə bədˈyɾftɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
hˈɛltst duː dɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , dˈɔøtʃɜ , zoː mˈaŋəlt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt an ɡənˈɑːdən ʊnt lˈoːn . 
duː tɾˈɪtst ɪn ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən hˈɛrən dˈiːnst.
ʊnt ɛɾ hˈoːp ˈan , das vˈeːzən dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃən kˈøːnɪɡə mɪt ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən tsuː pɾˈaɪzən ʊnt miːɾ ˌiːrə rˈaɪçə ʊnt hˈɛɾʃaftən ˈaʊftsuːtsˌɛːlən . 
dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs zɪnt ziː mˈɛçtɪç , rˈyːmtə ɛɾ , ʊnt vˈas ziː ɛɾɡɾˈaɪfən , das lˈasən ziː nˈɪmɜmˌeːɾ lˈoːs.
dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ diː pˈantsɜhˌɛmdən ʊnt kɾˈɔnhɛlmə dɛs ɛrˈoːbərɜs ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs , vˈɛlçə , an deːn mˈaʊɜn dɛɾ lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən hˈalə , tsuːfˈɔɾdɜst ɪn ˌaɪnɜ ˈɛntlˌoːzən rˈaɪə fɔn rˈystʊŋən ʊnt vˈafənʃtˌykən hˈɪŋən . 
ˌaɪnəs nˈuːɾ , fˈuːɾ ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt fˈɔɾt ʊnt vˈeːɾtə mˈiːɾ , ˌaɪnən fɛɾrˈɔstətən pfˈaɪl tsuː bərˈyːrən , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ rˈystʊŋ dɛs tsvˈaɪtən kˈøːnɪçs aʊf deːn ʃtˈaɪnfliːzən lˈɑːk , ˌaɪnəs nˈuːɾ , das lˈɛtstə , mˈɪsrɛːt ˈiːnən . 
diː hˈoːən hˈɛrən hˌɑːbən ˈaleːzˌamt aɪn bˈøːzəs ʃtˈɛɾbən . 
dˌiːzɜ bˈɔlts ɡˈɔt ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl vˈɪsən , vˈeːɾ iːn ˈapʃˌoːs 
hat hˈɛɾn vˈɪlhɛlm deːm rˈɔtɑːrˌɪɡən mˈɪtən ɪm lˈʊstɪɡən jˈɑːɡən deːn lˈeːbənsfˌɑːdən tsɛɾʃnˈɪtən . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːts ? 
ɡlˈɛntsəndə zˈɔnən ɡˈeːən blˈuːtɪç ˈʊntɜ.
zoː rˈɪt ɪç dɛn fɔn nˈuːn an ɪn jˈɑːkt ʊnt fˈeːdə hˈɪntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪɡə hˈeːɾ ʊnt fˈant ˈiːn , viː ɛɾ zɪç miːɾ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡətsˈaɪkt hˌatə : fɔn vˈɛksəlndən lˈaʊnən viː apɾˈiːl hˈaɾʃ , ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˈaʊfbɾˌaʊzənt , ʃrˈɛklɪç ɪm tsˈɔɾn , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn mˈɪttaɪlzˌɑːməm ɡəmˈyːtə , tsˈuːɡɛŋlˌɪç ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç , zoː das man tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ˌaɪnən ʃˈɛɾts vˈɑːɡən dˈ??ftə ʊnt ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , das dɛɾ ɛɾhˈɑbənə hˈɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəzˌɪntə lˈaxtə , bɪs iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən lˈiːfən . 
das ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ʃtˈalə ʊnt dɛɾ ɡəvˈeːɾkamɜ ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəlˈaŋtə ʊnt mɪç tsuːlˈɛtst aʊf diː ʃvˈɛlə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈafkamɜ viː aɪn rˈyːdə bˈɛtən dˈ??ftə , das ɡəʃˈɑː nˈɪçt ʃpɾˈʊŋvaɪzə , zˈɔndɜn ˈalmɛːlˌɪç fɔn ʃrˈɪt tsuː ʃrˈɪtə . 
kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ nˈɪmroːt , dɛɾ ɛs lˈiːptə , ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm jˈɑːɡən aʊf deːn fˈɛːɾtən ˌaɪnəs hˈɪɾʃəs tsuː flˈiːɡən , zaɪn ɡəfˈɔlɡə vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç lˈasənt , ʊnt dɛɾ dan , fɔn vˈeːnɪç bədˈyɾfnɪsən viː ɛɾ vɑːɾ , baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt mɪt deːm ˈeːɾstən bˈɛstən lˈɑːɡɜ fˈoːɾlˌiːbnɑːm . 
dɑː vɑːɾ ɪç , aʊf mˌaɪnəm ʃnˈaʊbəndən tˈiːrə mɪç dˈɪçt hˈɪntɜ iːm hˈaltənt , ˈɔft dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ nˈɑːə , iːn tsuː bədˈiːnən ʊnt bɾˈaxtə iːn ˌaʊx tɾˈʊŋkən tsuː bˈɛtə vˈan ɛɾ , nɑːx deːm ʃvˈaɪsə dɛɾ jˈɑːkt , deːm bˈɛçɜ tsˈuːɡeːzˌɛtst hˌatə . 
zoː ɡəvˈoːntə ɛɾ zɪç an mˌaɪnən dˈiːnst ʊnt mɪç , ˈʊnt , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt mɪt bˈøːzən lˈɪstən ˈaɪnʃmˌaɪçəltə , vɑːɾ ɪç dɔx vˈɪtsɪç ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən , ʊm miːɾ maɪn ɡˈuːtəs ʃpˈiːl nˈɪçt tˈɛpɪʃ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
dɾˈaɪɜlˌaɪ ˌɑːbɜ kˌɑːm miːɾ dɑːbˈaɪ tsˈuːɡuːtə : das ɪç vˈeːdɜ nˈɔɾmanə nɔx zˈaksə vɑːɾ , das ɪç fɔn nˈiːmandəm als mˌaɪnəm hˈɛɾn mˈiːt ʊnt ɡˈɑːbə nˈɑːm ˈaɪntsɪç deːn kˈantslɜ , deːm kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪɡɜn dˈ??ftə , tsuːtsˈaɪtən ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt das ɪç , ˈoːnə ɡərˈɑːdə deːn dˈʊmən hˈɑːns tsuː ʃpˈiːlən , mɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ʃtˈɛltə , als ɪç fɔn natˈuːɾ vɑːɾ , ʊnt ˈɛtvɑːs nˈɔøɜ , als mɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈasən hˌatə . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt fˈant hˈaɪnrɪç aɪn vˈoːlɡəfˌalən an mˌaɪnɜ ʃvˈɛːbɪʃən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt . 
dɔx ˌaʊx hˈɛɾ tˈoːmɑːs hˈalf miːɾ vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə ɡənˈɛːdɪç aʊf miːɾ rˈuːən lˈiːs dɛn dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑː mɪt deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs kˈantslɜs ʊnt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ miːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn ʃˈɛɾtsəndəs , zˈɪnfɔləs vˈɔɾt tsuːvˈaɾf , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ an hˈɛɾn hˈaɪnrɪç nˈɪçt rˈɪçtən dˈ??ftə ʊnt fɔn vˈɛlçəm ɛɾ dɔx vˈynʃtə , das dˌiːzɜ ɛs fɛɾnˈeːmən mˈøːɡə . 
das vˈoːlvˌɔlən dɛs kˈantslɜs ˌɑːbɜ fˈiːl miːɾ tsuː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə dɑː ɛɾ ʊnt ɪç deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt lˈeːktən . 
ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə mˌaɪnəs kˈøːnɪçsdˌiːnstəs nˈɛːmlɪç bəɡˈɑːp ɛs zɪç , dˈas : hˈɛɾ hˈaɪnrɪç an ˌaɪnəm ʃvˈyːlən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːɡə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə zɪç tsʊm ʃlˈʊmɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , als dɛɾ kˈantslɜ ɪn dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛftən iːn ˈaʊfzˌuːxtə . 
ɪç tɾˈɑːt hˈɛɾn tˈoːmɑːs ɛntɡˌeːɡən ʊnt flˈystɜtə , deːn fˈɪŋɜ aʊf diː lˈɪpən lˈeːɡənt : 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dɛɾ kˈøːnɪç ʃlˈɛft ... nˈuːn mˈysət iːɾ vˈɪsən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , das diː hˈaɪdən ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː , fˈoːɾneːm ʊnt ɡərˈɪŋ , diː frˈɔmə ɡəvˈøːnʊŋ hˈɑːbən , jˈeːdɛsmˌɑːl vˈan fɔn ʃlˈʊmɜ ʊnt ʃlˈɑːf ɡərˈeːdət vˌɪɾt , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən : ɡəlˈoːpt zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛft nɔx ʃlˈʊmɜt!
zoː tˈuːn ziː fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan , ˈoːnə zɪç mˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , als viːɾ ʃvˈɑːbən baɪ ˌʊnzɜ ɡɾˈyːs ɡˈɔt!dɑː ɪç ˌʊntɜ deːn hˈaɪdən lˈeːptə , hˌatə ɪç miːɾ dˌiːzən ʃpɾˈʊx ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˈanɡəvˌøːnt , ʊm miːɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs lˈandəsfˌaɾbə tsuː ɡˈeːbən . 
vɑːɾ ɪç nˈuːn zˈɛlbɜ ʃlˈʊmɜtɾˌʊŋkən , ˌoːdɜ ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛɾ ɪm fɛɾhˈɛŋtən tsˈɪmɜ nɔx blˈasɜ als zˈɔnst ɛɾʃˈaɪnəndə kˈantslɜ an ˌaɪnən mˈaʊrən , ˌoːdɜ tˈɑːt ɪç ɛs ˌaʊs blˈoːsɜ ɡəvˈoːnhaɪt , dˌeːrən mˈaxt ʃtˈaɾk ɪst kˈ??ts , ɪç zˈɑːɡtə : hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dɛɾ kˈøːnɪç ʃlˈɛft ɡəlˈoːpt zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛft nɔx ʃlˈʊmɜt!
dɑː lˈɛçəltə dɛɾ kˈantslɜ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , bɪs tsuːlˈɛtst diː ɡˈantsə rˈaɪə zˌaɪnɜ pˈɛɾləntsˌɛːnə ʃˈɪmɜtə , ʊnt frˈɑːktə mɪç dan ɪn ˈɛɾnstaftəm tˈoːnə : viː kˈɔmt aɪn dˈɔøtʃɜ tsuː dˌiːzəm ɡɾˈuːsə?
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɛɾvˈaxən dɛs kˈøːnɪçs ɛɾvˈaɾtənt , das ɪç dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː diː bˈɔɡnɜkˌʊnst ɛɾlˈɛɾnt hˌɛtə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə dɛs pɾˈɪntsən mˈɔntʃaɪn . 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ɡəvˈɑːktɜ mˈʊtvɪlə ʊnt hˌɛtə miːɾ tsʊm ʃlˈɪmən ɡərˈaɪçən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ˌɔp pɾˈɪnts mˈɔntʃaɪn ʊnt dɛɾ kˈantslɜ aɪn ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn zˈaɪən ʊnt tsuː ɛɾpɾˈoːbən , ˌɔp dɛɾ ˈeːvɪç rˈuːɪɡə nˈɪçt vˈeːnɪçstəns dˈiːsmɑːl zɪç ˌyːbɜrˈaʃən lˈasə , vɑːɾ fyːɾ mɪç tsuː ʃtˈaɾk . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˌɑːbɜ fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnə vˌaɪlə , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , diː ˈaʊɡən zˈɪnənt ɡəzˈɛŋkt , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ ziː aʊf mɪç ʊnt lˈeːktə lˈaŋzɑːm deːn vˈaɪsən fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
ɪç daɡˈeːɡən bˈoːk das knˈiː fˌɔɾ iːm ʊnt mˈɛldətə iːn dan deːm kˈøːnɪɡə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ˈeːbən aɪn ɡərˈɔøʃ ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɑː mɪç nˈuːn diː bˈaɪdən hˈɛrən lˈaɪdən mˈɔxtən ʊnt miːɾ ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə tɾˈaʊtən , vˌɛɾdət iːɾ an das vˈʊndɜ ɡlˈaʊbən , das ɪç dɛɾ zˈɛltnən ɡˈʊnst ɡənˈoːs , hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə mˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː ʃtˈeːən , vˈan ɛɾ mɪt deːm kˈantslɜ ɪn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən tsuːzˈamənzˌɑːs . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç lˈiːs zɪç dan fɔn miːɾ ˌaɪnən pˈɛɾləndən vˈaɪsən vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋkən , dɛɾ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç kˌɑːm , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt lˈɪstɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən deːn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜlˌeːɡʊŋən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən ʃˈaxtsyːɡən zˌaɪnəs kˈantslɜs fˈɔlktə , ʊnt dˌiːzɜ zˈɔntə zɪç , viː ˌaɪnə ʃlˈaŋkə vˈaɪsə ʃlˈaŋə , ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡˈʊnst . 
kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç bətɾˈaxtətə deːn fɔn iːm ˌaʊs deːm nˈɪçts ɡəhˈoːbənən mɪt vˈoːlɡəfˌalən als zaɪn ɡəʃˈœpf ; 
ˌɑːbɜ das ɡəʃˈœpf , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , vɑːɾ deːm ʃˈœpfɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌʊntɜjˈɔxtə iːn mɪt zˌaɪnəm zˈanftən ˈaɪɡɛnzˌɪnə . 
ˈɔft hɑːbə ɪç dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən , vˈan dɛɾ kˈantslɜ deːn kˈøːnɪç , dˈɛsən tsuːɾ jˈɑːkt ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə ʃˌoːn ɪm ʃlˈɔshoːfə vˈiːɜtən ʊnt ʃtˈampftən , nɔx baɪm ˌyːbɜʃrˈaɪtən dɛɾ ʃvˈɛlə ˈaʊfhˌiːlt , zˌaɪnə rˈɔlən fˌɔɾ iːm ɛntfˈaltətə ʊnt deːn ˈʊnbˌɛndɪɡən d??ç deːn tsvˈaŋ zˌaɪnɜ mˈɪldən vˈɔɾtə nˈøːtɪçtə , iːm ɡəhˈøːɾ tsuː ʃˈɛŋkən , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç vˈʊndɜn , viː ɛɾ , deːn ʃtˈɪft ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt das pˌɛɾɡamˈɛnt ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , hˈɛɾn hˈaɪnrɪks hˈɪnɡəvˌɔɾfənən bəʃˈaɪt viːdɜhˈɔltə ʊnt ɛntvˈɪkəltə , deːnzˈɛlbən ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə , ɡəʃmˈaɪdɪɡə rˈeːdə fɛɾvˈandəlnt , das ɛs nˈuːɾ zoː ʃtɾˈœmtə , viː flˈysɪɡəs ɡˈɔlt . « 
» ˌaʊx dˌaɪnə rˈeːdə ʃtɾˈœmt , das ɪç mɪç vˈʊndɜn mˈuːs « , ʃtˈɪçəltə dɛɾ ɡɾˈaɪzə kˈɔɾhɛɾ . 
» ɡˈeːpt rˈaʊm mˌaɪnɜ rˈeːdə « , rˈiːf hˈɑːns , » ʊnt lˈast mɪç ɔøç deːn vˈʊndɜzˌɑːmstən mˈan bəʃrˈaɪbən , vˈɛlçən diː ˈeːɾdə ɡətɾˈɑːɡən hat , das fˈoːɾbˌɪlt ʊnt diː mˈoːdə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts . 
dɛɾ fˈoːɾneːmstə ˈɑdəl fɔn ˈɛŋəlˌant ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə zˈøːnə als ˈeːdəlknˌɑːbən ɪn diː lˈeːrə , ʊnt vˈɛlçɜ jˈʊŋhɛɾ deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant dɛs ɛmpˈɔɾɡeːkˌɔmənən zˈaksən ɛmpfˈaŋən hˌatə , ɡˈalt nˈɪçt fyːɾ fˈɔl ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈoːxmˌyːtɪɡən ʊnt vˈɛɡvɜfəndən jˈuːɡənt . 
ɛs hat mɪç ˈɔft ɛɾɡˈœtst , vˈan diː ʃmˈʊkən knˈɑːbən , vˈɛlçə ˌiːrə blˈyːəndən lˈɪpən nˈiː mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən vˈɔɾtə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt hˌɛtən , an deːn fˈaɾblˌoːzən dɛs tˈoːmɑːs bˈɛkət hˈɪŋən , deːm frˈaɪlɪç diː frantsˈøːzɪʃə hˈɛrənʃpɾˌɑːxə tsˈiːɾlɪçɜ fɔm mˈʊndə klˈaŋ , als nˈɪçt ˌaɪnəm ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
viː ziː zɪç jˈeːdə zˌaɪnɜ rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt vˈɛndʊŋən zˈɔɾkfɛltˌɪç mˈɛɾktən , diː fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnɜ ʃˈɛɾtsə bəvˈʊndɜtən , deːn ʃnˈɪt zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ nˈaxtsaɪçnətən ʊnt zˌaɪnə rˈuːɪɡə ɡəbˈɛɾdə nˈaxɑːmtən , als das hˈœkstə hˈøːfɪʃɜ fɔlˈɛndʊŋ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbɜ , maɪn ɪç , mˈaŋəltə deːm kˈantslɜ : das ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt diː ʃˈɛɾfə ˌaɪnəs mˈɛnlɪçən blˈuːtəs . 
nˈɪçt , das ɛɾ fˈaɪɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ˌaɪnə mˈɛmə hˌɛtə zɪç kˈaɪnən tˈɑːɡ am hˈoːfə kˈøːnɪç hˈaɪnrɪks ɡəhˈaltən ; 
dɛn diː nˈɔɾmanən zɪnt kˈɪtslɪç ɪm ˈeːrənpˌʊŋkt viː kˈaɪn ˈandərɜ ˈɑdəl . 
ɡlˈaɪç fˈɛːɾt das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt fɛɾlˈoːrən ɪst ˌʊntɜ ˈiːnən , vˈeːɾ deːn ʃtˈɪç ˌaɪnəs blˈɪkəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ klˈɪŋə nˈɪçt parˈiːrən ʊnt tsuːrˈykɡˌeːbən kˌan . 
ˈɔptsvɑːɾ aɪn hˈalbɜ klˈeːrɪkɜ , vɑːɾ hˈɛɾ tˈoːmɑːs ɪn jˈeːdɜ rˈɪtɜlˌɪçən ˈyːbʊŋ ʊnt vˈafə vˈoːlɛɾfˌɑːrən , voːbˈaɪ iːm zaɪn bˈiːɡzɑːmɜ vˈʊxs tsuːʃtˈatən kˌɑːm , ʊnt tsˈoːk vˈoːl ˌaʊx , vˌɛn ɛs diː ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə ɛɾlˈaʊptən , mɪt deːm kˈøːnɪç tsuː fˈɛldə . 
ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ zˌaɪnən fˈɛɾzən ˌaɪnə ʃtˈ??mlaɪtɜ hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt ʊnt hɑːbə iːn ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɛɾʃtˈiːɡənən rˈɪŋmaʊɜ jˈeːnɜ frantsˈøːzɪʃən bˈ??k mɪt ˌaɪnəm vˈyːtɪɡən pˈiːkaɾdən hˈantɡəmˌaɪn vˌɛɾdən zˈeːən , tˈoːtənblˌɑːs ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt diː tsˈɛːnə ˌaʊfaɪnˈandɜbˌaɪsənt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɔøʃtə diː fˈaɪntlɪçə vˈafə ʊnt jˈɑːktə deːm rˈɛkən rˈɪçtɪç tsˈiːlənt das ʃvˈeːɾt d??ç das hˈɛɾts , frˈaɪlɪç ʊm ɛs dan , als zaɪn ɡˈeːɡnɜ ɪn dɛɾ lˈaxə zˌaɪnəs blˈuːtəs lˈɑːk , mɪt ˈeːkəl ʊnt ˈapʃˌɔø tsuː bətɾˈaxtən ʊnt vˈɛktsuːvɜfən . 
bˈɔɡnɜ , ɡˈiːp miːɾ aɪn rˈaɪnəs!ɡəbˈoːt ɛɾ mˈiːɾ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzəs ʃvˈeːɾt aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk frˈɛmdɜ ʃmˈiːdeːkˌʊnst , das ɔøç diː mˈaʃən jˈeːdəs pˈantsɜs dˈ??çʃnˌɪt viː tˈʊx . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt lˈaŋə jˈɑːrə tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs kˈɔntə kˈaɪn blˈuːt fɛɾɡˈiːsən . 
ɪn deːn bətsˈɪɾkən zˌaɪnɜ vˈaɪtən bəzˈɪtstyːmɜ ʃpˈiːltə ʊnt vˈaɪdətə das vˈɪlt ɪn deːn vˈaldlɪçtˌʊŋən viː ɪm pˌaradˈiːzə , ʊnt vˈan ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾstə bəzˈuːxtə , nˈɛːɜtən zɪç diː rˈeːə ʊnt frˈɔøtən zɪç , iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː frˈɛsən . 
ˌaʊx das tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ˈoːnə ɛɾblˈasən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ʊnt ˌaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋ , viː zˈɔlçə ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən ʃtˈɑːtsveːzən hˈɔøfɪç zɪnt , mɪt ˈantsuːzˌeːən , ˌyːbɜʃtˈiːk zˌaɪnə kɾˈaft , vˌɛːrənt maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç zɪç ɡˈɛɾnə hɛrˈablˌiːs , ˈiːnən , als diː fɛɾkˈœɾpɜtə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
ˈɔft ɡˈɑːp ɛs hˈɛɾn hˈaɪnrɪç tsuː lˈaxən , vˈan ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈantslɜ an ˌaɪnəm rˈɑbənʃtˌaɪnə foːrˈyːbɜrˌɪt ʊnt hˈɛɾ tˈoːmɑːs mɪt ˈʊnlˌʊst das hˈaʊpt ˈapvˌɛndətə , nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , diː dˈɔɾt hˈaɪmɪʃ zɪnt dɛn dɛɾ kˈantslɜ vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ mˈan , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡɾˈaʊən , viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈalənlˌiːs , fˌɔɾ dɛɾ ɡəkvˈɛltən mˈɛnʃhaɪt , dˌeːrən tsɛɾrˈɪsənə ɡlˈiːdɜ dˈɔɾt aʊf deːm rˈɑːdə tsˈʊktən . 
zoːɡˈɑːɾ das ˈ??taɪl ˌaɪnɜ lˈantkˌʊndɪɡən ʊnt ˌiːrɜ tˈɔøflɪʃən frˈeːfəl ɡəʃtˈɛndɪɡən tsˈaʊbɜfrˌaʊ ʊnt hˈɛksə tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , vˈaɪɡɜtə zɪç dɛɾ kˈantslɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑːdˈ??ç , dɛɾ zˈɔnst zoː klˈuːɡə mˈan , ˌaɪnɜ hˈaɪdnɪʃən lˈaʊnə vˈeːɡən , ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt ɡˌants ˈɛŋəlˌant : kˈøːnɪç , ˈɑdəl , fˈɔlk ʊnt pfˈafhaɪt . 
das vɑːɾ diː ʃvˈaɾtsə mˈɑriː , diː ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈʊnfˌɛɾn fɔn lˈɔndoːn iːɾ vˈeːzən tɾˈiːp , ɡəvˈɪtɜ bɾˈaʊtə , zˈɔøçən ˈaʊsɡˌeːən lˈiːs , fˈiːh ʊnt kˈɪndlaɪn vˈyɾktə , bɪs ziː tsuːlˈɛtst fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçtə ɡəfˈɔltɜt ˈʊnt , naxdˈeːm ziː vˈɪlɪç bəkˈant , ʊm ˌiːrə rˈɔøɪɡə zˈeːlə ˌaʊs deːm ˈeːvɪɡən bɾˈandə tsuː rˈɛtən , tsʊm tsˈaɪtlɪçən fˈɔøɜ bəɡənˈɑdɪçt vˌ??də . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ fɛɾtsˈɛɾtəltə kˈantslɜ diː ˈʊnhˌɔldɪn ɪn ˌiːrəm ˈeːkəln kˈɛɾkɜ ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt zɪç ˌiːrə fɛɾlˈasənə jˈuːɡənt ʊnt ˌiːrən ʃpˈɛːtɜn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm tˈɔøfəl ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs . 
kˈœnət iːɾ ɛs miːɾ nˈuːn ɡlˈaʊbən , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈɑriː , diː ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən nɑːx dɛɾ rˈaɪnɪɡəndən flˈamə ʃrˈiː , deːn zatˈɑːn ˈaʊstsuːrˌeːdən zˈuːxtə ʊnt iːɾ fˈoːɾhˌiːlt , ziː bətɾˈyːɡə ˈandərə ʊnt zɪç zˈɛlpst ? 
ʊnt jeː hˈantɡɾˌaɪflɪçɜ ziː iːm ˈaləs ʃˈɪldɜtə , ʊm zoː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ vˌ??də dɛɾ hˈaɪdə . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs rˈiːs deːn pɾoːtsˈeːs fˌɔɾ deːn kˈøːnɪç ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçts fɔn ɡənˈɑːdə hˈøːrən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ : 
kˈantslɜ , ɪç bɪn das kɾˈɪstlɪçə ɡəvˈɪsən fɔn ˈɛŋəlˌant , ɪç kˌan nˈɪçt!
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ ɡəlˈasən : vˈas fɛɾmˈɑːk ɪç ɡˌeːɡən diː hˈoːə vˈaɪshaɪt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , vˈɛlçə , ˈoː hˈɛɾ , diː dˈaɪnɪɡə ɪst!ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːp das tˈoːdeːzˌ??taɪl . 
ʃpˈɛːtɜ , als ɛɾ deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs , vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː mˈiːɾ , dɛɾ nˌeːbən dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : diː mˈɑriː ɪst ˌaɪnə hˈɛksə , viː ɪç aɪn hˈaɪlɪɡɜ ! 
ˈaltɜ hˈɑːns , ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː miːɾ ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən ɡɾˈaʊt fˌɔɾ deːm , vˈas diː mˈɛnʃən zɪnt , ʊnt fˌɔɾ deːm , vˈas ziː zɪç tsuː zaɪn ˈaɪnbˌɪldən.dˌiːzə rˈeːdə hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾʃtˈandən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fɛɾmˈuːtən , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs ɪn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt an diː kˈyːnstə zatˈɑːns ɡlˈaʊptə . 
als hˈɛɾnax diː ʃvˈaɾtsə mˈɑriː hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə , fˈandən ziː ˌiːrən kˈɛɾkɜ lˈeːɾ , ʊnt dɑː hˈɛɾ hˈaɪnrɪç mɪt dɾˈoːəndəm fˈɪŋɜ deːn kˈantslɜ dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , mˈaɪntə dˌiːzɜ , das zˈaɪ aɪn blˈɛndvɛɾk , zoː ɡˈuːt viː ˈaləs frˈyːərə ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ diː zˈaxə ˈapɡətˌɑːn . 
ʃpˈɛːtɜ lˈiːf diː rˈeːdə , diː ʃvˈaɾtsə mˈɑriː zˈaɪ nˈɪçt mɪt zˈɔlçəm ɡəʃtˈaŋk ˈapɡəfˌɑːrən , zˈɔndɜn fˈyːrə aʊf ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən mˌaɪeːrˈaɪ dɛs kˈantslɜs aɪn ʃtˈɪləs ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡənəs lˈeːbən . 
vˌɛn ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪn zɪç ɡəɡˈaŋən ɪst , zˈaɪ ɛs iːɾ vˈoːl ɡəɡˈœnt ! 
ɪç vɪl ɔøç nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ˌaʊx mɪç aɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ zˈyndərˌɪn ˌyːbɜfˈalən hˌatə , als ɪç ziː aʊf ˌiːrəm mˈɔdɾɪɡən ʃtɾˈoːaʊfən zˈɪtsən ʊnt ˌʊntɜ deːn fɛɾvˈɪɾtən ʃtɾˈɛːnən ˌiːrɜ hˈɑːrə hɛɾfˈoːɾ mɪt ʃvˈaɾtsən , ˈɪrən ˈaʊɡən tsuː deːm kˈantslɜ ˈaʊfblˌɪkən zˈɑː , als ɪç ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnbəʃˌɪɾmtə jˈuːɡənt klˈɑːɡən hˈœɾtə ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnbˌɪl , diː man iːɾ ˈanɡətˌɑːn , als ziː nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ . 
vˈʊstə dɔx ˌaʊx ɪç aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn tsuː zˈɪŋən ! 
iːɾ zˈeːət nˈuːn , hˈɛɾ , dɛn ɪç hɑːbə ɛs ɪn mˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt , das dɛɾ kˈantslɜ , als ɛɾ diː hˈɛksə bəzˈuːxtə , mɪç als ˌaɪnən fɛɾlˈɛːslɪçən mˈan hˌatə mˈɪtɾˌaɪtən lˈasən . « 
dɛɾ kˈɔɾhɛɾ blˈɪktə deːn ˈaɾmbɾʊstɜ pɾˈyːfənt ˈan . 
» duː bɪst ɛs , hˈɑːns « , rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ das ˈaɾɡə vˈaɪp ɡəflˈyçtət hat ! « 
» mˈaɪnt iːɾ vˈɪɾklɪç , hˈɛɾ ? « fɛɾzˈɛtstə hˈɑːns , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈaɾtə deːn mˈʊnt fɛɾtsˈøːɡə . 
dan lˈɛŋktə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts : » ˌaɪnə ʃlˈɪmərə hˈɛksə , diː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn ˈɛŋəlˌant lˈeːptə , kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊs tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈyndən . 
maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç vɑːɾ mɪt iːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
vɑːrˈʊm hˈɛɾ hˈaɪnrɪç mɪt frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ ɪn diː ˈeːə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , deːm ɡəʃˈiːdənən vˈaɪbə dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç , das ˈɔfənbˌaɾt zɪç jˈeːdəm , dɛɾ diː vˈɛltkaɾtə bətɾˈaxtət ʊnt dɑːrˈaʊf diː lˈɛndɜ tsˈɛːlt , diː ziː iːm tsuːbɾˈaxtə ; 
das ɪst ɡˈaskɔɡnə , zˈaɪntɔŋə ʊnt pˈoːiːtˌuː mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈ??ɡən ʊnt ʃtˈɛtən . 
ziː zˌɔl ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt lˈiːplɪç ʊnt bəʃˈaɪdən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪç vɪl iːɾ dˌiːzə mˈɛɾtsblʊmə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kɾˈoːnə nˈeːmən . 
tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç das knˈiː fˌɔɾ iːɾ bˈoːk , hˌatə ziː ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈɛlm fɔn ˈypɪɡən hˈɑːrən , ˈʊnʃtˌeːtə , bəʃˈɛftɪçtə ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈeːts ɡəjˈɑːktə fˈyːsə . 
ˌaʊx hˈiːlt ziː hˈɛɾ hˈaɪnrɪç bˈaɪzaɪts , bˈalt ɪn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪ , dɛn ziː vɑːɾ tsˈaɪtvˌaɪzə ˈandˌɛçtɪç , bˈalt ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən bˈ??k mɪt vˈeːnɪç ɡəzˌɪntə , das tsuːvˌaɪlən aɪn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡɜ nˌaxɡeːbˈoːrənɜ zˈoːn ˌoːdɜ aɪn ˈaɪtlɜ fˈɑːrəndɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɔltə , fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
dɛɾ kˈantslɜ bəɡˈeːɡnətə iːɾ , vˌoː ɛɾ iːɾ nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə , mɪt tˈiːfɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , vˌɛːrənt ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː iːm tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ lˈiːptə an frˈaʊən das tsˈaɾtə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə . 
zoː fɛɾɡənˈyːktə ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə vˈɛnŋlaɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈalʃə pɾoːfˈeːt deːn zˈaɪnɪɡən dˌiːzə bˈɪltlɪçən ɛɾɡˈœtsʊŋən ˌʊntɜzˈɑːkt hat ˈɔft an deːn vˈaɪsən ʊnt rˈuːɪɡən ɡlˈiːdmɑːsən dɛɾ kˈɔøʃən mˈaɾmɔɾvˌaɪbɜ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən pˈɑlɛstən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
iːɾ habˈeːt vˈoːl nɔx kˈaɪnə ɡəzˈeːən . 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊs deːm ʃˈʊtə tsɛɾʃtˈœɾtɜ ɡɾˈiːçəntˌɛmpəl hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈyːtsants hˌatə deːm kˈantslɜ fyːɾ ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dˌeːrən ˌaɪnɪɡə tsˈuːɡɛʃˌɪkt . 
ɛs zɪnt tˈoːtə ʃtˈaɪnə ˈoːnə blˈɪk ʊnt kɾˈaft dɛɾ ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ bətɾˈaxtət man ziː lˈɛŋɜ , zoː fˈaŋən ziː an tsuː lˈeːbən , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən bɪn ˌaʊx ɪç fˌɔɾ dˌiːzən kˈaltən ɡəʃˈœpfən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ʊm tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ˌɔp ziː hˈaɪtɜn ˌoːdɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəmˈyːtəs zɪnt . 
an frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ daɡˈeːɡən , diː nˈɪçt fɔn mˈaɾmoːɾ vɑːɾ , hˌatə dɛɾ kˈantslɜ kˈaɪn vˈoːlɡəfˌalən , ʊnt ˈiːrɜzˌaɪts hˈastə ziː iːn fɔn hˈɛɾtsən . 
mˈøːklɪç , das ɛɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl , viː dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈoːzeːf dɛɾ ˈɛːɡyptərˌɪn , zˌaɪnən pˈ??p??mˌantəl ɪn deːn hˈɛndən tsuːrˈyklˌiːs ; 
dɛn ziː hˌatə , ˈɔpʃoːn ziː ˌaɪnə rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə vɑːɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə hˈɑːp ɪç iːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs nˈaxreːdən hˈøːrən ˌaɪnə ˈanmˌuːtʊŋ tsuː deːn hˈaɪdən ; 
viː ziː ɛs dɛn ˌaʊx fˈoːɾtsˌaɪtən mɪt ˌaɪnəm zˌɑratsˈeːnɪʃən flˈaʊmbaɾtə ɡəhˈaltən hˌatə , dɑː ziː ˌiːrən ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən ˈeːɾstən ɡəmˈɑːl aʊf zˌaɪnɜ kɾˈɔøtsfɑːɾt nɑːx deːm ɡəlˈoːptən lˈandə bəɡlˈaɪtətə . 
ɛs kˌan ɔøç das nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn , dɛn ɛsɪst ˌyːbɜ deːn ɛɾtkɾˈaɪs ɛɾʃˈɔlən . 
ˌoːdɜ ziː hˈaftə iːn ˌaʊx nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ ziː aʊf ˈalən ˌiːrən vˌeːɡən ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt , als ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt dɾˈoːəndə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçəs . 
bədˈɛŋkət vˈoːl , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das ˌiːrə dɾˈaɪ lˈɛndɜ deːn hˈɛrən hˈaɪnrɪç , ɡˈɔtfriːt , rˈɪçaɾt ʊnt hˈɑːns , dɛs kˈøːnɪçs fˈiːɾ zˈøːnən , als mˈʊteːrɜbə tsˈuːɡeːˌœɾtən . 
zoː bəmˈyːtə zɪç diː vˈaɪshaɪt dɛs kˈantslɜs , frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ ɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ ɡˈaŋaɾt ʊnt mˈɛːsɪɡɜ tsˈyːɡəlˌʊŋ tsuː hˈaltən , nˈɪçt tsuː lˈɔkɜ , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt d??ç diː lˈaʊnən ˌiːrəs hˈaɪsən blˈuːtəs ʃˈandə ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç ʊnt ˈɛŋəlˌant bɾˈɪŋə , nˈɪçt tsuː hˈaɾt , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt bˈɔømə ɪn jˈɛːəm ˈʊnmˌuːt ʊnt zɪç lˈɔsraɪsə mɪt ˌiːrən lˈɛndɜn ʊnt zˈøːnən . 
dˌiːzə zˈøːnə ˌɑːbɜ lˈiːs hˈɛɾ tˈoːmɑːs nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt vɑːɾ ˌiːnən aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ fˈɑːtɜ ʊnt ʃtˈyntlɪçɜ lˈeːrɜ . 
vˌɛn diː natˈuːɾ dɛɾ tsˈʊxt nˈɪçt ˈøːdɜ ʃpˈɔtətə als iːɾ ɡəhˈɔɾçtə , diː fˈiːɾ kˈɪndɜ fɔn ˈɛŋəlˌant hˌɛtən nˈɪçt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɡəfˈʊndən , ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə lˈiːbə ʊnt hˈɛɾlɪçə vˈaɪshaɪt hat dɛɾ kˈantslɜ an ziː ɡəvˈɛndət . 
ˌɑːbɜ jˈʊŋkɜ hˈaɪnrɪç ʃˈɛtstə an iːm nˈuːɾ deːn vˈ??f zˌaɪnəs klˈaɪdəs ʊnt diː ˈɛdlə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈɛk ʊnt aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
jˈʊŋkɜ ɡˈɔtfriːt daɡˈeːɡən fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ nˈaxt , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəlˈiːpt ˌoːdɜ ɡəʃvˈoːrən hˌatə , ʊnt kˈɔntə , fɔn ˈʊnʃtˌeːtɜ ˈɑːɾt , kˈaɪnə ɛɾɡˈœtsʊŋ ʊnt kˈaɪnən ˈɛɾnst tsuː ˈɛndə fˈyːrən . 
deːn dɾˈɪtən dɛs kˈøːnɪçs , rˈɪçaɾt , das lˈøːvɛnhɜts , hˌatə hˈɛɾ tˈoːmɑːs bəzˈɔndɜs lˈiːp ʊnt ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən . 
das ʃpˈiːl zˌaɪnɜ natˈuːɾ vɑːɾ ˈeːɾlɪç viː aɪn ʃtˈoːs ɪns hˈɪftɔɾn ʊnt ˌyːbɜkvˈɔl viː dɛɾ ʃˈaʊm am ɡəbˈiːs ˌaɪnəs jˈʊŋən rˈɛnɜs . 
dɑː blˈiːp kˈaɪn vˈiːdɜstˌant , man mˈʊstə iːm ɡˈuːt zaɪn ˌɑːbɜ klˈʊkhaɪt vɑːɾ nˈɪçt ɪn ˈiːm , nˈɪçt ˌaɪnəs pfˈɛnɪçs vˈɛɾt ; 
viː ɛɾ dɛn ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ lˈaʊfəndən ʃtˈʊndə fyːɾ ˌaɪnə tˈɑːt zˌaɪnəs jˈɛːən blˈuːtəs ˈʊntən ɪn ˈøːstɜrˌaɪç ˈaɪnɡətˌyɾmt lˈiːkt . 
jˈʊŋkɜ hˈɑːns , dɛɾ fˈiːɾtə ɡˈɔt bəhˈyːtə mˌaɪnə tsˈʊŋə , ɡˌeːɡən iːn tsuː rˈeːdən , dɛn ɛɾ ʃtˈeːt jˌɛtst tsuːnˈɛçst deːm tɾˈoːnə ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜn , bˈøːzɜn bˈuːbən tɾˈuːk diː ˈeːɾdə nˈɪçt ; 
ʊnt dˌiːzə mˌaɪnə hˈant hat miːɾ ˈɔft ɡˌeːɡən iːn ɡətsˈʊkt , vˌɛn ɛɾ an miːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈɔtɛsɡˌɛʃœpf zˌaɪnə tˈykə ˈaʊslˌiːs vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaɪnə kˈʊnstɾaɪçə ˈaɾmbɾʊst mˈʊtvɪlˌɪç ʃˈɛndətə ˌoːdɜ ʃtˈʊmə tˈiːrə mˈaɾtɜtə . 
viː ɛɾ lˈaxtə ! 
ɪç hɑːbə tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌaʊx ɪn ʃˈɛŋkən ʊnt aʊf mˈɛɾktən , nˈɪçt ɡəmˈaɪnɜ lˈaxən hˈøːrən . 
vˈɪst , dɛɾ kˈantslɜ zˈɑː tsuːvˌaɪlən nˈɑːx , vˈan ɪç diː fˈiːrə ʃˈiːsən lˈeːɾtə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən dan vˈoːl vˌɛːrənt ˌaɪnɜ rˈast , tsuː lˈʊst ʊnt vˈaɾnʊŋ , tiːɾfˈɑːbəln , diː mɪç , als ˌaɪnən vˈaɪdman , bəzˈɔndɜs ɛɾɡˈœtstən . 
dɑː rˈeːdətən ʊnt hˈandəltən ɡəflˈyːɡəltə ʊnt fˈiːɾfyːsˌɪɡə , jeː nɑːx ˌiːrɜ natˈuːɾ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , diː ˌiːnən fɔn deːn mˈɛnʃən bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɪɾt . 
ˌaʊx dˌiːzəs klˈuːɡə ʃpˈiːl hˌɑːbən diː ˈɑrɑːbɜ ɛɾfˈʊndən , ʊm ˈʊnɡəʃtɾˌaft diː fˈeːlɜ ˌiːrɜ mˈaxtɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ tˈiːɾmaskə tsuː tˈɑdəln ʊnt tsuː fɛɾʃpˈɔtən . 
kˌɑːm nˈuːn ˌaɪnəs dˌiːzɜ fˈɑbəlɡˌɛʃœpfə tsuː ʃˈandə ʊnt ʃˈɑːdən ɪm mˈʊndə dɛs kˈantslɜs , plˈʊmptə bɾˈaʊn dɛɾ bˈɛːɾ ɪn diː ɡɾˈuːbə , hˈɪŋ ˈiːzɛɡɾˌiːm ɪn dɛɾ fˈalə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , zoː ʃlˈuːk dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə ɡˈɛləndə , tˈɔøflɪʃə lˈaxə ˈaʊf , das ɪç , ɔpvˈoːl mɪt zˌaɪnəm vˈeːzən fɛɾtɾˈaʊt , tsuːzˈamənʃrˌɑːk ʊnt dɛɾ kˈantslɜ , dɛɾ dɔx aɪn frˈɔønt dɛɾ klˈʊkhaɪt vɑːɾ , das kˈɪnt mɪt tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnən ˈeːkəl deːm ˈɪnɜlˌɪç mˈɪsʃafənən nˈɪçt tsuː fˈyːlən , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç mˈeːɾ tsuː iːm hɛrˈʊntɜ ʊnt bədˈaxtə iːn mˈeːɾ als diː ˈandɜn . 
ɪç hɑːbə iːn ˌaʊx vˈoːl zˈɔøftsən hˈøːrən , vˈas zˈɔnst nˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnə frˈɪʃə mˌɪseːtˈɑːt hˈɛɾn hˈanzəns tsuː bərˈɪçtən hˌatə . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ rˈaɪkskantslɜ lˈiːptə diː kˈøːnɪçskˌɪndɜ viː zˌaɪnə ˈaɪɡənən , ʊnt ˈyːbəl vˈaɾt iːm fɛɾɡˈɔltən . 
jˌɛtst kˈɔmə ɪç tsuː rˈeːdən aʊf aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , das tsvɑːɾ ɪn kˈaɪnɜ kɾˈoːnɪk vˌɪɾt fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ dɔx diː ɡɾˈapʃaʊfəl ɪst , diː hˈɛɾn tˈoːmɑːs ʊnt hˈɛɾn hˈaɪnrɪç , ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn , zˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡəmˈaxt hat . 
« 
hˈɑːns dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ fˈaltətə mɛçˈɑnɪʃ diː ʃtˈaɾkən ˈaltən hˈɛndə , als hˌɛtən ˌaʊx ziː mɪt dˌiːzɜ ʃˈaʊfəl ɡəɡɾˈɑːbən . 
» jˈɛtst , dɑː iːɾ ˌaɪnən ˈaɪnblˌɪk hˈɑːpt ɪn hˈɛɾn hˈaɪnrɪks hˈaʊshˌalt « , fˈuːɾ hˈɑːns dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ fˈɔɾt , » ɛɾkˈɛnt iːɾ fɔn vˈaɪtəm , das ɛɾ baɪ frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ kˈaɪnə rˈuːə ʊnt kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈant ʊnt das ɛɾ aʊf zˌaɪnən kɾˈiːɡs ʊnt kˈøːnɪçsfˌɑːɾtən hˈɔøfɪɡə ˈʊmʃˌaʊ hˈiːlt ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn zˌaɪnɜ lˈɛndɜ dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs . 
ɪç vɪl ɛs ɔøç nˈɪçt fɛɾhˈaltən , das ɪç iːn aʊf mˈançəm rˈɪtə bəɡlˈaɪtət hɑːbə , deːn ɪç als aɪn ˈanfˌɛŋlɪç ˌʊntɜ ɡˈaɪstlɪçɜ tsˈʊxt ɡəvˈaxzənɜ lˈiːbɜ ˌʊntɜlˈasən hˌɛtə ʊnt vˈɛlçɜ miːɾ tsˈaɪtvˌaɪlɪç diː bˈaɪçtə ɛɾʃvˈeːɾtə . 
ˌɑːbɜ vˈɔlət bədˈɛŋkən , das dɛɾ kˈøːnɪç vˈeːnɪç zˈɪçərə lˈɔøtə ʊm zɪç hˌatə ʊnt ɪç d??ç mˌaɪnə tɾˈɔøə aʊf ɡərˈɑːdən ʊnt kɾˈʊmən ʃtɾˈɑːsən hˈaʊstsvˌɪst , jˈɑː mˌɔøçəltˈɑːt ʊnt ɡˈɪftmɔɾt fɛɾhˈyːtətə . 
dɛn frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ vɑːɾ aɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ tˈɔøfəl , ˌɔp ziː ˌaʊx zˈɛlbɜ ˌiːrəm ˈeːeːɜn kˈaɪnə tɾˈɔøə hˈiːlt . 
ziː bəʃtˈax fɔn hˈɛɾn hˈaɪnrɪks lˈaɪhknɛçtən , vˈas zɪç bəʃtˈɛçən lˈiːs , dˈɛɾmɑːsən , das iːɾ zˌaɪnə ˈapʃpɾˌyŋə ˈalə bəkˈant vˌ??dən ʊnt ziː ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ mˈœɾdərˌɪʃɜ vˈaɪzə fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . 
mˈeːɾ als ˌaɪnə fˈant dɛɾ kˈøːnɪç tˈoːt , ˌoːdɜ ziː fɛɾvˈɛlktə plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
zoː vɑːɾ ɛs iːm bˈɪlɪç tsuː ɡˈœnən , das ɛɾ an miːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈɛːslɪçən knˈɛçt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das dɛɾ kˈøːnɪç mɪt vˈeːnɪç ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnə bˈɪɾʃ ˈanʃtˌɛltə ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən fˈoːɾstə , vˌoː ɛɾ , mˌaɪnəs vˈɪsəns , zˈɔnst nˈɪçt tsuː jˈɑːɡən pflˈeːktə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌyːbɜfˈiːl ʊns aɪn flˈaməndəs vˈɛtɜ ʊnt tɾˈiːp diː hˈɛrən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt mɪç baɪ deːm kˈøːnɪç ʊnt fˈant fyːɾ iːn ʃˈʊts ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaʊsɡəhˌøːltən fˈɛlzən , vˌoː ɛɾ deːn vˈɔlkənbɾˌʊx foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈiːs . 
als diː dˈɔnɜ fɛɾrˈɔlt hˌatən ʊnt dɛɾ rˈeːɡən kˈaʊm nɔx d??ç das lˈaʊp dɛɾ ˈaɪçən ʃlˈuːk , zˈuːxtə ɪç deːn vˈeːk , deːn viːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən , fˈant iːn ˌɑːbɜ fɛɾʃpˈɛɾt d??ç aɪn vˈɪɾzɑːl ˈapɡərˌɪsənɜ ˈɛstə ʊnt blˈɔsɡeːvˌaʃənɜ vˈ??tsəln , vˈoːryːbɜ diː ɡˈɛlbən vˈasɜ ˌaɪnəs ˈaʊsɡətɾˌeːtənən bˈaxəs zɪç vˈɛltstən . 
ɪç lˈiːs maɪn hˈɪftɔɾn ʃmˈɛtɜn , dɔx fɔn kˈaɪnɜ zˈaɪtə kˌɑːm ˈantvɔɾt . 
dɑː bəfˈɑːl miːɾ dɛɾ kˈøːnɪç , nɑːx dˈɛɾjeːnˌɪɡən fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən , vˌoː dɛɾ vˈalt zɪç lˈɪçtə . 
ɪç tˈɑːt ɛs ʊnt bˈɑːntə fyːɾ iːn pfˈɑːt mɪt deːm jˈɑːktʃveːɾt . 
bˈalt zˈɑː ɪç diː ɡlˈuːt dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə pˈ??p??n fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn ʃtˈɛmən blˈɪŋkən . 
ɪç vˈantə mɪç ʊm nɑːx deːm kˈøːnɪɡə , ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ˈʊnɡədˌʊldɪç an miːɾ foːrˈyːbɜ dɛɾ rˈøːtlɪçən hˈɛlə ɛntɡˈeːɡən , zoː hˈɛftɪç , das ɪç mˈyːə hˌatə , iːm aʊf deːn fˈɛɾzən tsuː blˈaɪbən . 
dɑː zˈɑː ɪç iːn plˈœtslɪç fɛɾvˈʊndɜt deːn ʃrˈɪt hˈɛmən . 
am vˈaldzaʊmə ʃtˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːn tɾˈœpfəlndən tsvˈaɪɡən ʊnt lˈuːktə , diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ ɛɾhˈoːbənən rˈɛçtən bəʃˈatənt , ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə hɪnˈaʊs . 
ɪç hˈoːp mɪç aʊf deːn tsˈeːən ʊnt rˈɛktə das hˈaʊpt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt vˈas ɪç ɛɾblˈɪktə , ɛɾʃˈiːn miːɾ als ˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ , diː ɪn deːn nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkən tsɛɾflˈiːsən mˈysə . 
aʊf ˌaɪnɜ ɡˈɔldɡɾyːnən vˈaldviːzə ʃtˈant aɪn ʃlˈøːsçən , viː ɪç zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən vˈoːl ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ɡɾˈɑnadˌɑː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ fɔn hˈoːən ɡlˈatən mˈaʊɜn ˌaʊs ɡˈɛlbəm ʃtˈaɪnə ʊmɡˈeːbən , ˌyːbɜ vˈɛlçən ˌaɪnə klˈaɪnə blˈaʊʃɪmˌɛɾndə kˈʊpəl ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt ʃlˈaŋkə dˈʊŋklə bˈaʊmspɪtsən rˈɑːktən , diː ɪç tsˈypɾɛsən ɡənˈant hˌɛtə , vˈɛːrən viːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈyːtlɪçərən hˈɪməl ɡəvˈeːzən . 
das tsˈiːɾlɪçə , fˈɛstə bˈaʊvɛɾk vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt nˈɔø ʊnt ɡlˈɛntstə ɪm lˈɛtstən lˈɪçtə viː aɪn jˈuːvəl . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən aʊf diː ʃmˈɑːlə pfˈɔɾtə tsuː ʊnt klˈɔpftə mɪt deːm ɡɾˈɪfə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs ˈan . 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç dɾˈɪnən . 
nˈuːn bəɡˈan ˌaʊx ɪç ɡˌeːɡən das hˈɔlts dɛs tˈiːf ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜvˌœlbʊŋ fɛɾbˈɔɾɡənən tˈoːrəs tsuː hˈɛmɜn . 
dɑː ɡlˈaʊptə ɪç ɪn dɛɾ ʃmˈɑːlən ʃpˈaltə ˌaɪnəs zˈaɪtənfˌɛnstɜçəns aɪn ˈaltəs ɡəzˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən tsuː zˈeːən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??dən diː rˈiːɡəl ɡərˈɔøʃloːs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
aɪn ɡɾˈaʊɜ zˈaksə ˈœfnətə ʊnt bˈoːk ʃtˈʊm ʊnt tsˈɪtɛɾnt das knˈiː fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç . 
duː , ˈɛʃɜ?ʃpɾˈɑːx iːn hˈɛɾ hˈaɪnrɪç an ʊnt fˈuːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç lˈaxənt fˈɔɾt : 
duː vˌɪɾst dˌaɪnən kˈøːnɪç dɔx nˈɪçt dɾˈaʊsən ʃtˈeːən lˈasən ? 
ɪç bɪn nˈɑːs ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ! 
vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛn dˌiːzɜ ʃmˈʊkə ʃrˈaɪn ? 
deːm kˈantslɜ ? 
ˌoːdɜ ʃtˈeːst duː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən ? 
baɪ zˈaŋkt jˈœɾk , ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , dɛɾ ʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ hɑːbə zɪç mɪt ˌaɪnɜ valtfˈaɪ ˈaɪnɡəlˌasən ! 
vˈɛlçə mˌeːluːzˈiːnə hat iːm tsuː lˈʊst ʊnt rˈuːə diːs dɑː hˈɪnɡətsˌaʊbɜt ? 
flˈuːks mˈɛldə mɪç ˌiːrɜ ˈɛlfɪʃən lˈiːplɪçkˌaɪt!nˈuːn ɛɾkˈantə ˌaʊx ɪç deːn ˈaltən ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ɪç iːn ˈaɪnst ɪn lˈɔndoːn mˈɪtən ɪm tɾˈɔsə dɛs kˈantslɜs an ˈʊnsrɜ bˈɔɡnɜvɜkstˌat foːrˈyːbɜtɾˌɑːbən zˈɑː . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ miːɾ ˈaʊfɡəfˌalən d??ç zaɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs ˈaʊszˌeːən ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən tsuːzˈamənɡəvˌaxzənən bɾˈaʊən ˌʊntɜ vˈaɪsəm hˈaʊptɑːɾ . 
am hˈoːfə hˌatə ɪç iːn hˈɪntɜ hˈɛɾn tˈoːmɑːs nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
dɛɾ zˈaksə blˈɪktə deːn kˈøːnɪç mɪt flˈeːəndən ˈaʊɡən an ʊnt ʃtˈaməltə , das kˈœnə iːm das lˈeːbən kˈɔstən . 
baɪ mˌaɪnəm kˈøːnɪçsvˌɔɾt , das zˌɔl ɛs nˈɪçt . 
mɪç kˌan das ɡəbˈoːt , das duː ɛɾhˈaltən , nˈɪçt ˈanɡˌeːən!dɾˈɛŋtə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp , dɾˈaʊsən tsuː fɛɾhˈarən . 
ˈɛʃɜ ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜɡɾˈoːsən bəʃtˈyɾtsʊŋ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn tsuːˈeːɾst zɪç vˈɛndən , bɪs iːn maɪn hˈɛɾ mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈɔɾtən tsuːrˈɛçtviːs : 
ʃlˈiːsə diːs tˈoːɾ ʊnt mˈɛldə dˌaɪnɜ hˈɛrɪn deːn bəzˈuːx ʊnt diː ɡənˈɑːdə ˌiːrəs kˈøːnɪçs!ɪç zˈɛtstə mɪç vˈaɾtənt nˈiːdɜ ʊnt lˈeːntə deːn rˈykən ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ . 
miːɾ vɑːɾ bəhˈɑːklɪç tsuːmˈuːt ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə ʊnt diː rˈast nˈɪçt ˈʊnlˌiːp . 
das ˈɑbəntˌɔøɜ ʃˈiːn miːɾ ɛɾɡˈœtslɪç . 
ɪç lˈaxtə ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈaɾt ˌyːbɜ hˈɛɾn hˈaɪnrɪks lˈɛtstə ɛɾhˈɑbənə rˈeːdə ʊnt lˈoːptə ɛs ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə , das dɛɾ hˈɛɾ dˈiːsmɑːl , ɪn ˈanbətɾˌaxt zˌaɪnəs hˈʊŋɜs ʊnt zˌaɪnɜ rˈaɪfən jˈɑːrə , nˈɪçt als zˈɪŋəndɜ tɾˈuːbadˌuːɾ fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ɡəblˈiːbən , zˈɔndɜn dɛɾ dˈɑːmə dɛs ʃlˈœsçəns , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , zˌaɪnə vˈyɾdə ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈɔfənbˌɑːrən lˈiːs . 
ɪç ˈeːlɛndɜ tˈoːɾ ! 
als zɪç nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt diː pfˈɔɾtə vˈiːdɜ ˈœfnətə ʊnt hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ˌaʊs deːm bˈyɾɡlaɪn tɾˈɑːt , vɑːɾ ɛs , ɔpvˈoːl das jˈɑːɾ ɪn dɛɾ zˈɔmɜmˌɪtə ʃtˈant , tˈiːfə nˈaxt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ zˈaksə ʃrˈɪt ʊns mɪt dɛɾ fˈakəl deːn ʃmˈɑːlən pfˈɑːt fˈoːɾˌan , aʊf vˈɛlçəm viːɾ bˈalt ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən mˈaɪɜhˌoːf ɛɾrˈaɪçtən , vˌoː man ʊns pfˈeːɾdə ʊnt ˌaɪnən fˈyːrɜ ɡˈɑːp . 
als viːɾ ɪm frˈyːroːt ɪn das tˈoːɾ dɛɾ bˈ??k ˈaɪnrˌɪtən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡˈɛstɜn dɛɾ kˈøːnɪç tsuːɾ jˈɑːkt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt ɪç iːm deːn bˈyːɡəl hˈiːlt , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˌaʊs lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˌaɪnən blˈɪk ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnə lˈɪŋkə miːɾ deːn mˈʊnt tsuːʃlˈoːs , vˈaɾf miːɾ zˌaɪnə rˈɛçtə ˌaɪnə mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəzˈɛtstə ʃpˈaŋə tsˈuː , diː ɛɾ zɪç fɔm hˈuːtə ɡərˈɪsən . 
das ɡˈɔlt , das ɛɾ ɪm bˈɔøtəl tɾˈuːk , hˌatə ɛɾ ˈaləs deːm ˈaltən ˈɛʃɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəʃˈytət . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ zˈɔnɛnvəndə jˈeːnəs jˈɑːrəs bɪs tsuː zˌaɪnən fˈaləndən blˈɛtɜn hɑːbə ɪç deːn kˈøːnɪç ˈɔft d??ç jˈeːnən frˈiːtlɪçən fˈoːɾst bəɡlˈaɪtət ʊnt deːn rˈɪt hˈɔøfɪɡɜ nɔx alˈaɪn ɡəmˈaxt , ʊm zˌaɪnən bəzˈuːx ˈantsuːzˌɑːɡən ˌoːdɜ diː tsˈaɪçən zˌaɪnɜ bɾˈynstɪɡən lˈiːbə , zˈɛltənə pˈɛɾlən dɛs mˈeːrəs ʊnt vˈas dɛɾ ɛɾdˈɛnʃoːs kˈɔstbɑːrəs ɡˈiːpt , zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən bˈuːlə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
ˈoːnə das ɪç dˌiːzə jeː ɛɾblˈɪkt ˌoːdɜ deːn bˈ??khoːf bətɾˈeːtən hˌɛtə ! 
nˈuːɾ an dɛɾ pfˈɔɾtə fɛɾkˈeːɾtə ɪç mɪt deːm ˈaltən ˈɛʃɜ , dɛɾ frˈaɪlɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ɛɾbˈɛɾmlɪç zˈɔøftstə , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm vˈaɪɡɜtə , nɔx jeː tsuːrˈykvˌiːs , vˈas ˌaʊs dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈant aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə fˈiːl . 
ɪç hˌatə ʃtɾˈɛŋəs fɛɾbˈoːt , aʊf dˌiːzən pfˈɑːdən mɪç baɪ tˈɑɡɛslˌɪçtə blˈɪkən tsuː lˈasən ; 
ˌaʊx ɡəhˈœɾtən ziː tsuː deːn ˈaɪnzˌɑːmstən , diː ɪç jeː ɡərˈɪtən bɪn . 
kˈaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən zˈeːlə bɪn ɪç dɑːrˈaʊf bəɡˈeːɡnət , als ˌɛtvɑː ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ˌaɪnəm ˈɛtsəndən vˈɪldə ʊnt tsvˈaɪmɑːl , dɑː ɪç mɪç fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə , ˈaɪnzˌɑːmən vˈaltfɑːrɜn . 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə ɡəvˈɛksəlt zaɪt bəɡˈɪn dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜs , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs maɪn bɾˈaʊnɜ hˈɑːns zɪç ˌaɪnən hˌɪntɜfˈuːs fɛɾʃtˈaʊxtə . 
ɪç lˈiːptə das tˈiːɾ viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt blˈiːp baɪ iːm ɪn dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ tsuːrˈyk , bɪs ɪç ʊm daszˈɛlbə ˈaʊsɜ zˈɔɾɡə zaɪn kˈɔntə . 
dan ʃlˈuːk ɪç deːn rˈykveːk tsuː fˈuːs ˈaɪn . 
rˈaʃ ˈaɪltə ɪç fɔn hˈɪnən . 
ɛs vɑːɾ klˈɑːrɜ tˈɑːk , als ɪç ˌaɪnə vˈaɪtə ɡɾˈyːnə , fɔn ʃpˈɔtəndən ˈɛçoːʃtˌɛlən ʊmɡˈeːbənə lˈɪçtʊŋ dˈ??çʃrˌɪt , an dˌeːrən ˈɛndə aɪn dˈɔɾt bəɡˈɪnəndɜ fˈɛlsveːk fɔm hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɛɾklˈaŋ . 
ɪç ʃlˈuːk mɪç ʃnˈɛl ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt lˈeːktə mɪç aʊf deːn bˈaʊx , diː ˈaʊɡən ʃpˈɛːənt aʊf deːn lˈaŋən vˈiːzənpfˌɑːt ɡərˈɪçtət . 
ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə dˈɔɾt deːn arˈɑbɪʃən ʃˈɪməl dɛs kˈantslɜs , fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn lˈaŋzɑːm ʊnt lˈɛsɪç ɡəlˈɛŋkt . 
das ʃˈøːnə tˈiːɾ ʃnˈoːbɜtə vˈɔlystˌɪç ʊnt zˈoːk mɪt ɡəˈœfnətən nˈystɜn diː mˈɔɾɡənlˌʊft ʊnt deːn vˈaldɡeːrˌʊx ˈaɪn . 
hˈɛɾ , ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt , deːn kˈantslɜ aʊf dˌiːzən ɡɾˈyːnən vˌeːɡən tsuː fˈɪndən . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , zˌaɪnɜ frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən , viː ɛɾ dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə fˈɑːrə ; 
dɛn diː tsˈiːɾfəstə vˌ??də fɔn zˌaɪnəm knˈɛçtə ɡəhˈyːtət , ʊnt ˌiːrə mˈaʊrɪʃə bˈaʊaɾt , diː ˈaʊslˌɛndɪʃən bˈɔømə dɛs bˈ??ɡaɾtəns , das jˈɑːktfrˌaɪə vˈɪlt rˈɪŋsheːrˌʊm hˌatən mɪç lˈɛŋst ˌyːbɜ deːn ɛɾbˈaʊɜ ɪns ɡəvˈɪsə ɡəbɾˈaxt . 
dɑːrˈaʊs hˌatə ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɛɾrˈɑːtən , vˈeːɾ hˈiːɾ ˈɛtvɑːs lˈiːbəs fɛɾʃtˈɛkt hˈaltə . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxən , als ɪç bɪn . 
ɛs ɛɾɡˈœtstə mɪç , dˌiːzən fˈɑːtɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt tˈiːfən ɡəlˈeːɾtən aʊf ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəm tsuː bətɾˈɛfən , ʊnt das iːm hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɛs ˈʊnɡəʃtɾˌaft dˈ??ftə , ɪns ɡˈeːeːɡə ɡəkˈɔmən , das lˈiːs mɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt lˈaxən . 
ˌaʊx ɪst ɛs zaɪt ɡɾˈaʊən tsˈaɪtən ˈanɡənˌɔmən , das ɪn bˈuːlʃaft ʊnt lˈiːbɛsvˌɛtə klˈeːrɪkɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtə ˈaʊsɡəʃtˌɔxən vˌɛɾdən fɔn fˈyːɾstən ʊnt kɾˈiːkslɔøtən . 
zˈɪçɜlˌɪç jˈeːdɔx lˈiːs ɪç fɔn mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ɡˌeːɡən hˈɛɾn hˈaɪnrɪç nˈɪçts mˈɛɾkən , vˈeːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈaʊən ˈanʃpˌiːlʊŋ , nɔx mɪt ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ɡəzˈɪçtə ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ɡɾˈɛntsən , hˈɛɾ , ɪm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈʊmɡˌaŋə ˌaɪnəs knˈɛçtəs mɪt ˌaɪnəm kˈøːnɪç , zˈɛlpst deːm lˈɔøtzeːlˌɪçstən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɛɾɡˈœtstə mɪç aɪn tˈuːn , das ɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən mˈʊtvɪlən hˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾvˈɪkəltə mɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɔøəl ʊnt ɪn ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , diː hˈɛɾn hˈaɪnrɪç diː kɾˈoːnə , das lˈeːbən ˈʊnt vˈeːə zˌaɪnɜ zˈeːlə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəkˈɔstət hat . 
fɛɾʃtˈeːt , hˈɛɾ , ɪç mˈaɪntə , dɛɾ kˈantslɜ hˌɛtə zɪç ˌaɪnə rˈaɪfə zˈyːsə tɾˈaʊbə ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəzˈɔndərən ˌɑkviːtˈɑnɪʃən vˈaɪnbɛɾɡə ɪn deːn ˈɛŋlɪʃən nˈeːbəl hɛrˈyːbɜɡəhˌɔlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn an iːɾ diː ɡəfˈaʊltən bəˈeːrən ɛntdˈɛkə , ʃˈiːbə ɛɾ ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt hˈœkstəns , als aɪn tsˈɛɾtlɪŋ , mɪt ˈɛtvɑːs ˈeːkəl aʊf diː zˈaɪtə . 
ʃˌoːn zˈɑː ɪç ˈiːn , viː ɛɾ , zˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt ʃˈœpfɜ als nˈeːbənbˌuːlɜ fˈɪndənt , mɪt ˌaɪnɜ hˈøːfɪʃən , lˈaɪzə fɛɾˈɛçtlɪçən mˈiːnə ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən tɾˈɑːt . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəvˈɑːɾtə ɪç ɪn dˌiːzəm fɛɾrˈɑːtə vˈeːnɪç ˈyːbəl ʊnt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
mɪt ʃˈɑdənfrˌoːɜ nɔøɡˈiːɾ blˈɪktə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk tsuː deːm lˈaŋzɑːmən rˈaɪtɜ hɪnˈyːbɜ , dɛɾ zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaʊs kˈantɜbˌuːriː tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌoː iːm diː pfˈafən dɛs kˈøːnɪçs tsuː tˈuːn ɡəɡˈeːbən hˌatən , ʊnt dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə nˈɛçtə ɪn vˈɪndzoːɾ ˌyːbɜ deːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˈiːɡənɡˌɛbliːbənən ɡəʃˈɛftən tsuːbɾˈaxtə . 
baɪ deːm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç mˈɪldən ʃˈaɪnə ˌaɪnɜ ɡɾˈiːçɪʃən ˈampəl ʃrˈiːp ɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət , zoː das dɛɾ kˈøːnɪç , vˈan ɛɾ ˌaʊs ˈʊnrˌuːɪɡəm ʃlˈɑːfə ˈaʊffˌuːɾ , ˌyːbɜ deːn hˈoːf hɪnvˈɛk deːn fyːɾ iːn ʊnt das rˈaɪç zˈɔɾɡəndən ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ ˈɛs ? 
ɪst diːs dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənə kˈantslɜ mɪt deːn kˈalt pɾˈyːfəndən blˈɪkən ʊnt deːn ʃtˈɑːtsɔɾɡən , frˈɑːktə ɪç mɪç fɛɾvˈʊndɜt , ˌoːdɜ aɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ rˈɪtɜ ʊnt pˈɪlɡɜ nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːlə ? 
iːɾ kˈɛnət diː mˈɛːɾ fɔn deːm kˈɛlç mɪt deːm kˈɔstbɑːrən blˈuːtə , dɛɾ , ˌʊntɜ zˈyːsəm ɡətˈøːn fɔm hˈɪməl zˈɪŋkənt , aʊf mˈɔntzalvˌatʃ zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hat ? 
ɪn deːn blˈasən , tɾˈɔøməndən tsˈyːɡən lˈɑːk ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɡˈyːtə ʊnt das ˈantlˌɪts ʃˈɪmɜtə viː mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə . 
zaɪn lˈaŋəs ɡəvˈant fɔn vˌiːoːlˈɛtɜ zˈaɪdə flˈoːs ɪn pɾˈiːstɜlˌɪçən fˈaltən ˌyːbɜ deːn bˈuːk dɛs zˈɪlbɜfˌaɾbənən tsˈɛltɜs , dɛɾ , zˈɔnst nɑːx deːm fˈɔørɪɡən ʃˈalə dɛɾ tsˈɪŋkən ʊnt pˈaʊkən tsuː tˈantsən ɡəvˈøːnt , hˈɔøtə lˈaŋzɑːm deːn vˈaɪçən pfˈɑːt bəʃrˈɪt ʊnt deːn tsˈiːɾlɪçən fˈuːs hˈoːp viː nɑːx deːm tˈoːnə dɛɾ flˈøːtən , vˈɛlçə diː fɛɾbˈɔɾɡənən vˈaldɡœtɜ ʃpˈiːlən . 
ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç ˌɔp dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə aʊf zˈyndɪɡə bˈuːlʃaft rˈɪt ɡˌants ˈandɜs als maɪn fˈyɾstlɪç frˈɛçɜ ʊnt mˈɪneːdˌ??stɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt dɔx ˌyːbɜmˈantə mɪç aɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt dˌiːzɜ ɡətˈɔøʃtən ˈandˌaxt ʊnt dan ˌaɪnə plˈœtslɪçə fˈ??çt , dɛɾ blˈasə dˈɔɾt , dˈɛsən vˈeːzən miːɾ fɔn jˈeːɜ ˌaɪnə miːɾ ˈʊnɡəvˌoːntə ʃˈɔø ˈanɡəhˌaʊxt hˌatə , mˈœçtə deːn rˈaʊp zˌaɪnəs hˈaɪlɪçtˌuːms an ˈʊns , mˌaɪnəm kˈøːnɪç ʊnt mˈiːɾ , ˈɪnsɡeːˌaɪm , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm rˈɛçən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪktə zɪç diː zˈɛŋkɾɛçtə , tˈiːfə ʃtˈɑːtsfaltə vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn fˈaɪnən bɾˈaʊən dɛs kˈantslɜs . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs tɾˈiːp zaɪn pfˈeːɾt ˈan , nˈɪçt fɔn ˈʊnɡədˌʊlt bəfˈalən , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən zˈɔɾɡə , viː miːɾ ʃˈiːn . 
vˈiːdɜ ʃtˈant diː zˈɪçəl ˌaɪnəs nˈɔøən mˈɔndəs am hˈɪməl , als ɪç tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə aʊf dˌiːzən vˌeːɡən fɔm tˈɑːk ɛɾˈaɪlt vˌ??də . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt fɔn zˌaɪnɜ bˈuːlə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , dɛn ɛs ʃtˈant zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ nˌɔɾmandˈiː bəfˈoːɾ , mɪç dan ˈɑːbɜ , an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs fˈoːɾstəs ˈanɡəlˌaŋt , vˈiːdɜ tsuːrˈykjˌɑːɡən lˈasən mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft , ɛɾ bəɡəhrˈeː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊmfˌaŋən ʊnt vˌɛɾdə mˈɔɾɡən viːdɜkˈɔmən . 
nɑːx ˈaʊsɡərˌɪçtətəm ˈaʊftɾˌɑːɡə rˈɪt ɪç mˈyːdə ʊnt ʃlˈɛfrɪç d??ç deːn ʃˌoːn hˈɛɾpstfɔøçtən vˈalt tsuːrˈyk . 
vˌɛːrənt maɪn ʃrˈaɪtəndɜ ɡˈaʊl diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ fɔn deːn tsvˈaɪɡən ʃtɾˈɪç , hˌatə ɪç tɾˈybzeːlˌɪɡə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs ˈɪɾdɪʃən vˈeːzəns , viː ziː miːɾ ɡəvˈøːnlɪç zɪnt , vˈan ɪç diː blˈaɪçən lˈɪçtɜ dɛɾ tsˈaɪtlˌoːzən aʊf deːn vˈiːzən ɛɾblˈɪkə . 
aɪn hˈɛləs ɡəvˈiːɜ ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ɛɾvˈɛktə mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛs pfˈɑːdəs ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnən ɡəzˈatəltən ɡˈaʊl , dɛɾ an das ɡˈeːeːɡə dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs ɡəbˈʊndən ʃtˈant . 
ɪç ɡlˈaɪtə fɔm pfˈeːɾdə , fˈyːrə ɛs ɪns dˈɪkɪçt ʊnt ʃpˈɛːə , ɡərˈɔøʃloːs tsuːrˈykɡəʃlˌɪçən , ˌyːbɜ deːn hˈoːən tsˈaʊn dɛs ɡəhˈœftəs . 
dɾˈɪnən fɛɾkˈeːɾtə mɪt deːm iːn mɪstɾˈaʊɪʃ bətɾˈaxtəndən mˈaɪɜ aɪn hˈɑːɡərɜ ɡəhˈaɾnɪʃtɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ miːɾ ˈeːɾst deːn rˈykən tsuːvˈantə , dan ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə rˈaʃ deːn kˈɔpf dɾˈeːənt , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs ʃlˈœsçəns , deːn ʃˈaɾfən hˈɑːkən zˌaɪnəs rˈaʊbfoːɡˌɛlɡeːzˌɪçtəs tsˈaɪktə . 
ɪç ɛɾkˈantə deːn ɡˈaɪɜ , zˈuːxtə mˌaɪnən ɡˈaʊl ʊnt zˈɛtstə iːn ɪn ɡˈɑlɔp . 
nˈiːmant ˈandɜs ˈʊmkɾˌaɪstə das lˌʊstɾeːvˈiːɾ mˌaɪnəs kˈøːnɪçs als dɛɾ nˈɔɾmanə mˈalhɜbə , miːɾ fɛɾhˈastɜ zaɪt hˈɪldəs ɛntfˈyːrʊŋ als jˈeːnɜ kɾˈiːksknɛçt aʊf deːm pˈasɪˌoːnsbɪldə tsuː ˈalɜhˌaɪlɪɡən , vˈɛlçɜ ˌʊnzɜm hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant ɪns ɡəzˈɪçt ʃpˈaɪt ʊnt ɡˌeːɡən deːn ɪç ʃˌoːn aʊf kˈɪndɛsbˌaɪnən ˌaɪnən bəzˈɔndərən ɡɾˈɪm fɛɾʃpˈyɾtə . 
dɛɾ kˈantslɜ hˌatə deːn fɛɾvˈɔɾfənən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɛs fɛɾlˈaʊtətə , ɛɾ hɑːbə baɪ frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ dˈiːnst ʊnt ɡˈʊnst ɡəfˈʊndən . 
ɪç zˈɑː , vˈas dɑː bəfˈoːɾʃtˌant . 
ɛɾfˈuːɾ 
frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ 
das fɛɾʃtˈɛk dɛɾ vˈaldɛlfə , zoː vˈɛtətə ɪç kˈaɪnən pfˈɛnɪç aʊf iːɾ tsˈaɾtəs lˈeːbən . 
als ɪç deːm kˈøːnɪɡə fɔn dˌiːzɜ ʃlˈɪmən bəɡˈeːɡnʊŋ bərˈɪçt ɡˈɑːp , ʃˈoːs iːm das blˈuːt dˈʊnkəlrˌoːt tsuː kˈɔpfə fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt lˈiːbə . 
viːɾ mˈysən mɪt dɛɾ klˈaɪnən dˈɑːmə ˌyːbɜ mˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈʊntsəltə diː bɾˈaʊən . 
ʊnt tsuːɾ ʃtˈʊndə ! 
bəfˈoːɾ dɛɾ hˈɑbɪçt diː tˈaʊbə tsɛɾflˈaɪʃt!
ɛɾ bəfˈɑːl miːɾ aʊf deːn ˈɑːbənt dɾˈaɪ ɡəzˈatəltə rˈɔsə ʊnt fyːɾ iːn ˌaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə tɾˈaxt bərˈaɪtsuːˌaltən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl , als dɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt fɔm kˈantslɜ frˈaɪɡəlˌasənə hˈɛɾ mˈantəl ʊnt kˈapə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt zɪç tsuː pfˈeːɾdə vˈaɾf . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˈaɾfən rˈɪtəs , ʃˌoːn fˈast aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs , vˈɪŋktə ɛɾ mɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç kˈeːrə ɪn dɛɾ frˈyːə nˈɪçt mɪt iːm tsuːrˈyk , zˈɔndɜn hɑːbə mˈɔɾɡən ɪn deːm ʃlˈøːsçən tsuː blˈaɪbən ʊnt diː hˈɛrɪn mɪt ˌaɪnɜ tsˈoːfə nɑːx ˈaɪnɡəbɾˌɔxənɜ nˈaxt aʊf zˌaɪnə nˈɛçstə bˈ??k tsuː bɾˈɪŋən , fɔn vˌoː ɛɾ ziː vˌɛɾdə ˌyːbɜ mˈeːɾ ɡəlˈaɪtən lˈasən . 
rˈaʃ vɑːrən viːɾ am tsˈiːl . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈant fyːɾ zaɪn hˈaʊpt ˌaɪnən vˈaɪçən pfˈyːl ʊnt ɪç am fˈuːsə dɛɾ mˈaʊɜ ˌaɪnən hˈaɾtən , deːn zˈatəl mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , deːm ɪç mɪt deːn tsvˈaɪ ˈandɜn ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə frˈaɪə vˈaɪdə ɡˈœntə . 
als zɪç diː nˈeːbəlfˌɔøçtən vˈɪpfəl dɛs vˈaldəs fɛɾɡˈɔldətən ʊnt ɪç ˈeːbən diː dɾˈaɪ tˈiːrə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən hˌatə , tɾˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt an zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɪŋ aɪn lˈiːplɪçəs ɡəʃˈœpf nˈɪçt ˌyːbɜ fˈynftseːn jˈɑːrə ˈalt . 
das ʃˈøːnstə mˈɛtçənhˌaʊpt , das ɪç jeː ɛɾblˈɪkt hɑːbə , lˈeːntə an dɛɾ ʃˈʊltɜ dɛs kˈøːnɪçs ʊnt hˈɛftətə aʊf zˌaɪnə lˈʊstɾʊnkənən ˈaʊɡən tsvˈaɪ flˈeːəndə ʊnt fˈ??çtzɑːmə rˈɑbənʃvˌaɾtsə hˈɑːrə , fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃtˈɪɾnraɪf tsuːzˈamənɡəhˌaltən , flˈɔsən ˈaʊfɡəlˌœst ˌyːbɜ diː tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn ʊnt hˈyftən nˈiːdɜ bɪs fˈast tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ziː vɑːɾ ɪn tɾˈɛːnən ʊnt hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ mˈuːt ˈaɪn . 
ɪç lˈasə diːɾ dˌiːzən hˈiːɾ . 
ɛɾ ɪst maɪn tɾˈɔøɜ knˈɛçt ʊnt vˌɪɾt dɪç hˈyːtən viː zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl . 
lˈɑːs dɪç hˈɔøt ˈɑːbənt ˈoːnə fˈ??çt tsuː rˈɔsə hˈeːbən . 
ɛs mˈuːs zaɪn , ɪç vɪl ɛs , ɡɾˈɑːkə ! 
aɪn kˈ??tsəs , ʊnt viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɪməl viːdɜfɛɾˈaɪnɪkt.
ɛɾ kˈystə ziː , ʃvˈaŋ zɪç tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ʃpɾˈɛŋtə fɔn dˌanən , vˈɑːrənt iːm das kˈɪnt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɡɾˈyːsə nˈaxzəndətə . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs blˈuːt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡəvˈɪçən . 
diː vˈɑːɾhaɪt d??çfˈuːɾ mɪç viː aɪn ʃˈaɾfɜ ʃtɾˈɑːl . 
fɛɾnˈeːmt ɛs : dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə deːn kˈantslɜ nˈɪçt baɪ ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən ʊnt ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ʃˈœnhaɪt ˈaʊsɡəʃtˌɔxən , lˈaɪt ʊnt zˈyndə ! 
ɛɾ hˌatə zɪç an dɛs tˈoːmɑːs bˈɛkət ˈʊnʃˌʊldɪɡəm kˈɪndə fɛɾɡɾˈɪfən . 
vˈɪst : ɡənˈɑːdə , viː ziː dɛɾ kˈøːnɪç ɡənˈant hˌatə , vɑːɾ dɛs kˈantslɜs lˈaɪphaftˌɪɡəs ˈeːbənbˌɪlt , zoːvˈaɪt aɪn jˈʊŋəs ˈʊnvˌɪsəndəs ˈantlˌɪts ˌaɪnəm ɛɾkˈɛltətən ʊnt vˈɛltɜfˌɑːrənən ɡlˈaɪçən kˌan . 
dɛɾ ˈɛdlə tsˈuːk zˌaɪnɜ bɾˈaʊən , zˌaɪnə dˈʊnkəln , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ˈaʊɡən , das ˈɛɾnstə lˈɛçəln zˌaɪnəs mˈʊndəs , diː zˈanftmuːt zˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə dɑː vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl : ɡənˈɑːdə , tsuː jˈʊŋ , ʊm dɛs kˈantslɜs ʃvˈɛstɜ tsuː zaɪn , vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , aɪn kɾˈɪstlɪçɜ kˈøːnɪç , hˌatə ʃlˈɪmɜ als hˈaɪdnɪʃ an ˌaɪnɜ ˈʊnmˌyndɪɡən zˈeːlə ʊnt ˌaɪnəm kˈaʊm rˈaɪfən lˈaɪbə ɡəzˈyndɪçt . 
ɔpɡlˈaɪç aɪn ˈaɾmɜ knˈɛçt , tsˈyɾntə ɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt mˌaɪnə fˈɔøstə bˈaltən zɪç , als hˌɛtə man miːɾ das ˈaɪɡənə kˈɪnt tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˈalzoːbˌalt ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈymɜnˌɪs ʊnt ɪç hˌɛtə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən vˈaɪnən mˈøːɡən , das maɪn kˈøːnɪç , deːn ɪç lˈiːphatə , d??ç deːn mˈɔɾt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt deːn ɡˈœtlɪçən tsˈɔɾn hɛrˈaʊsfˌɔɾdərə . 
ɪç zˈuːxtə deːn hˈoːən hˈɛɾn tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən blˈuːtə , zˌaɪnɜ ˈalmaxt , zˌaɪnən blˈɪndən , ˈʊnklˌuːɡən ʃtˈʊndən , dɔx fɛɾɡəblˈɪç ! 
ɛs klˈaŋ miːɾ ɪn deːn ˈoːrən : daɪn hˈɛɾ hat ˌaɪnə tˈɔdzyndə bəɡˈaŋən ! 
mˌaɪnə zˈɪnə ˈœfnətən zɪç : 
ɪç zˈɑː ɡənˈɑːdəs ʃˈʊtsɛnɡəl , dɛɾ zɪç ˌaʊs bətɾˈybnɪs ʊnt ʃˈɑːm mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪn vˈaɪsəs tˈyçlaɪn fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt hˈiːlt , ʊnt hˈœɾtə diː pˈoːzaʊnən dɛs ɡərˈɪçtəs mˈɛçtɪç ɛɾdɾˈøːnən . 
dɔx ɪç nˈɑːm mɪç tsuːzˈamən . 
diː tsvˈaɪ tˈiːrə , tsvˈɪʃən deːnən ɪç ʃtˈant , vˌ??dən ˈʊnrˌuːɪç , ɪç fˈastə ziː fˈɛstɜ ʊnt mˌaɪnə fɛɾtsˈykʊŋ vˈɪç . 
das kˈɪnt dɛs kˈantslɜs vɑːɾ ɪn dɛɾ bˈ??k fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈɛʃɜ ʃtˈant alˈaɪn ɪm tˈɔɾveːk ʊnt vˈɪŋktə mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zaɪn klˈaɪnəs , ɪn diː dˈɪkə rˈɪŋmaʊɜ hɪnˈaɪnɡəbˌaʊtəs vˈɛçtɜʃtˌyːbçən . 
ɛɾ zˈɑː ʃˈɔø ʊnt ˈeːlɛnt ˌaʊs ʊnt vɑːɾ zoː tsɛɾfˈɑːrənən ɡəmˈyːtəs , das ɛɾ fɛɾɡˈɑːs , miːɾ diː ʃpˈaɪzə ʊnt deːn tɾˈaŋk fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , dˌeːrən ɪç nɑːx mˌaɪnəm ʃrˈɛkən vˈɑːɾlɪç bədˈyɾftɪç vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɪç miːɾ zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm bɾˈoːtə fɛɾhˈalf ʊnt deːn vˈaɪŋkɾuːk ˌaʊs deːm vˈantʃraŋk hˈɔltə , ɡəʃtˈant ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , diː fɔn mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə bəfˈoːlənə flˈyçtʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɑːdə vˌɛɾdə nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ zaɪn . 
ɛɾ hɑːbə zˌaɪnəm hˈɛɾn , deːm kˈantslɜ , ɪn ˈalɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt bərˈɪçtət , das vˈaltʃloːs vˌɛɾdə fɔn deːm nˈɔɾmanən mˈalhɜbə zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən bəlˈaʊɜt ʊnt ˈʊmkɾˌaɪst . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtə ʃtˈyntlɪç deːn kˈantslɜ , dɛɾ mɪt bəvˈafnətən ˈanlˌaŋən ʊnt ˌaɪnə bəzˈatsʊŋ hˈɪntɜ dˌiːzə mˈaʊɜn lˈeːɡən vˌɛɾdə . 
hˌɛtə ɪç dɔx deːm tˈɔøfəl vˈiːdɜstˌandən , jˈamɜtə ɛɾ ɪn ˈeːlɛndɜ rˈɔøə , ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾn ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən bəzˈuːx dɛs dˈaɪnɪɡən ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt . 
maɪn lˈaɪp vˈɛːrə dɑːrˈaʊfɡəɡˌaŋən jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˌaʊx mˌaɪnə zˈeːlə fɛɾkˈaʊft ! 

ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ deːn mˈuːt nˈeːmən , mɪç dɛɾ hˈœkstən ɡəvˈalt tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən ! 
fɛɾvˈɪrəndɜ ʃrˈɛkən vˈandəlt fˌɔɾ dˌaɪnəm kˈøːnɪɡə hˈeːɾ ! 
flˈʊx ˌyːbɜ diː ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ! 
ˈaləs , zˈɛlpst diː kˈɛntnɪs dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , hˌɑːbən ʊns dˌiːzə nˈɔɾmanən ɡərˈaʊpt ! . 
. . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn hˈɛɾ , dɛɾ kˈantslɜ , tɾˈɛːkt ˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ɛɾ , vˈɛlçɜ diː fɛɾkˈœɾpɜtə vˈaɪshaɪt ɪst , hat ɡənˈɑːdə ʃlˈɛçt ɛɾtsˈoːɡən . 
ɡlˈaʊpst duː mˈiːɾs , bˈɔɡnɜ ? 
kˈaɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks , kˈaɪn mˈɛsbˌuːx , kˈaɪnən hˈaɪlɪɡən hˈaltən viːɾ ɪm hˈaʊzə ! . 
. . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən zˈaŋkt jˈoːzeːf dˈɔɾt ɪn dɛɾ mˈaʊɜnˌɪʃə fyːɾ ʊns dˈiːnstlɔøtə . 
mɪt arˈɑbɪʃən lˈɛtɜn bədˈɛktə pˌɛɾɡamˈɛntə bɾˈaxtə ɛɾ deːm kˈɪndə , hˈaɪdnɪʃə mˈɛːɾçən , diː deːn ɡɾˈaʊzɑːmən vˈɛltlaʊf tsuː ˌaɪnəm zˈyːsən ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾfˈɛlʃən ʊnt das kˈɪnt ɛɾɡˈœtstə zɪç baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an dˌiːzəm ʃˈøːnən lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . 
ˌaʊx mˈɔnɑː lˈiːzɑː , diː vˈɛlʃə lˈaʊtənʃpˌiːlərˌɪn ˌiːrə tsˈoːfə , hat deːn kˈantslɜ ɪn ɡədˈaŋkən ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ˈanɡəklˌɑːkt 
diː ˈɛɾmstə ! 
ziː hˈiːlt deːn ɡˈaŋ dɛs kˈøːnɪçs knˈiːənt ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyltə iːɾ diː hˈɛndə ʊnt ʃˈoːp ziː bˈaɪzaɪtə . 
baɪ deːn vˈaɪbɜn ɪst daɪn ɡəbˈiːtɜ aɪn zoː hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndɜ hˈɛɾ , als fyːɾ ʊns aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ kˈøːnɪç ʊnt zoː vˌ??də diː tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən.
vˈɑːrənt dɛɾ ɡɾˈaɪzə zˈaksə ˈalzoː bˈɛŋlɪç ʊnt ˈʊnnˌyts jˈamɜtə hˌatə ɪç mɪç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɛɾmˈʊntɜt . 
hˈɑːns , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː mˈiːɾ , zˈaɪ kˈaɪn ˈaltəs vˈaɪp nˈɪm dɪç tsuːzˈamən . 
ˈʊnhˌaɪl ɪst ɡəʃˈeːən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ɪst ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt das ɛs tsʊm bˈɛsɜn ˈʊmʃlˌɑːɡə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp kˈøːnɪɡˌɪn ˈɛlənˌoːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ tsˈaɪt mɪt deːm tˈoːdə ˌoːdɜ nɑːx ˌiːrɜ tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm fˈɑːrəndən ˈapɡˌeːt ! 
zoː vˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾ frˈaɪ ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ɡənˈɑːdə tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
ɪst ziː dɔx tsvˈiːfax ˌaʊs fˈyɾstlɪçəm ɡəblˈyːtə ! 
bəzˈɔɾɡə duː das hˈɔøtɪɡə ʊnt bɾˈɪŋə das kˈɪnt ˌyːbɜ mˈeːɾ!vˈɪst , hˈɛɾ , das zˈɑːɡtə ɪç , ʊm mɪç tsuː tɾˈœstən . 
ˈɑːbɜ , ɡlaʊbˈeːt mˈiːɾ , ˈal mˌaɪnə ɪm hˈɛrəndˌiːnst ʃvˈeːɾ ɛɾvˈɔɾbənə hɑːbə , mˌaɪnə kˈʊnst ʊnt diː hˈɛlftə mˌaɪnəs blˈuːtəs hˌɛtə ɪç dɑːrˈan ɡəɡˈeːbən , ʊm hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fɔn zˌaɪnɜ tˈɑːt ʊnt mɪç fɔn mˌaɪnɜ dˈiːnstlaɪstˌʊŋ dɑːbˈaɪ lˈɔstsuːkˌaʊfən . 
dˌiːzə zˈyndə zˈaŋk zoː ʃvˈeːɾ ɪn diː ɡˈœtlɪçə vˈɑːkʃɑːlə , das iːɾ ɡəvˈɪçt deːn hˈɛɾn ʊnt deːn knˈɛçt vˈoːl ɛɾdɾˈykən kˈɔntə . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç hˌatə deːn ɡlˈaʊbən ˌaɪnəs kˈɪndəs mˈɪsbɾaʊxt . 
ɡənˈɑːdə vɑːɾ fɔn bˈaɪdən ˈɛltɜn hˈeːɾ hˈaɪdnɪʃən blˈuːtəs ʊnt diː ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən arˈɑbɪʃən vˈaɪbɜ bˈɔøɡən zɪç fˌɔɾ deːm stsˈɛptɜ bɪs ɪn deːn ʃtˈaʊp . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ˌiːnən an ɡˈɔtəs ʊnt dɛs ɡəzˈɛtsəs ʃtˈat ʊnt mˈeːɾ als fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
zoː bəɡɾˈɪf ɪç , das ɡənˈɑːdə das bˈøːzə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs kˈøːnɪçs fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ bəvˈɑːɾt hˌatə . 
viː hˈaɪs ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən mˈʊstə dɛɾ kˈantslɜ zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn lˈiːbən , ʊm ɛs , dɛɾ zˈɔnst nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmblˌɪkəndə ʊnt das kˈaɪmən dɛɾ dˈɪŋə bəlˈaʊʃəndə , ɪn zˌaɪnə ʊnt dɑːmˈɪt ɪn diː nˈɛːə dɛs nɔɾmˈɛnɪʃən hˈoːfəs ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən zoː klˈyːɡəltə ɪç vˈaɪtɜ . 
ʊnt viː ʃvˈeːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɛs bərˈɔøən ! 
dɔx ɪç rˈaftə mɪç ʃlˈɔønɪç ˈaʊf , ʊm das nˈøːtɪɡə tsuː bəʃˈɪkən . 
ɪç nˈɑːm dɾˈaɪ rˈʊndə bɾˈoːtə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnə tsvˈaɪ rˈɔsə , diː dɾˈaʊsən ˈanɡəbˌʊndən ʃtˈandən , ɪn ˌaɪnə nˈɑːə vˈaltʃlʊxt nˌeːbən aɪn klˈɑːrəs vˈɛsɜlˌaɪn , ʃpˈaɪstə ziː , lˈiːs ziː zˈaʊfən ʊnt knˈypftə ˌiːrə tsˈyːɡəl an tsvˈaɪ fˈɪçtənʃtˌɛmə . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈoːl , fyːɾ tsvˈaɪ klˈuːɡə ʊnt tɾˈɔøə ɡəʃˈœpfə tsuː zˈɔɾɡən , diː nˈɪçts vˈʊstən fɔn fɛɾrˈɑːt ʊnt zˈyndə . 
als ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾstiːk , ʃrˈɛktə mɪç aɪn hˈɔɾnruːf , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə dɛs vˈaldəs ɛɾʃˈɔl , ʊnt aʊf vˈɛlçən das flˈatɜn ˌaɪnəs tˈyçlaɪns fɔn dɛɾ diː blˈaʊə kˈʊpəl ʊmɡˈeːbəndən tsˈɪnə ˈantvɔɾtətə . 
ʃlˈɔønɪç dˈ??çˌaɪltə ɪç deːn mɪç fɔn dɛɾ bˈ??ɡmaʊɜ tɾˈɛnəndən rˈaʊm ʊnt ʃlˈɪç , ɪn ˌiːrən ʃˈatən ɡədɾˈykt , nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtə d??ç diː mɪç dɛɾ ɛɾblˈaɪçtə ˈɛʃɜ tsˈɪtɛɾnt hɪnˈaɪntsˌoːk . 
zˌaɪnə klˈaɪnə pfˈœɾtnɜstˌuːbə blˈɪktə d??ç dɾˈaɪ ʃmˈɑːlə lˈuːkən ɪn das frˈaɪə , ɪn diː tˈɔɾvœlbˌʊŋ ʊnt ɪn deːn bˈ??khoːf . 
vˈoːl aɪn dˈʊtsənt rˈaɪzɪɡə ʃpɾˈɛŋtən ˌaʊs deːm vˈaldə . 
fˌoːɾˌan dɛɾ kˈantslɜ , deːn ɪç an zˌaɪnəm vˈʊndɜʃlˌaŋkən arˈɑbɪʃən ɡɾˈaʊʃɪməl ɛɾkˈantə ʊnt an dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ˈɑːɾt , viː ɛɾ iːn lˈɛŋktə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ mɪt ɡəzˈɛŋktəm viːzˈiːɾ . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə , vˌoː ziː ˈapʃtˌiːɡən , lˈiːs ɛɾ fɔn ˈaɪnɪɡən diː tˈiːrə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ vˈɛkfyːrən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktən ˈiːm , nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə , d??ç diː pfˈɔɾtə ʊnt ɛɾ hˈiːltən ɪm hˈoːfə deːn bəfˈeːl , zɪç rˈɪŋs aʊf diː mˈaʊɜtsˌɪnən tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən ʃtˈandɔɾt ɡəvˈɛksəlt , deːn kˈantslɜ ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltənt , deːm jˌɛtst ˈɛʃɜ rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ dan ɪn dɛɾ bˈ??ɡvoːnˌʊŋ fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ ˈaltə pfˈœɾtnɜ tɾˈuːk deːn ʃlˈysəl mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛkəs am ɡˈ??t , ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈalə ʊnt lˈeːktə mɪç aʊf diː lˈaʊɜ . 
miːɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs bˈ??khoːfs , ʃtˈant dɛɾ kˈʊpəlbˌaʊ , fɔn deːm hˈalbɾʊndə zˌaɪnɜ mɪt ˈɪmɜɡɾˌyːnən ˈypɪɡən ʃtɾˈɔøçɜn bəvˈaxzənən tˈɛrasə ʊmɡˈeːbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈɑːt hˈɛɾ tˈoːmɑːs , ɡənˈɑːdə an dɛɾ hˈant hˈaltənt , d??ç diː hˈoːə bˈoːɡəntˌyːɾ ʊnt lˈiːs zɪç mɪt iːɾ aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪs ʃˈɪmɛɾndən mˈaɾmɔɾbˌaŋk nˈiːdɜ nˌeːbən ˌaɪnɜ rˈoːt ɡəˈɛːdɜtən ʃˈɑːlə , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ ɛmpˈɔɾʃiːsəndə vˈasɜʃtɾˌɑːlən zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft kɾˈɔøtstən ʊnt ˌaʊs zˈɔlçɜ nˈɛːə blˈɪktə ɪç ɪn diː bəzˈɔɾktə , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɾɡvˈøːnɪʃə mˈiːnə dɛs hˈɛɾn ʊnt ɪn ɡənˈɑːdəs rˈɛtzəlhˌaftəs ɡəzˈɪçtçən , das ɪç plˈœtslɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈykbˌoːk , ɔpɡlˈaɪç diː mˈaʊɜ , d??ç diː ɪç ˈaʊslˌuːktə , ˈaʊsən fɔn ˈɛpɪç ˌyːbɜʃpˈɔnən vɑːɾ . 
jˌɛtst vˈɪŋktə dɛɾ kˈantslɜ diː tsˈoːfə , vˈɛlçə mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , hɪnvˈɛk vˈoːl jˈeːnə vˈɛlʃə mˈɔnɑː lˈiːzɑː , dˌeːrən tˈuːɡəndən ɪç ˈeːbən ˌaʊs ˈɛʃɜs mˈʊndə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə . 
ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑːsən ziː ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡɾˈɑːkə blˈɪktə , ʊm deːn fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaʊɡən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɪn das pˈɛɾləndə vˈasɜ . 
dan bəɡˈan dɛɾ kˈantslɜ ɪn arˈɑbɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : maɪn kˈɪnt , duː vˌɪɾst nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə hiːɾblˈaɪbən ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das duː ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən tsˈaɪt nɔx d??ç ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal ɡəˈɛŋstɪçt vˌɪɾst . 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt . 
ɪç lˈasə diːɾ tsˈeːn tˈapfərə lˈɔøtə , vˈɛlçə dˌiːzə mˈaʊɜn ɡˌeːɡən fˈaɪntlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː hˈaltən fɔlkˈɔmən ˈɪmstandə zɪnt . 
duː vˌɪɾst dɪç nɑːx ʊnt nɑːx an vˈafənlˌɛɾm ɡəvˈøːnən mˈysən , maɪn ʃˈɔøɜ fˈoːɡəl . 
das ɪst das lˈoːs jˈeːdɜ bˈ??kfraʊ ɪn dɛɾ vˈɪlkyːɾ ʊnt tsuːçtlˈoːzɪçkˌaɪt dˌiːzɜ tˈɑːɡə . 
ʊnt ɛsɪst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɪç mɪç fɔn dˈiːɾ , mˌaɪnə vˈɔnə , tɾˈɛnə ʊnt dɪç fɛɾmˈɛːlə . 
nˈɪçt tsvɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔøçtən hˈɪməl , zˈɔndɜn jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs ɪn ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən lˈandə fɔn mˈɪldɜn zˈɪtən . 
vˌɛn ɛs zaɪn kˌan ʊnt dɪç daɪn ʃtˈɛɾn dɑːhˈɪn fˈyːɾt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn ɪm pˈoːiːtˌuː . 
duː ɡədˈɛŋkst dɔx ˈɪmɜ nɔx dɛs ˈeːɾlɪçən kˈɑlɑːs , deːm ziː , vˌaɪl ɛɾ arˈɑbɪʃ fɛɾʃtˈeːt , nˈaxreːdən , das ɛɾ ˌaʊs mˈaʊrɪʃəm ɡəblˈyːtə ʃtˈamə , dɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ bətˈeːt nˈɪçt ˈandɜs als viːɾ bˈaɪdə ; 
ɪst dɔx kˈaʊm aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , das dɛɾ ˈaltə , dɪç hˈiːɜ bɾˈɪŋənt , mɪt tɾˈɛːnən zɪç fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt hat ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs ɡˈuːt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ʃtˈɪɾnə fˈaltənt . 
zˈɔlt ɪç mɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viː zɪç zˈɛlpst ɛntʃˈʊldɪɡənt , dɑː ɡɾˈɑːkə ʃvˈiːk , nˈɪçt ˌaɪnə kˈ??tsə ʃpˈanə mˌaɪnəs lˈeːbəns an dˌaɪnɜ kˈɔøʃən jˈuːɡənt ˈoːnə tˈaɪlʊŋ ɛɾfrˈɔøən ? 
dɔx ɪst nˈuːn diː lˈɛtstə frˈɪst fɛɾflˈɔsən , diː ɪç miːɾ ɡˈœnən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃˈaɪdəns dˈɑː . 
ɪç dˈaɾf dˌiːzəs lˈiːbə hˈaʊpt nˈɪçt ɡəfˈɛːɾdən!ʊnt ɛɾ lˈeːktə iːɾ diː ʃmˈɑːlə hˈant aʊf deːn ʃˈaɪtəl . 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾrˈaɪst mˈɔɾɡən nɑːx deːm fˈɛstlˌandə ʊnt ɪç fˈɔlɡə iːm ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən . 
duː ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtəst mɪç , dˈɪçt fɛɾʃlˈaɪɜt , mɪt dˌaɪnən frˈaʊən ʊnt vˈaɪkst nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , bəfˈoːɾ ɪç dɪç ɪn diː hˈuːt ˌaɪnəs tˈapfɜn ʊnt fˈaɪnən mˈanəs ɡˈeːbə . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt miːɾ dɔx ˌaɪnən tˈɑːk , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈʊnrˌaɪnən frˈɔødən tɾˈʊŋkən ɪst , fyːɾ mˌaɪnə rˈaɪnən ɡˈœnən . 
dˌiːzɜ kˈøːnɪç!zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɪpən , als ɛɾblˈɪktə ɛɾ iːn lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ zɪç . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vˈʊndɜtə mɪç , iːn zoː rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾʃrˈɪk miːɾ nˈɪçt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɛn ɡɾˈɑːkəs hˈant , diː ɛɾ fˈɛsthˌiːlt , tsˈʊktə ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ɪç fɛɾʃtˈeːə tsuː vˈɛːlən . 
ɪç vˌɛɾdə tsuːzˈeːən , vˈeːm ɪç dɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊə , ʊnt ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mˌaɪnə hˈant ʃˈɪɾmənt ˌyːbɜ diːɾ hˈaltən , dɛn ɪç bɪn mˈɛçtɪç ɪn ˈalən nɔɾmˈɛnɪʃən lˈandən . 
ʊnt ɪn aɪn klˈɔstɜ bəɡˈeːɾst duː dɪç nˈɪçt ˈaɪntsuːʃlˌiːsən ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡən miːɾ dˌaɪnə blˈɪkə , duː hast kˈaɪnə zˈyndə tsuː bˈyːsən ʊnt lˈɪçt ʊnt zˈɔnə nˈøːtɪç.vˈɛːrə dɛɾ vˈaɪzə hˈɛɾ tˈoːmɑːs nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən bəfˈaŋən ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə diː zˈeːlənˌaŋst zˌaɪnəs kˈɪndəs bəmˈɛɾkən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ɡəhˈaltən ʊnt ɡənˈɑːdə , diː nɑːx vˈɔɾtən rˈaŋ , bɾˈaxtə ˈɛntlɪç aɪn ʃvˈaxəs flˈystɜn hɛɾfˈoːɾ : 
vˈeːɾ ɪst ɛs , fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç hˈiːɾ ɡəfˈɛːɾdət?vˈeːɾ?viːdɜhˈɔltə dɛɾ kˈantslɜ mɪt lˈaɪzə bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ʊnt viː mɪt deːm ɛntʃlˈʊsə , zˌaɪnəm kˈɪndə deːn lˈaʊf ʊnt diː bˈoːshaɪt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈoːnə hˈeːl : ˌaɪnə bəzˈuːdəltə kˈøːnɪɡˌɪn . 
ziː hˈast mɪç , ˌiːrə ʃpˈɛːɜ hˌɑːbən iːɾ fɔn dˌaɪnəm dˈɑzaɪn bərˈɪçtət ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt , das frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ fɔn diːɾ vˈɪsə ʊnt an diːɾ hɛrˈʊmrˌɑːtə ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʃˌoːn fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən.ɡɾˈɑːkə ɛɾblˈastə , voːrˈan ɪç ɛɾzˈɑː , das hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fˌɔɾ iːɾ zaɪn ˈeːeːvˌaɪp , an deːm nˈɪçts tsuː rˈyːmən vɑːɾ , klˈyːklɪç mˈɔxtə bəʃvˈiːɡən hˈɑːbən . 
ziː rˈaftə zɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən ʊnt flˈystɜtə vˈiːdɜ : 
zoː ʃpɾˈɑːxəst duː , maɪn hˈɛɾ ʊnt fˈɑːtɜ , nˈɪçt ˈɪmɜ . 
hˈatəst duː nˈɪçt bəʃlˈɔsən , mɪç ˈaɪnst fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈøːnɪçs tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt rˈyːmtəst duː nˈɪçt zˌaɪnə ɡˈʊnst als diː ˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən hˈɛɾn ? 
ˌaʊx hˈɛɾn rˈɪçaɾt hast duː fˌɔɾ miːɾ ɡəlˈoːpt ... 
ʃpɾˈɑːx ɪç zoː , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˈɛɾnstaft , zoː ʃpɾˈɑːx ɪç tˈøːrɪçt ʊnt bˈaɪɾt fɔn mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən vˈoːlɡəfˌalən an dˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəzˈɔnən . 
jˈeːnə ˈaɪtlə rˈeːdə zˈaɪ fɛɾvˈeːt , viː diː lˈʊft , ɪn dɛɾ ziː fɛɾhˈaltə . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt an deːn hˈoːf , ɪn dˌiːzən pˈɛstaʊx , vˌoː nˈɪçts rˈaɪnəs ɡədˈaɪht ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ʃpɾˈɪkst duː rˈɛçt : deːm kˈøːnɪɡə ɡəbˈyːɾt ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ! 
dɔx ɡənˈuːk ! 
mˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst ˈʊm . 
ˌyːbɜɡˈiːp dɪç kˈɪntlɪç ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərə ɡədˈaŋkən mˌaɪnɜ zˈɔɾɡə . 
mˈaɪnst duː , das ɪç dɪç lˈiːbə ? 
ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ! 
maɪn ˈaɪntsɪɡəs , maɪn ˈaləs!
ʊnt ɛɾ dɾˈyktə iːɾ ˌaɪnən zˈanftən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk rˈɪŋs ˌyːbɜ diː tsˈɪnən ɡˈeːən , ˌɔp jˈeːdɜ zˌaɪnɜ rˈaɪzɪɡən deːn bəfˈoːlənən pˈɔstən vˈɑːrə , ʊnt zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt vɑːɾ dˌiːzɜ blˈɪk das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm dˈʊŋklən fɛɾʃtˈɛk aʊf deːn bˈoːdən ɡlˈaɪtən lˈiːs ʊnt nˈuːɾ nɔx diː vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm : ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən dˈɛn ! 
bərˈaɪtə dˈɪç . 
aʊf viːdɜzˈeːən!ʊnt deːn an deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ tsˈeːn ɡərˈɪçtətən bəfˈeːl : duː lˈɛsəst miːɾ nˈiːmandən aɪn nɔx ˌaʊs baɪ dˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən!als ɪç mɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , vɑːɾ diː mˈaɾmɔɾbˌaŋk lˈeːɾ . 
tˈoːmɑːs bˈɛkət mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
miːɾ hˌatə ɡəʃˈaʊdɜt , dɑː ɪç deːn mˈan , vˈɛlçən ɪç als ˈalvɪsənt kˈantə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə als ˌaɪnən ɡətˈɔøʃtən ʊnt bətɾˈoːɡənən ɛɾblˈɪktə ; 
ɛntzˈɛtsən kˌɑːm ˌyːbɜ mɪç , das dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə ɡlˈaʊbə an diː tˈɔørə ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnəs kˈɪndəs deːm tˈɔøfəl dɑːtsˈuː hˌatə dˈiːnən mˈysən , deːn ʃˈaɾfblɪk dɛs klˈyːɡstən tsuː blˈɛndən ʊnt d??ç ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə rˈystʊŋ deːn fɛɾɡˈɪftətən pfˈaɪl tsuː tɾˈaɪbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˌ??də dɾˈaʊsən diː arˈɑbɪʃə ʃtˈuːtə dɛs kˈantslɜs fˈoːɾɡəfˌyːɾt , hˈɛɾ tˈoːmɑːs fɛɾrˈɪt ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl knˈaɾtə ɪn dɛɾ tˈyːrə mˌaɪnəs ɡəlˈasəs . 
ˈɛʃɜ ʃtˈaɾtə mɪç mɪt zˌaɪnən hˈɪlflˌoːzən , mˈatən ˈaʊɡən ˈan , ɪç zˈɑː , das ɛɾ fˈœlɪç hˈaltloːs vɑːɾ , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː hˈɛɾʃaft . 
ɡˈeː hɪnˈyːbɜ , zˈɑːɡtə ɪç , bɾˈɪŋə mˈɔnɑː lˈiːzɑː , dɛɾ lˈaʊtənʃpˌiːlərˌɪn , ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs deːn bəfˈeːl , ziː hɑːbə zɪç baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə mɪt ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç tsuː mˈaxən ʊnt dˌiːzə nˈaxt ɪm tˈɔɾɡeːvˌœlbə zɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən , zˈoːbalt dˌaɪnə ˈampəl ɛɾlˈɪʃt . 
ɡˈeː!
ɛɾ kˌɑːm mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , diː vˈɛlʃə lˈaɪstə ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ɪç hˈiːs ˈiːn , dɑː ɛs dˈɛmɜtə , zaɪn lˈɪçt ˈantsˌyndən ʊnt zɪç , diː kɾˈaɪdə ɪn dɛɾ hˈant , fˌɔɾ zˌaɪnə rˈɛçəntˌɑfəl zˈɛtsən , vˌɛn ˌɛtvɑː ˌaɪnə aʊf dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən tsˈɪnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtəndə vˈaxə ˌaɪnən mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk ɪn das hˈɛlə fˈɛnstɜ ʃˈɪktə , ʊnt vˈaɾf mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ , dɛn ɪç vɑːɾ nɑːx dɛɾ ʃpˈanʊŋ dɛs tˈɑːɡəs dɛɾ rˈuːə bədˈyɾftɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈøːnəndə ˈaltə fɛɾdɾˈoːs mɪç mɪt zˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən ɡəmˈ??məl ʊnt zˌaɪnən ˈaɪntˌøːnɪɡən zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən . 
ɪç ɡəbˈoːt iːm rˈuːə ʊnt fˈant dɔx deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt . 
viː ɛs dɛn ɡɾˈaʊzamɜvˌaɪzə ɡəʃˈeːən kˌan , dˈas , vˌɛːrənt das hˈɛɾts fɔn ˈaŋst tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst ɪst , diː kˈaltən ɡədˈaŋkən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌiːrən bəzˈɔndərən vˈeːk vˈandɜn , ˈaɾbaɪtətən diː mˈaɪnɪɡən dɑːrˈan hɛrˈʊm , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə dɛɾ kˈantslɜ zaɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs kˈɪnt hɑːbə ɡɾˈɑtsiːˌɑː nˈɛnən mˈysən . 
ˌɔp dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən bəkˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zoː ɡətˈaʊftən mˈʊtɜ tsuː ˈeːrən , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ hˈaɪdnɪʃən ˈanvˌandlʊŋ nˈaxɡeːbənt , vˌaɪl ɡɾˈɑtsiːˌɑː vˈoːl diː hˈɪmlɪʃə ɡənˈɑːdə bədˈɔøtət diː ɡˈɔt ʊns ˈalən ʃˈɛŋkən mˈøːɡə ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt diː fˈaɪnstə blˈyːtə mˈɛnʃlɪçɜ ˈɑːɾt ʊnt ˈanmˌuːt . 
vˈaɪtɜ ɡˈɑːp ɛs miːɾ tsuː dˈɛŋkən , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs ɡənˈɑːdə fɔn zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ rˈɪçaɾt ɛɾtsˈɛːlt ʊnt zɪç ˈalzoː vˈoːl ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm ʃtɾˈɛːflɪçən ˈeːɾɡaɪts ɡəvˈiːkt hˌatə , zaɪn kˈɪnt an hˈɛɾn hˈaɪnrɪks hˈoːf ʊnt tsuː fˈyɾstlɪçən ˈeːrən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈyːbɜ ɛntʃlˈʊmɜtə ɪç ʊnt dɛɾ tɾˈaʊmɡɔt bətɾˈoːk mɪç mɪt ˈalɜhˌant ɡˈaʊkəlʃpˌiːl . 
ɛsɪst jˈɑː bəkˈant , das ɡətɾˈɔømtə tɾˈaʊɜ frˈɔødə bədˈɔøtət , ɡətɾˈɔømtə lˈʊst tɾˈɛːnən . 
miːɾ vɑːɾ , als tɾˈeːtə ɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hˈɪntɜ hˈɛɾn hˈaɪnrɪç , dˈɛsən ˈantlˌɪts zɪç plˈœtslɪç fɛɾjˈyŋtə ʊnt ɪn das zˌaɪnəs zˈoːnəs rˈɪçaɾt fɛɾvˈandəltə . 
dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə kˈøːnɪçsˌoːn pˈɔxtə an das tˈoːɾ dɛs vˈaltʃlɔsəs ʊnt tsɛɾtɾˈymɜtə diː pfˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə zˌaɪnɜ ɡəpˈantsɜtən fˈaʊst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɔøə ˈɛʃɜ vˈaɾf zɪç iːm dɾˈaɪst ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt mˈɔnɑː lˈiːzɑː tsˈyɾntə ɪn tˈuːɡənthˌaftən tɾˈɛːnən . 
dɔx zˈiːə , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ kˈantslɜ , ɡənˈɑːdə an dɛɾ hˈant hˈaltənt , ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt diː rˈɛçtə rˈɪçaɾts ɛɾɡɾˈaɪfənt , fˈyːɾtə ɛɾ diː bˈaɪdən ˌʊntɜ diː vˈœlbʊŋ dɛɾ bˈɔømə . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn diː vˈœlbʊŋ dɛɾ hˈalə fɔn vˈɪndzoːɾ . 
fˌɔɾ hˈaɪnrɪç ʊnt ˈɛlənˌoːɾ , diː ˈɛltɜlˌɪç blˈɪktən , knˈiːtə das fɔn ʃˈœnhaɪt dˈʊftəndə bɾˈaʊtpɑːɾ , pˈaʊkən ʊnt dɾˈɔmətən ʃmˈɛtɜtən , ɪç vˈaɾf mˌaɪnən fˈɪlts ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃrˈiː : 
lˈaŋ lˈeːbə pɾˈɪnts rˈɪçaɾt ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡɾˈɑtsiːˌɑː!
dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxtə ɪç ʊnt hˈœɾtə deːn fˈɑːlən zˈyndɜ ˈɛʃɜ ɡeːbˈeːtə mˈ??məln , ˈʊnt , an das fˈɛnstɜ tɾˈeːtənt , ɛɾblˈɪktə ɪç das lˈɪçt ɪn deːm bˈ??ɡəmˌax , vˌoː mˈɔnɑː lˈiːzɑː mɪt deːm ˈʊnrˌaɪfən kˈɛpsvaɪbə ˌaɪnəs ˈaltən kˈøːnɪçs aʊf das ɛɾlˈœʃən mˌaɪnɜ ˈampəl hˈaɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxt , diː ʃlˈɪmstə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
am hˈɪməl vˈandɜtən ʃvˈaɾtsə lˈaŋə vˈɔlkən ʊnt bədˈɛktən diː vˈaxzəndə mˈɔndzɪçəl mɪt ˌiːrən ʃlˈɛpəndən ɡəvˈɛndɜn . 
ˈeːbən fɛɾhˈaltə aʊf deːn tsˈɪnən dɛɾ ʃrˈɪt dɛɾ rˈʊndə . 
ɪç lˈœʃtə diː ˈampəl . 
viːɾ hˌɑːbən tsvˈaɪ rˈɔsə , ˈɛʃɜ , zˈɑːɡtə ɪç , duː zˈɛtsəst mˈɔnɑː lˈiːzɑː aʊf das dˈaɪnɪɡə.viːɾ tˈastətən ʊns diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ɪm tˈɔɾveːɡə ʃtˈandən tsvˈaɪ fɛɾhˈyltə frˈaʊən . 
ˌaɪnə fɔn ˈiːnən , diː ʃlˈaŋkə , dˈɪçtfɜʃlˌaɪɜtə , vˈaɾt fɔn ʃlˈʊxtsən ɛɾʃˈytɜt . 
ɪç tsˈoːk bəhˈʊtzɑːm diː rˈiːɡəl tsuːrˈyk , ʃlˈɪç ˌaʊs deːm tˈoːrə ʊnt ʃpˈɛːtə ˌyːbɜ mɪç . 
miːɾ vɑːɾ , als hˈœɾtə ɪç aʊf dɛɾ mˈaʊɜ diː zˈeːnə ˌaɪnəs bˈoːɡəns ʃpˈanən , ˌɑːbɜ ɛs rˈeːktə zɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪç mˈʊstə mɪç ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən . 
dɾˈaɪ fˈɑːtɜˌʊnzɜ lˈaŋ , ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə ˈɪnbɾynstˌɪɡərən ɡeːbˈeːtət , vˈaɾtətə ɪç . 
ˌaɪnə bɾˈakə hˈɔøltə , dan vˌ??də vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪl . 
jˌɛtst hˈɔltə ɪç diː tsˈɪtɛɾndə ɡənˈɑːdə , hˈoːp ziː aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈiːf mɪt iːɾ , vˈas ɪç kˈɔntə , deːm vˈaldə tsˈuː . 
plˈœtslɪç vˌ??də ɛs lˈɪçt ʊnt lˈɪçtɜ ʊm ˈʊns . 
aɪn vˈɔlkənbˌɪlt vˈaɾt fɔm vˈɪndə zoː hˈastɪç ɡətɾˈiːbən , das dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈɛpə hɛɾfˈoːɾrˌɔltə . 
aɪn pfˈɪf ʊnt zˈaʊzəndɜ ʃvˈʊŋ ! 
hˌɛtə dɔx dɛɾ pfˈaɪl mɪç ɡətɾˈɔfən ! 
das lˈaɪçtə vˈeːzən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɛɾɡɾˈɪf kɾˈampfhaft mˌaɪnən hˈɑːls . 
vˈaɾməs blˈuːt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə mɪç ʊnt diː hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋəndə ʃpˈɪtsə dɛs pfˈaɪləs , dɛɾ deːm kˈɪndə dɛs kˈantslɜs diː kˈeːlə d??çbˈoːɾt hˌatə , rˈɪtstə mˌaɪnə vˈaŋə . 
aɪn ɛɾʃtˈɪktəs rˈœçəln , ʊnt ɛs vɑːɾ mɪt ɡənˈɑːdə tsuː ˈɛndə ! 
ɪç lˈiːs diː jˈʊŋə lˈaɪçə dɛɾ miːɾ aʊf deːn fˈɛɾzən fˈɔlɡəndən mˈɔnɑː lˈiːzɑː ɪn diː ˈaɾmə ɡlˈaɪtən , ʊnt vˌɛːrənt das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈaɪp aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs , ɛɾrˈaɪçtə ɪç deːn vˈalt fɔn pfˈaɪlən ˈʊmʃvˌɪɾt ʊnt ɡəfˈɔlkt fɔn deːm kˈɔøçəndən ˈɑːtəm ˈɛʃɜs . 
ɪç hˌatə mɪç aʊf das ˌaɪnə rˈoːs ɡəʃvˈʊŋən , ˈɛʃɜ aʊf das ˈandərə . 
viːɾ bɾˈaʊstən ˌyːbɜ deːn nˈɛçtlɪçən vˈaldveːk , ʊnt ɪç ʊnt ˈɛʃɜ , dɛɾ ɪm zˈatəl vˈaŋktə , viːɾ dɾˈyktən ˌʊnzrə hˈɔøptɜ ɪn diː flˈiːɡəndən mˈɛːnən dɛɾ pfˈeːɾdə , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt ˈapɡəʃtɾˌaɪft vˈyɾdən fɔn deːn kˈɑːlən ˈɛstən , vˈɛlçə , als tɾˈaʊɜtən ziː , ʃvˈaɾts ʊnt tˈiːfɜ als zˈɔnst hɛrˈabhˌɪŋən . 
dɔx viːɾ ɛɾrˈaɪçtən ɡlˈyklɪç diː mɔnthˈɛlə , ɡɾˈoːsə lˈɪçtʊŋ , an dˌeːrən ˈɛndə dɛɾ vˈeːk zɪç zˈɛŋkt . 
hˈiːɾ flˈoːɡən ˌʊnzrə ɡəˈɛŋstɪçtən tˈiːrə . 
dɑː hˈøːrə ɪç ˌaɪnən mˈɪstøːnˌɪɡən ʃrˈaɪ hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç vˈɛndə mɪç ʊnt zˈeːə ˈɛʃɜs rˈapən , zˈɔnst aɪn frˈɔməs tˈiːɾ , bˈɔltsɡeːrˌɑːdə ˈaʊfʃtˌaɪɡən mɪt ɡəʃtɾˈɔøptən mˈɛːnən ʊnt plˈœtslɪç ɪn vˈɪldɜ ˈaŋst zɪç rˈykvɛɾts ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
aɪn foːrˈyːbɜhˌʊʃəndɜ vˈaɪsɜ ʃˈaɪn hˌatə iːn ɛɾʃrˈɛkt . 
ɛs mˈɑːk ˌaɪnə blˈaŋkə hˈɪɾʃkuː ɡəvˈeːzən zaɪn , viː ziː dɛɾ kˈantslɜ dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt vˌeːɡən ɪn zˌaɪnən ɡəfrˈiːdətən fˈoːɾstən hˈeːktə . 
nˌeːbən ˌaɪnəm hˈaʊfən fˈɛltʃtaɪnə vˈɛltstə zɪç das rˈoːs ʊnt lˈɑːk aɪn tˈoːtɜ mɪt ɛntʃtˈɛltəm ɡəzˈɪçt . 
dɑː ʃtˈiːk miːɾ das hˈɑːɾ tsuː bˈɛɾɡə . 
ɪç tɾˈiːp maɪn tˈiːɾ ˈan , ˈoːnə mɪç mˈeːɾ nɑːx deːm fɛɾˈɛndəndən rˈapən , nɔx deːm ɡərˈɪçtətən ˈʊnɡətɾˌɔøən knˈɛçtə ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɪç vˈantə mɪç nɑːx dˈoːvɜ , ʊm hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ˌyːbɜ das mˈeːɾ ɪn diː nˌɔɾmandˈiː tsuː fˈɔlɡən ; 
dɔx vˈɪdɾɪɡə vˈɪndə hˌatən iːn ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ɪç fˈant iːn nɔx dˈɔɾt ʊnt diː ʃtˈʊndə , iːm das ˈʊnhˌaɪl tsuː bərˈɪçtən , tɾˈɑːf mɪç frˈyːɜ , als ɪç ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt nɔx aʊf ˈɛŋlɪʃəm bˈoːdən . 
dɛɾ hˈɛɾ bɾˈax ɪn ʃvˈeːrə jˈamɜtɾˌɛːnən ˌaʊs ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈeːktə mɪç aʊf diː ʃvˈɛlə mˌaɪnəs kˈøːnɪçs , viː ɪç fɔn jˈeːɜ ɪn ɡəfˈɑːɾfɔlən ʃtˈʊndən tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɾˈɪnən flˈoː iːn dɛɾ ʃlˈɑːf ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə mɪt hˈaɾtən tɾˈɪtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtən . 
dˈatsvɪʃən vˈeːklɑːktə ɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt rˈeːdətə tsuː zɪç zˈɛlbɜ lˈaʊt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm , zoː das ɪç zˌaɪnə fɔn zˈɔøftsɜn ˌʊntɜbɾˈɔxənə rˈeːdə vˈoːl fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
vɑːɾ ziː nˈɪçt mˌaɪnə vˈɔnə!klˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç hˌɛtə maɪn tsˈaɾtəs lˈɛmçən aʊf ˌaɪnə zˈɪçərə vˈaɪdə ɡəbɾˈaxt ! . 
. 
. 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç ɡˌeːɡən diː bˈøːzə ˈɑːɾt mˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt diː dˈʊmhaɪt mˌaɪnɜ knˈɛçtə ! 
vˈas kˌan ɪç ɡˌeːɡən diː tˈykə dɛs ʃˈɪkzɑːls ? . . . 
miːɾ ʊnt deːm kˈantslɜ ʊns bˈaɪdən ɪst aʊf dɛɾ vˈaldviːzə ɡɾˈoːs hˈɛɾtsəlˌaɪt ɡəvˈaxzən ... 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm maɪn ɡəmˈyːt ʃrˈaɪbən ... 
ɛɾ zˌɔl ɛs vˈɪsən , das ɪç iːn mɪt ɡˈʊnst ʊnt ɡənˈɑːdən ˌyːbɜʃˈytən vɪl , mˈeːɾ als jeː tsuːfˈɔɾ , ʊnt das ɛɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt mˌaɪnəm tɾˈoːnə fyːɾ ˈɪmɜ dɛɾ nˈɛçstə blˈaɪpt.ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˌ??də ɛɾ rˈuːɪɡɜ ʊnt ɪm ˈeːɾstən frˈyːlɪçtə rˈyktə ɛɾ zɪç tˈɪʃ ʊnt zˈɪts tsuːrˈɛçt ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː bəɡˈɪnən , jeː ʊnt jeː ˌaɪnən zˈats fˌɔɾ zɪç hˈɛɾm??məlnt , bəfˈoːɾ ɛɾ iːn nˈiːdɜʃrˌiːp . 
tsuːlˈɛtst hˈœɾtə ɪç zˌaɪnəs zˈiːɡəls ʃvˈeːrən dɾˈʊk . 
ɛɾ rˈiːf mɪç ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ aɪn ʃrˈaɪbən . 
dˌiːzəs hast duː ɪn dɛs kˈantslɜs ˈaɪɡənə hˈɛndə tsuː lˈeːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈuːxə ˈiːn , bɪs duː iːn fˈɪndəst.dˈɛɾɡəʃtˌalt fˈuːɾ dɛɾ kˈøːnɪç ˌyːbɜ mˈeːɾ , ɪç mɪt mˌaɪnəm bɾˈiːfə nɑːx lˈɔndoːn , ʊnt dɛɾ vɑːɾ kˈaɪnə lˈaɪçtə bˈyɾdə , das dˈyɾft iːɾ miːɾ ɡlˈaʊbən . 
ˌɔp ɪç ˌaʊx ɪm ɡəhˈɔɜzˌɑːm mˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəhˈandəlt , vɑːɾ maɪn ɡəvˈɪsən ʃvˈeːɾ bədɾˈykt ʊnt hˌatə ɪç ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə fˈ??çt , fˌɔɾ deːn kˈantslɜ tsuː tɾˈeːtən ; 
dɛn dˌiːzɜ mˈʊstə jˌɛtst diː vˈɑːrə ˈ??zaxə fɔn ɡənˈɑːdəs ˌʊntɜɡˈaŋ ans lˈɪçt ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ɪn lˈɔndoːn , vˌoː ɪç iːn tsuːˈeːɾst zˈuːxtə , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt . 
aʊf vˈɛlçəm zˌaɪnɜ fˈiːlən ʃlˈœsɜ ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə miːɾ zaɪn ʃtˈɛtɪʃəs ɡəzɪnt nˈɪçt zˈɑːɡən : ɪç hˌatə ɛs ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç , dɛn ɪç vˈʊstə ɛs . 
aʊf ˌaɪnəm frˈɪʃən pfˈeːɾdə jˈɑːktə ɪç am hˈɛlən tˈɑːɡə vˈas vɑːɾ nɔx tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ? 
deːnzˈɛlbən vˈeːk , deːn ɪç ˈɔft ɡənˈuːk ɪn dˈɛmɜ ʊnt mˈɔndlɪçt ɡˈeː mˈaxt hˌatə . 
dɛɾ klˈɑːɾstə hˈɪməl ʃˈɪmɜtə ˌyːbɜ deːn ɡˈɛlbən baʊmkɾˈoːnən ʊnt tsvˈɪʃən deːn hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʃˌoːn ɛntlˈaʊptən tsvˈaɪɡən . 
das hˈɛɾts pˈɔxtə miːɾ viː aɪn hˈamɜ , als ɪç das ʃˈɪmɛɾndə ʃlˈøːsçən ɛɾblˈɪktə ˈʊnt , fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈɪŋənt , diː zˈɔnst zoː vˈoːlfɛɾʃlˌɔsənə pfˈɔɾtə ˈɔfənʃtˌeːən zˈɑː . 
kˈaɪn tˈyɾhyːtɜ frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
ɪm bˈ??khoːf vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt flˈystɜtə ɪn deːn ˈɪmɜɡɾˌyːnən tsvˈaɪɡən dɛs frˈɛmdən hˈɔltsəs ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɪŋeːrˌɪnən ʃpˈiːltə plˈɛtʃɛɾnt mɪt zˌaɪnən ɡˈɔldənən kˈuːɡəln . 
ɪç hˈiːlt deːn fˈuːs ˈan , mɪç nɑːx ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən ˈʊmʃˌaʊənt . 
dɑː vˈaɾt ɪç ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəvˈɑːɾ , das an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌyːktən hˈaɪlɪɡˌɛnʃraɪnə knˈiːtə . 
ziː hˈiːlt das hˈaʊpt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə fɛɾzˈɛŋkt ʊnt bəmˈɛɾktə maɪn kˈɔmən nˈɪçt . 
ɪç ˌɑːbɜ bərˈyːɾtə mˈɔnɑː lˈiːzɑː hˈaɾt an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
ziː vˈantə zɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç mɪt fɔn tɾˈɛːnən ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən ˈan . 
dan bədˈɔøtətə ziː mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ʃlˈɔønɪç tsuː ɛntvˈaɪçən . 
dɑː vˈiːs ɪç iːɾ deːn bɾˈiːf ʊnt fɛɾlˈaŋtə , als bˈoːtə dɛs kˈøːnɪçs , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˌɔɾ deːn kˈantslɜ ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
tsˈɪtɛɾnt , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə , ʃtˈiːk ziː diː ʃtˈuːfən tsuː deːn ɡˈɛlplɪçən zˈɔølən dɛs kˈʊpəlbˌaʊəs miːɾ fˌoːɾˌan ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ : ziː lˈiːkt ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɪç hɑːbə ziː nɔx ɡəpˈʊtst viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , zˈɑːɡtə ziː fˈ??çtzɑːm ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn deːn hˈaɪtɜn rˈaʊm ˌaɪnɜ fɔn ˈoːbən ɛɾlˈɔøçtətən klˈaɪnən rˈʊnthalə . 
rˈɪŋs dɛɾ mˈaʊɜ ɛntlˈaŋ lˈiːf aɪn kˈɔstbɑːrəs pˈoːlstɜ ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn fɛɾɡˈɔldətəs ɡˈɪtɜhˌaʊs fˈɔl ɡəflˈatɜ ʊnt ɡətsvˈɪtʃɜ . 
bˈʊntə , frˈɛmdlˌɛndɪʃə vˈøːɡəl ʃpˈiːltən dɑː ˌʊntɜ tsvˈɛɾkpalmən , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən , das zɪç dɑːrˈan ɡəfrˈɔøt hˌɛtə . 
ɪç ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː fˈaɾbɪɡən fiːɡˈuːrən dɛs mˈoːzaɪkhˌoːdəns nɑːx ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə , diː tsuː ˌaɪnɜ bˈoːɡənpfˌɔɾtə fˈyːɾtə , ˈœfnətə ʊnt ʃlˈuːk ʃˈɔø diː ˈɪnən dɑːrˈyːbɜ hˈaŋəndə dˈɑmastdˌɛkə tsuːrˈyk . 
miːɾ vˌ??də aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ miːɾ das vˈɔɾt aʊf dɛɾ lˈɪpə bˈantə ʊnt deːn ˈɑːtəm ɪn diː bɾˈʊst tsuːrˈykdɾˌɛŋtə . 
ɪç ʃˈaʊtə ɪn das hˈalbdʊnkəl dɛɾ bˌ??kkapˈɛlə . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪn kɾˈuːtsiːfˌɪksʊs ʊnt kˈaɪn ˈeːvɪɡəs lˈɪçt ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən lˈaɪçnɑːms ˌʊntɜ deːm altˈɑːrə lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaɪnə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , ˈeːbənzˌoː rˈaɪç ɡəʃmˈykt , diː tˈoːtə ɡənˈɑːdə . 
aɪn lɪçtstɾˈoːm , dɛɾ d??ç das ˈaɪntsɪɡə , hˈoːxɡəlˌeːɡənə fˈɛnstɜ zɪç ɛɾɡˈoːs , bəlˈɔøçtətə ˌiːrə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ʃˈœnhaɪt . 
iːɾ hˈaʊpt rˈuːtə aʊf ˌaɪnəm pˈ??p??kˌɪsən ʊnt tɾˈuːk aɪn kɾˈøːnçən fɔn blˈɪtsəndəm ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn . 
dɛɾ tsˈaɾtə kˈœɾpɜ fɛɾʃvˈant ɪn deːn fɔn ɡˌɔltstɪkeːrˈaɪ ʊnt pˈɛɾlən ʃtˈarəndən fˈaltən ˌiːrəs ˌyːbɜ diː vˈɛndə dɛs ʃrˈaɪns ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ɡəvˈandəs . 
diː klˈaɪnən dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈɛndə lˈɑːɡən aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst ʊnt hˈiːltən kˈɔøʃ deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ˌiːrəs hˈɑːrəs tsuːzˈamən , dɛɾ fɔm ʃˈaɪtəl flˈiːsənt diː tsˈaɾtən vˈaŋən ˈaɪnrˌɑːmtə ˈʊnt , diː tsvˈaɪ vˈʊndən dɛs hˈalzəs bədˈɛkənt , zɪç ˌʊntɜ deːm blˈasən mˈaɾmɔɾkɾˌɔøts ˌiːrɜ ˈaɾmə vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
nˌeːbən deːm lˈiːplɪçən tˈoːdeːzˌantlɪts ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn ˈandərəs hˈɪnɡəzˌʊŋkən , fɔn deːmzˈɛlbən zˈɔnənstɾˌɑːlə ɡəbˈɑːdət , lˈeːploːzɜ ʊnt ɡəʃtˈɔɾbənɜ als das dɛɾ lˈaɪçə , aɪn ˈantlˌɪts , ˌyːbɜ das diː ʃtˈɛɾbənˌoːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəɡˈaŋən ʊnt fɔn deːm ziː , nɑːx ɡətˈɑːnəm vˈɛɾkə , vˈiːdɜ ɡəvˈɪçən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈantslɜ , dɛɾ mɪt tsɛɾrˈaʊftəm hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊfɡərˌɪsənəm ɡəvˈandə nˌeːbən deːm zˈaɾɡə lˈɑːk , diː ˈaɾmə aʊf deːn rˈant dɛszˈɛlbən ʃtˈytsənt . 
lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə . 
nˈuːɾ aɪn lˈaʊbɡɛflˌystɜ rˈeːktə zɪç ɪm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt lˈaɪçtə blˈɛtɜʃˌatən tˈantstən ˌyːbɜ das pˈ??p??kˌɪsən ʊnt diː bˈaɪdən ˈanɡəzˌɪçtɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das miːɾ ɪn dˌiːzɜ bˈaŋən ʃtˈʊndə das mˈaʊrɪʃə vˈeːzən ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː d??ç deːn zˈɪn fˈuːɾ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɔøç ˈeːbən diː zˈaxə , viː ziː vɑːɾ . 
vˈas ˈɪmɜ ɛs zaɪn mˈɔxtə , diː ˈaɪnflˌystərˌʊŋ ˌaɪnəs lˈɪçtən ˌoːdɜ ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪstəs , ɪç vˌ??də ɡətɾˈiːbən , ɪn arˈɑbɪʃɜ tsˈʊŋə ˌaɪnən fˈeːɾs dɛs koːrˈɑːns ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɡˈɔt dɛɾ hˈaɪlɪɡə rˈɛçnə ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈuː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɛɾblˈastən ɡənˈɑːdə mˈɑːk mɪç an das pˌaradˈiːs dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ʊnt zˌaɪnə ˈɛŋəl ɛɾˈɪnɜt hˈɑːbən . 
dɛɾ hˈaɪdnɪʃə ʃpɾˈʊx ˌɑːbɜ lˈaʊtətə zˈoː : ʃˈøːn zɪnt ziː ʊnt lˈiːplɪç , jˈɑː , ziː zɪnt ʃˈøːn viː lˈiːlɪən ʊnt hˈyːatsˌɪntən . 
ziː zˈɛŋkən diː lˈiːdɜ ʊnt iːɾ rˈaɪnəs ˈantlˌɪts hat diː blˈɛsə dɛs ʃtɾˈaʊsənˌaɪs , das ɪm zˈandə vˈoːlɡəbˌɔɾɡən 
ɪst.
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ ʃpɾˈʊx mˌaɪnən lˈɪpən ɛntfˈɑːrən , zoː ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡəzˈɪçtə dɛs kˈantslɜs ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔɾ . 
ɛs ɡlˈɪt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ frˈɔødə ʊnt lˈiːbə dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ɛɾ vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm tsuː deːm , dɛɾ iːn mɪt dˌiːzəm kˈoːranfɜs ɡətɾˈœstət hˌatə . 
ɪç nˈɑːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , nˈɑːtə mɪç ˈiːm , bˈoːk das knˈiː ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə mɪt bˈaŋɜ fˈ??çt deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈiːf . 
ˌaɪnə vˌaɪlə bɾˈaʊxtə dɛɾ ɛntɾˈyktə , zɪç ɪn dˌiːzə vˈɛlt tsuːrˈyktsuːfˌɪndən . 
nˈuːn vˌ??də ɛɾ dɛɾ dɾˈaɪ lˈeːoːpˌaɾdən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈiːɡəls ˈanzˌɪçtɪç diː hˈant , ɪn vˈɛlçə ɪç das ʃrˈaɪbən ɡəlˈeːkt hˌatə , tsˈʊktə , viː fɔn ˌaɪnəm skɔɾpjˈoːn ɡəʃtˈɔxən , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs ɪn hˈɛftɪɡəm ʃmˈɛɾtsə fɔn zɪç . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ aʊf dɛɾ fˈɔltɜ lˈiːkt ʊnt ˈʊnzˌɑːɡbɑːrə kvˈɑːl ɛɾdˈʊldət , fɛɾtsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ˈeːdəln bɾˈaʊən . 
diː fˈoːɾvˌ??fsfɔlən ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf mɪç ʊnt ɪn ˌiːrɜ tˈiːfə ɛntɡlˈɔm ˌaɪnə flˈamə , ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ɡɾˈamfɔl viː diː hˈœlə . 
dˌiːzɜ blˈɪk tɾˈɑːf mɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs vˈ??fɡɛʃˌɔsəs , ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ʊnt flˈoː ˈoːnə ˈuːɾlaʊp fɔn dˌanən . 
nˈuːn ɛɾʃrˈɛkt iːɾ , hˈɛɾ , ʊnt fɛɾmˈuːtət , tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zˈaɪ diː fˈaɪndʃaft ˈaʊsɡəbɾˌɔxən tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪç ʊnt tˈoːmɑːs bˈɛkət iːɾ vˈyɾdət ˈɪrən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə tsvɑːɾ mˈiːdən ziː ˌaɪnɜ dɛs ˈandərən ˈɑːtəm ʊnt ˈanɡəzˌɪçt ; 
dɔx ɪn bəɡɾˈyndətɜ ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ vˈaɪzə , vˌaɪl hˈɛɾ hˈaɪnrɪç jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs mɪt deːm kˈɑpeːtˌɪŋɜ ɪn fˈeːdə ʃtˈant ʊnt dɛɾ kˈantslɜ ɪntsvˈɪʃən ɪn ˈɛŋəlˌant diː ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə bəzˈɔɾktə . 
dɛn dɛɾ ɡlˈaʊbə mˌaɪnəs hˈɛɾn an diː vˈaɪshaɪt ʊnt tɾˈɔøə dɛs kˈantslɜs blˈiːp ˈʊnɛɾʃˌytɜt ; 
jˈɑː dˌiːzɜ fˈɛlzənɡlˌaʊbə vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɪns vˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɑːm hˈɛɾ tˈoːmɑːs nˈiː vˈɪlɪɡɜ jˈeːdə bˈyɾdə dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt fˈaɪndʃaft aʊf zɪç , diː iːm ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪfɜ fyːɾ diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs kˈøːnɪçs ɛntʃpɾˈaŋ . 
ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls kˈaɪnən lˈaɪçtən ʃtˈant , dɑː ɛɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈɛçtə mɪt dɛɾ fˈoːɾneːmən nɔɾmˈɛnɪʃən pfˈafhaɪt ˈanɡəbˌʊndən ʊnt zɪç fɛɾbˈɪsən hˌatə . 
iːɾ kˈɛnt dˌiːzə hˈɛndəl , hˈɛɾ , dɛn ziː vˈʊxɜn ˌyːbɜˈal . 
ɪn ˈɛŋəlˌant vɑːrən ziː ˌaʊs deːn ˈʊnmˌɛːsɪɡən , fɔn deːm ɛrˈoːbərɜ an diː bˈɪʃøːflˌɪçən ʃtˈyːlə ɡəknˈypftən fˈoːɾrˌɛçtən ɛɾvˈaxzən . 
nˈɪçt nˈuːɾ , viː ˌaʊx ˈandɜvˌɛɾts , hˈɛndəl fɔn pfˈafə mɪt pfˈafə vˌ??dən deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡərˈɪçtən ɛnttsˈoːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ fɔn ˌaɪnəm pfˈafən ɡəʃˈɛːdɪçtə lˈaɪə mˈʊstə deːn ɡəʃˈoːrənən fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən rˈɪçtɜ zˈuːxən . 
dɑː nˈuːn ɪn ˈalɜ ˈaɪnfˌalt ɡərˈeːdət kˈaɪnə kɾˈɛːə dɛɾ ˈandərən diː ˈaʊɡən ˈaʊshˌakt , blˈiːbən , ʃvˈɛçərə dˈɪŋə ˈʊnɡərˌɛçnət , pfˈɛfɪʃɜ tˈɔtʃlɑːk ʊnt vˈaɪbɜrˌaʊp ˈoːnə ˈɑːndʊŋ , ˈoːdɜ , ʃlˈɪmɜ nɔx , vˌ??dən zoː zˈanft bəʃtɾˈaft , das ɛs ˌaɪnəm bˈøːzən ʃˈɛɾtsə ɡlˈɪç ʊnt diː ˈʊnɡədˌɛmpftə bɾˈʊnst dɛɾ ɡəʃˈoːrənən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊm zɪç ɡɾˈɪf . 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡɾˈɪmtə maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən aɪn ɡərˈɛçtɜ mˈan , ʊnt fɛɾzˈuːxtə , zˌaɪnə pfˈafhaɪt ˈaɪntsuːtˌuːn . 
kˈaɪn lˈaɪçtəs vˈɛɾk ! 
aʊf deːm ʃtˈuːlə dɛs pɾˈiːmɑːs ʊnt ɛɾtsbˈɪʃoːfs fɔn kˈantɜbˌuːriː , vˈɛlçəm dɛɾ ɛrˈoːbərɜ vˈaɪlant ˌaʊs ʃtˈɑːtsɡɾyndən diː ˈandərən ˈɛŋlɪʃən bˈɪʃtyːmɜ fˈœlɪç ˌʊntɜɡəɡˈeːbən hˌatə , zˈɑːs dˈɑmɑːls aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ nˈɔɾmanə , deːm zˌaɪnə tɔnzˈuːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt vɑːɾ , ʊm ɡˌeːɡən zˌaɪnən lˈeːɛnshɜn ʊnt kˈøːnɪç pˈɑːniːɜ ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɪn rˈoːm ziː zˈɑːɡən , man hɑːbə iːn ˌaʊs ˌaɪnəm klˈɔstɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊm iːn aʊf deːn tɾˈoːn tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt fˈiːl fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən ɡəʃˈɛftən ɡəhˈaltən ʊnt bəɡɾˈɪfən nˈɑːm paɾtˈaɪ fyːɾ deːn nɔɾmˈɛnɪʃən bˈɪʃoːf , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçəs rˈɛçt vɔltə ˈʊmkˌɔmən lˈasən . 
an dˌiːzən vˈɛndətə zɪç nˈuːn dɛɾ kˈantslɜ fɔn ˈɛŋəlˌant ɪn tsˈɑːlraɪçən ʃtˈɑːtsçrɪftən , das tˈaʊbə ˈoːɾ zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt bəʃtˈyɾmənt , ziː mˈøːɡə dˌiːzɜ ɪn mˈʊtvɪlən ˈaʊsɡəˌaɾtətən ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt rˈeːɡəln ʊnt ʃrˈaŋkən zˈɛtsən . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , hˈɛɾ dɛn ɪç vˈaɪs , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə diː kˈɔɾhɜn fɔn ˌɛstˈeː. fˈeːlɪks ʊnt rˈeːɡuːl ʃtˈeːən ɡərˈɛçtərəs viː ʃlˈaʊɜəs vˌ??də nˈɪçts ɡˌeːɡən diː vˈɛltlɪçə ɡəvˈalt dɛɾ pfˈafən ɡəʃrˈiːbən ʊnt vˌɪɾd ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , als vˈas deːm kˈantslɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəʃmˈaɪdɪɡən fˈeːdɜ flˈoːs . 
mɪt kˈaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡəndən rˈeːdə ˌoːdɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən bəɡˈaɾdənpɾˌeːdɪçt fɛɾdˈaɾp ɛɾ zˌaɪnə zˈaxə , das ɪst nˈɪçt ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪm ʃtˈɑːtsfɜkˌeːɾ ; 
zˈɔndɜn ɛɾ bərˈantə deːn ʃlˈɪçtən ɡˈaɪst dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs mɪt ʃlˈɑːɡəndən tˈatzaxən . 
ɛɾ ʃtˈiːs , fˈiːɡyːɾlˌɪç ɡərˈeːdət , ˌaɪnən fˈɛnstɜlˌɑːdən nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊf , zoː das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛlə ɛntʃtˈant ʊnt zˈɛlpst aɪn kˈɪnt bəɡɾˈaɪfən mˈʊstə : ɡˈaɪts , hˈabzuːxt , rˈaʊp , hˌɪntɜlˈɪst , ˈʊntsˌʊxt ʊnt ɡəvaltˈɑːt , viː ziː diː pfˈafən kˈøːnɪç hˈaɪnrɪks an zɪç hˌatən , zˈaɪən ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als dɛɾ rˈaɪnə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈandəl dɛs hˈaɪlants ʊnt zˌaɪnɜ tsvˈœlf bˈoːtən . 
vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm zˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾvˈɪndən , dɛɾ kˈantslɜ tsˈoːk mˈanhaft ɪns fˈɛlt . 
ʃrˈɪft , kˈɪɾçənfˌɛːtɜ , rˈɛçtsleːrɜ lˈiːs ɛɾ fyːɾ zɪç ʃtɾˈaɪtən , ʊnt zaɪn ʃˈɛɾfstəs ʃvˈeːɾt vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnə ˌeːvaŋˈɛlɪʃə ʃpɾˈʊx : 
maɪn rˈaɪç ɪst nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt.
ɪç zˈeːə diː frˈɑːɡə aʊf ˈɔøɜn lˈɪpən , viː miːɾ zˈɔlçəs tsuːɾ kˈɛntnɪs kˌɑːm . 
hˈœɾt ˈan . 
vˈan ˌaɪnə bˈoːtʃaft , ˌoːdɜ aɪn ʃtˈɑːtsbɾiːf dɛs kˈantslɜs ɪns lˈɑːɡɜ ɡəlˈaŋtə , vˈɛlçə maɪn kˈøːnɪç tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən hˌatə dɛn ɪn pɛɾzˈoːn ʊnt kɾˈaft dɛs kˈøːnɪçs ʃtɾˈɪt dɛɾ kˈantslɜ mɪt deːm pˈɑːpstə lˈiːs zɪç hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , vˌɛn iːm ɡərˈɑːdə kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ klˈeːrɪkɜ tsuːɾ hˈant vɑːɾ , das ʃrˈɪftstʊk fɔn zˌaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən knˈɛçtə fˈoːɾlˌeːzən . 
ɛs vɑːɾ iːm bəvˈʊst , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt aʊf pfˈɛfɪʃən vˌeːɡən ɡəvˈandəlt ʊnt dɛs lˈeːzəns kˈʊndɪç zˈaɪ ; zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈɑːbɜ , ˌɔp ziː vˈoːl nɔx ʃˈaɾf ʊnt zˈɪçɜ ɪn diː fˈɛɾnə blˈɪktən , vɑːrən ˈʊntˌaʊklɪç ɡəvˌɔɾdən , hˈantʃrˌɪftlɪçəs tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
ɛɾ lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː ɡətɾˈɔfənən bˈɪldnɪsə , vˈɛlçə dɛɾ kˈantslɜ fɔn zˌaɪnɜ pfˈafhaɪt ɛntvˈaɾf . 
mˈɛɾkə , hˈɑːns , ɛs mˈaxt iːm kˈ??tsvaɪl , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈoːl tsuː mˈiːɾ , mˌaɪnə pfˈafən an deːn hˈɑːrən tsuː tsˈiːən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ fˈiːloːzˌoːf ʊnt fɛɾkˈaptɜ zˈɑrɑːtsən.
ˌaʊx mɪç hat dɑːbˈaɪ ˈɔft aɪn lˈaxən ˈanɡəvˌandəlt , ˌɑːbɜ kˈaɪn frˈøːlɪçəs . 
nˈɪçt das ɪç ɛs deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ mˈɪsɡœnt hˌɛtə , viː ɛɾ tsuːtsˈaɪtən bəʃˈafən ɪst , zˈɔndɜn miːɾ ʃˈiːn , vˈas mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪɡə baɪ zˌaɪnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈɑːɾt ɡˈɛntslɪç ɛntɡˈɪŋ , ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃpˈiːləndən vˈɪts bɾˈɛnə aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn ʃtɾˈɑːfəndəm ˈɛɾnst ʊnt dˈʊŋklɜ tɾˈaʊɜ . 
hˈɛɾ , ɪç kˈɔntə das ˈantlˌɪts ˌaʊs dɛɾ bˌ??kkapˈɛlə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
ˈɔft , vˈan ɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnən pfˈaɪl ʃnˈɪtstə ʊnt dɑːbˈaɪ mˌaɪnən ɡədˈaŋkən frˈaɪən lˈaʊf ɡˈɑːp , frˈɑːktə ɪç mɪç , ˌɔp hˈɛɾ tˈoːmɑːs zɪç jeː vˈiːdɜ an deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən tˈɪʃ zˈɛtsən ʊnt ʃˈɛɾtsreːdən mɪt hˈɛɾn hˈaɪnrɪç vˌɛɾdə vˈɛksəln kˈœnən , deːn hˈaʊx zˌaɪnəs mˈʊndəs mɪt deːm dɛs kˈøːnɪɡəs mˈɪʃənt . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn nˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln ʊnt mɪt zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən tˈapfɜkˌaɪt fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə hˈɪntɜ zɪç tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɛtətə ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
dɛn nɑːx deːm ˈ??taɪlə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ mˈɛnʃlɪçə mˈøːklɪçkˌaɪt . 
maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç zˈɑːs nɑːx bəˈɛndɪçtɜ fˈeːdə aʊf ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ bˈ??ɡən ɪn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː ; 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ɪç , vˈas zˈɛltən fˈoːɾkˌɑːm , aɪn mˈyːsɪɡɜ mˈan vɑːɾ ʊnt aʊf deːm tˈ??mə mɪt deːm vˈɛɾtəl , ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən , plˈaʊdɜtə . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zaɪn ˈamt , dɑː iːm das lˈiːbçən ˌaʊs deːm kˈyçənɡˌaɾtən vˈɪŋktə . 
viː ɪç ˈʊmʃˌaʊ hˈaltə , ɛɾblˈɪkə ɪç an ˌaɪnəm nˈɑːən hˈyːɡəl ˌaɪnə klˈaɪnə , aʊf deːn kɾˈymʊŋən dɛs vˈeːɡəs zɪç hɛrˈabvˌɪndəndə hˈeːɾfɑːɾt . 
fˌoːɾˌan ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə aɪn blˈɪtsəndɜ ɡəvˈapnətɜ , dɛɾ ɪn das hˈɪftɔɾn ʃtˈœst ! 
das vɑːɾ das lˈøːvɛnhɜts . 
hˈɪntɜ iːm rˈɪtən zˌaɪnə dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ ʊnt aɪn rˈaɪzɪɡəs ɡəfˈɔlɡə . 
jˌɛtst ɛɾblˈɪk ɪç ˈɛtvɑːs lˈɔøçtənt vˈaɪsəs deːn ʃˈɪməl dɛs kˈantslɜs . 
aɪn hˈøːnɪʃəs lˈaxən dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌyːbɜkˈɔmt mɪç ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə das ɡɾˈoːsə vˈɛçtɜhˌɔɾn , ɛɾvˈiːdərə hˈɛɾn rˈɪçaɾts rˈuːf ʊnt bəɡɾˈyːsə deːn kˈantslɜ , frˈaɪlɪç nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən , aʊf dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt fɛɾnˈeːmbɑːrən mˈʊndvɛɾkə , mɪt deːn frˈɛçən vˈɔɾtən : 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs , iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnəs mˈanəs mˈaɾk ɪn deːn knˈɔxən ʊnt kˈaɪnəs rˈɪtɜs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ! 
ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə ! 
mɪç zˈɔls nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , vˌɛn mˌaɪnəm hˈɛɾn ˈaɪnfˌɛlt , ɔøç leːbˈɛndɪç aʊf deːm rˈɔstə tsuː bɾˈɑːtən ʊnt ɔøç tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən loːrˈɛnts tsuː mˈaxən.
ʊnt miːɾ ʃˈiːn , dɑː ɪç das vˈaɪsə rˈoːs ɛɾblˈɪktə , dɛɾ hˈɛɾ ʊnt dɛɾ knˈɛçt hɑːbə fɔn deːm kˈantslɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː bəfˈɑːrən ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl vˌɛɾdə diː rˈaxə dɛs fˈaɪɡən mˈanəs zˈɪŋkən lˈasən . 
ɪç ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ ʊnt bəˈoːbaxtətə deːn ˈaɪntsˌuːk , mɪç mˈœɡlɪkst bˈaɪzaɪtə hˈaltənt . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs vɑːɾ nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə zoː rˈuːɪç ʊnt zaɪn ɡəvˈant zoː kˈɔstbɑːɾ viː vˈɔɾdəm . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈɑːɾt ʃtˈyɾtstə deːn zˈøːnən ʊnt zˌaɪnəm kˈantslɜ ɛntɡˈeːɡən , nɑːx deːm ɛɾ zɪç vˈoːl nɔx mˈeːɾ als nɑːx zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡəzˈeːnt hˌatə . 
dˌiːzɜ ɛɾʃpˈaɾtə iːm jˈeːdə ʃˈɑːm ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçə rˈɔøə , ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈeːɾfyɾçtˌɪç fˌɔɾ iːm ʊnt rˈeːdətə dan fɔn deːn knˈɑːbən mɪt zˈɔɾkfalt ʊnt vˈoːlvˌɔlən , fˈyːktə ˌɑːbɜ mɪt mˈɪldɜ rˈuːə hɪntsˈuː , zˌaɪnə tsˈaɪt , diː vˈaxzəndən ʃtˈɑːtsɔɾɡən , zˌaɪnə rˈaɪzən ʊnt ɡəzˈantʃaftən , ˌaʊx ˌaɪnə frˈyːɜ iːm ˈʊnbəkˌantə mˈyːdɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊbə iːm nˈɪçt lˈɛŋɜ , ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ pɛɾzˈøːnlɪç tsuː lˈaɪtən , ɛɾ vˌɛɾdə ˌiːnən bərˈyːmtə mˈɛnɜ tsuː lˈeːrɜn ɡˈeːbən , diː iːn lˈaɪçt ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxən vˈyɾdən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈant bətɾˈɔfən fɔn dˌiːzɜ rˈeːdə ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈʊmrˌɪŋtən deːn kˈantslɜ ʊnt ˈʊmˌaɾmtən iːn mɪt tɾˈɛːnən , bˈɪtənt ʊnt flˈeːənt , ɛɾ mˈøːɡə zɪç ˌiːnən nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns ʃnˈɪt ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːktə ɡɾˈiːmasə . 
dɑː bˈɑːt hˈɛɾ hˈaɪnrɪç mɪt deːn knˈɑːbən , das ɛɾ ziː nˈɪçt fɔn zɪç vˈaɪzə . 
diː bərˈeːtən lˈɪpən dɛs kˈantslɜs viːdɜhˈɔltən zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ mɪt nˈɔøən ˈanmˌuːtɪɡən vˈɛndʊŋən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf deːn kˈøːnɪç ʊnt ʃˈiːnən tsuː zˈɑːɡən : 
ɡɾˈaʊzɑːmɜ mˈan , duː hast mɪç mˌaɪnəs kˈɪndəs bərˈaʊpt ʊnt fɛɾlˈaŋst , das ɪç mɪç ʊm diː dˈaɪnɪɡən 
bəkˈymərə!
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ɪn dˌiːzəm blˈɪkə diː vˈɑːɾhaɪt lˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn deːn kˈantslɜ . 
fɔn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə an bɾˈax hˈɑːdɜ ˌaʊs tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ kˈøːnɪçskˌɪndɜn ʊnt diː lˈiːbə dɛs kˈantslɜs fɛɾzˈøːntə ziː nˈɪçt dɛn ziː vɑːrən iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ziː ˌiːrən tɾˈiːbən . 
ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç ɪm bˈoːɡən ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɾmbɾʊst dɛɾ lˈeːɾmˌaɪstɜ dɛɾ fˈiːɾ jˈʊŋhɛrən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ʃtɾˈɛŋəs fɛɾbˈoːt , fɔn ˌiːnən jˈeːmɑːls tsuː vˈaɪçən , ˌoːdɜ ˌiːnən ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ɪn deːn hˈɛndən tsuː lˈasən ; 
dɛn dɑː ziː fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ ʊnt ˈʊnbɾˌyːdɜlˌɪçɜ natˈuːɾ vɑːrən , mˈʊstə ɡəvˈeːɾt vˌɛɾdən das ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃˈiːsvafə ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɔsɡɪŋən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈuːn , dɑː ɪç mɪt deːn fˈiːɾ ˈaɾmbɾʊstən tsuː deːn fˈiːɾ jˈʊŋhɛrən ɪn deːn hˈɪntɜn bˈ??khoːf ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɪç ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsvˈɪʃən deːm ɡeːbˈɛlə dɛɾ bɾˈakən ɡətˈyməl ʊnt ʃlˈaxtɾuːf . 
ɪç fˈant diː hˈɛrən dˈɔɾt zoː hˈaɾt ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾvˈɪkəlt , das ɪç mˈyːə hˌatə , ziː tsuː zˈɔndɜn . 
das lˈøːvɛnhɜts hˌatə hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt mɪt dɛɾ rˈɛçtən an dɛɾ kˈeːlə , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˌɑːbɜ hˈɛɾn hˈaɪnrɪç an deːn ɡəkɾˈɔøzəltən hˈɑːrən ɡəfˈast ʊnt ʃˈytəltə bˈaɪdə vˈakɜ . 
iːm zˈɛlpst hˈɪnviːdˌeːrʊm hˌatə zɪç dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns , dɛɾ ɛs mɪt deːn bˈaɪdən ˈɛltəstən hˈiːlt , an deːn rˈykən ɡəkɾˈalt ʊnt bˈiːs iːn ɪn deːn hˈɑːls . 
ɪç ɡɾˈɪf tsuːˈeːɾst nɑːx deːm klˈaɪnən , dɛɾ vˈɪltkatsə , ʊnt lˈœstə dan diː hˈɛrən hˈaɪnts ʊnt ɡˈɔtfriːt ˌaʊs deːn ʃtɾˈaɪtbɑːrən fˈaʊstən dɛs lˈøːvənhɜtsəns . 
dɑː vˈaɾf zɪç hˈɛɾ rˈɪçaɾt mɪt flˈaməndəm tsˈɔɾnə nɑːx miːɾ hɛrˈʊm ʊnt ʃrˈiː mɪç ˈan : ɪn tˈɔøfəls nˈɑːmən , ˈaɾmbɾʊstɜ , vɪlst duː ʊns ˌʊnzɜ hˈaʊsˌɛɾbə rˈaʊbən?vˈɛlçəs ˈɛɾbə , bəˈaʊsˌiːrə?frˈɑːktə ɪç fɛɾblˈyft . 

ʊns tsuː hˈasən!rˈiːf ɛɾ . 
dɑːrˈaʊf lˈaɪstət kˈaɪnɜ fɔn ʊns fɛɾtsˈɪçt.
mɪç ɛɾfˈastə aɪn tˈiːfəs fɛɾbˈɛɾmnɪs ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnəs ˈʊnmˌyndɪɡən . 
ɪç tsˈoːk iːn bˈaɪzaɪtə ʊnt rˈeːdətə iːm kɾˈɪstlɪç tsˈuː , viː zˈyːs : ɛs zˈaɪ , vˌɛn bɾˈyːdɜ ˈaɪntɾˌɛçtɪç bˈaɪzamən vˈoːnən . 
hˈɛɾ rˈɪçaɾt ˌɑːbɜ bɾˈax ɪn ʃtˈyɾmɪʃə tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt ʃlˈʊxtstə : ɛɾ hat mɪç hˈɔøtə nˈuːɾ nˈɪçt ˈanɡəʃˌaʊt!
ʊnt ɪç ɛɾrˈiːt , das ɛɾ fɔn hˈɛɾn tˈoːmɑːs ʃpɾˈɑːx . 
vˌɛn dɛɾ kˈantslɜ zɪç vˈeːnɪɡɜ mɪt ɔøç ˈapɡˌiːpt , tɾˈœstətə ɪç : zoː ɪst ɛs dɾˈɪŋəndɜ ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə hˈalp ˈɔørəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ tsuː nˈʊts ʊnt lˈiːp.
dɑː ʃˈytəltə jˈʊŋ rˈɪçaɾt tɾˈɔtsɪç deːn kˈɔpf , lˈɔøçtətə mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən an ʊnt rˈiːf : das lˈyːkst duː , ˈaɾmbɾʊstɜ ! 
dɛɾ kˈantslɜ lˈiːpt deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt!ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾfˈɔlktən zɪç diː fˈiːrə ; zˈɔndɜn vˈeːə ziː bəɡˈanən ˌaʊx dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs diː ʃˈʊldɪɡə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs nɔx , viː ɛs miːɾ ɪns hˈɛɾts ʃnˈɪt , vˈas ɪç zˈeːən ʊnt hˈøːrən mˈʊstə , als ɪç ˈaɪnst mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnə ʃlˈafkamɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn kˈɔpf an deːn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən tsɛɾˈaɾbaɪtət ʊnt deːn lˈaɪp mɪt ˌaɪnɜ hˈɪɾʃjɑːkt ɛɾmˈyːdət ; 
zoː hˌatə ɛɾ dɛn zaɪn ʃvˈeːrəs hˈaʊpt ˌyːbɜ deːm ʃlˈaftɾʊŋkə ɡənˈaɪkt ʊnt ʃnˈɑːɾçənt ɪn zˌaɪnə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːktən ˈaɾmə fɛɾzˈɪŋkən lˈasən . 
viːɾ bəɡˈeːɡnətən aʊf deːm ɡˈaŋə deːn ʃlˈɪmɜn zˌaɪnɜ zˈøːnə , deːm ˈɛltəstən ʊnt deːm jˈyŋstən . 
ɛɾfrˈɛçtə zɪç dɑː nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns , dɛɾ , vˈɛːrə dɛɾ hˈɛɾ baɪ ˈʊnfɛɾhˌyltən zˈɪnən ɡəvˈeːzən , zɪç fˌɔɾ iːm fɛɾkɾˈɔxən hˌɛtə , ʃvˈaŋkənt , als ʃpˈɔtə ɛɾ ˌaɪnəs tɾˈʊnkənən , hˈɪntɜ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈɪtən hˈɛɾtsuːtsˌiːən , ʊnt dɛɾ ˈandərə , dɛɾ klˈaɪdɜnˌaɾ , vˈantə zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾtsˈɔøɡɜ mɪt ˌaɪnəm hˈoːxmˌyːtɪɡən pfˈuːiː . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnən hˈɛɾn vˈoːl fɛɾzˈɔɾkt hˌatə , tɾˈɑːf ɪç jˈʊŋkɜ hˈaɪnrɪç nɔx aʊf deːm ɡˈaŋə . 
dɑː lˈiːs ɪç iːn hˈaɾt ˈan , nˈantə iːn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈɑːm ʊnt dɾˈoːtə , iːn baɪ deːm kˈantslɜ tsuː fɛɾklˈɑːɡən . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs fɛɾˈaxtət deːn fˈɑːtɜ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ knˈɑːbə . 
viː hˈiːltə dɛɾ fˈaɪnə bˈɛɾbɜhˌɛŋst mɪt deːm bˈɔɾstɪɡən ˈeːbɜ frˈɔøndʃaft?
ɛntzˈɛtst hˈiːlt ɪç iːm diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈaɾf diː lˈaŋən vˈaɪçən lˈɔkən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ɡəlˈɛçtɜ . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˌyːbɜ diː fˈaɪnə vˈɪtərˌʊŋ vˈʊndɜn , vˈɛlçə ˈɔft kˈɪntlɪçə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt fɔn deːn fɛɾbˈɔɾɡənən dˈɪŋən dɛs ɡəmˈyːtəs hat . 
dˈɛn , vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈɛɾ tˈoːmɑːs , dɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən lˈiːs fɔn zˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç , ˌoːdɜ dɛɾ ɛs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈalə an vˈɪlɪɡɜ ˈeːɾf??çt hˌɛtə fˈeːlən lˈasən . 
ˈalabəntlˌɪç zˈɑːs dˌiːzɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə am kˈøːnɪɡlˌɪçən tˈɪʃə ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtə deːn hˈɛɾn mɪt deːn fˈaɪnən ʃpˈiːlən zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
nɔx zˈeː ɪç , viː ɛɾ lˈɛçəlnd ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuːrˈyklˌeːntə ʊnt dɛɾ frˈoːə kˈøːnɪç lˈaʊʃənt an zˌaɪnən kˈaʊm bəvˈeːktən lˈɪpən hˈɪŋ . 
ɪç ʃtˈant hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt bətɾˈaxtətə tsuːvˌaɪlən mɪt ʃtˈɪlɜ fˈ??çt dˌiːzəs ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçə ˈantlˌɪts , das ɪm ˈampəlʃˌaɪn viː ɪm tˈɑɡɛslˌɪçt ɡlˈaɪç blˈɑːs vɑːɾ ʊnt aʊf vˈɛlçəm fyːɾ mɪç jˈeːnɜ tˈoːdɛstsˌuːk , dɛɾ mɪç dɑːrˈaʊs ˈanɡəʃtˌaɾt hˌatə , als ɛs dˈɑmɑːls nˌeːbən ɡɾˈɑːkəs hˈaʊpt aʊf deːm zˈaɾkkɪsən lˈɑːk , ˌaʊx ɪn dɛɾ bəlˈeːptən lˈaʊnə dɛs bankˈɛtəs nˈiː mˈeːɾ fˈœlɪç fɛɾʃvˈɪndən vɔltə . 
hˈɑːpt iːɾ das ˌaʊs bˈyːtsants ɡəkˈɔmənə bˈɪlt ɡəzˈeːən , das diː mˈœnçə ɪn ˈalɜhˌaɪlɪɡən tsuː ʃˈafhaʊzən als ˌiːrən bˈɛstən ʃˈats hˈyːtən ? 
ɛsɪst aɪn tˈoːtɜ zalvˈɑtoːɾ mɪt ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən ʊnt ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜn ; 
ˌɑːbɜ bətɾˈaxtət man iːn lˈɛŋɜ , zoː ˈɛndɜt ɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈɪst dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ʊnt fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ ʃˈatən diː mˈiːnə ʊnt zˈiːt ɔøç mɪt ˈɔfənən ʃmˈɛɾtsənzˌaʊɡən tɾˈaʊrɪç ˈan . 
ˌaɪnə ˈʊnˌeːɾlɪçə kˈʊnst , hˈɛɾ ! 
dɛn dɛɾ mˈɑːlɜ zˌɔl nˈɪçt tsvˈaɪdɔøtˌɪç , zˈɔndɜn klˈɑːɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɪçə tsˈiːən . 
mɪt deːm kˈantslɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs miːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
vˌɛn ɪç zaɪn ˈantlˌɪts lˈɛŋɜ bətɾˈaxtətə ʊnt ɛɾ ɡərˈɑːdə ʃvˈiːk , zoː vɑːɾ ɛs , als ʃlˈœsən zɪç zˌaɪnə lˈiːdɜ ʊnt ɛs zˈɪtsə aɪn ɡəʃtˈɔɾbənɜ mɪt deːm kˈøːnɪɡə tsuː tˈɪʃə . 
ɪç bɪn dˈɛsən nˈɪçt ɡəvˈiːs , hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs ɡlˈaʊbən , das maɪn kˈøːnɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən zɪç ɡˌeːɡən deːn kˈantslɜ mˈɑːk ˈaʊsɡəlˌasən hˌɑːbən ˌyːbɜ diː tɾˈaʊɜ , diː ɛɾ iːm vˈiːdɜ vˈɪlən bərˈaɪtət . 
vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən ˌoːdɜ fɛɾdˈɛktən vˈɔɾtən hat ɛɾ iːm vˈoːl zaɪn lˈaɪt bətsˈɔøkt ʊnt ɡəbˈaɪçtət . 
ɪç dˈɛŋkə , das ɛɾ diː lˈast fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛltsən zˈuːxtə ʊnt tsvɑːɾ aʊf dˌiːzə mˌaɪnə ʃˈʊltɜn hˈiːɾ , vˈas ɪç iːm nˈɪçt fɛɾˈyblə , dɛn zoː ɪst dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt tsuː bəfˈɑːrən hˌatə ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçts . 
dɛɾ kˈantslɜ vɑːɾ fˈiːl tsuː vˈaɪzə , ʊm das vˈɛɾktsɔøk mɪt dɛɾ hˈant , diː ɛs fˈyːɾt , tsuː fɛɾvˈɛksəln , ʊnt fˈiːl tsuː hˈoːx , ʊm ˌaɪnən knˈɛçt zˌaɪnɜ rˈaxə tsuː vˈyɾdɪɡən . 
fɛɾʃtˈeːt mɪç ! 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç mˈɑːk das ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ʊnt mɪç fɛɾklˈɑːkt ʊnt fɛɾlˈɛstɜt hˈɑːbən , vˈas das bˈøːzə ʃtˈɛɾbən dɛs kˈɪndəs ˈanɡˌeːt ; 
deːn rˈaʊp dɛszˈɛlbən ʊnt diː flˈaɪʃɛslˌʊst rˈɛçnətə ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈoːx ˈan , dɛn ɛɾ kˈantə ɪn dˌiːzən dˈɪŋən kˈaɪn rˈɛçt ʊnt kˈaɪn ɡəzˈɛts . 
ˌaʊx tɾˈuːk ɛɾ diː tˈɑːt dˈɑmɑːls lˈaɪçt , ɡlˈaʊp ɪç , vˌaɪl ˌʊnzɜ ˈalɜ rˈɪçtɜ ziː iːm nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən ʃvˈeːrə tsˌuːɡeːvˈoːɡən hˌatə . 
ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das dɛɾ kˈantslɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːm kˈøːnɪç aʊf diː jˈɑːkt nˈaxɡeːrˌɪtən kˌɑːm ʊnt diː hˈɛrən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈaɪthˌɪn ʃˈatəndən ˈaɪçə zɪç lˈɑɡɜtən . 
ɪç zˈɑːs an dɛɾ lˈɪçtən zˈaɪtə dɛs ʃtˈaməs ʊnt kɾˈaʊtə ˌaɪnəm jˈɑːkthʊndə hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈantə mˌaɪnə tɾˈɔøə ʊnt vɑːɾ ɡəvˈoːnt , mˈaɪnɛtvˌeːɡən zɪç kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈantsuːtˌuːn , ʊnt hˈɛɾ tˈoːmɑːs zˈɑː ˌyːbɜ mɪç hɪnvˈɛk , ˌoːdɜ vˈan ɛɾ miːɾ ˌaɪnən blˈɪk ʃˈɛŋktə , vɑːɾ ɛs kˈaɪn ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ , dɛn jˈeːnɜ fɔn miːɾ nˌeːbən ɡənˈɑːdəs zˈaɾk ɡəʃpɾˈɔxənə kˈoːranfɜs hˌatə iːm ɡəfˈalən ʊnt vˈoːlɡətˌɑːn . 
zoː vɑːɾ ɪç tsˈɔøɡə ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt deːm mˈɛnʃənfɜstˌant ˈʊnɡlˌaʊbvyɾdˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçəs , das ˌɑːbɜ zoː vˈœɾtlɪç vˈɑːɾ ʊnt ɡəvˈiːs ɪst , als das ɪç hˈiːɾ baɪ ɔøç zˈɪtsə . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən bərˈeːdətən zɪç ˌyːbɜ aɪn ʃrˈaɪbən dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəvˈandə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bɾˈiːfvɛksəl mɪt deːm kˈɑpeːtˌɪŋɜ ɪn pˈɑrɪs , deːm dɑːtsˈuːmˌɑːl zaɪn kˈantslɜ , dɛɾ ˈɑːpt zˈuːɡeːrˌiːʊs , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt dɛɾ , ʊm ˌaɪnən ɛɾzˈats tsuː fˈɪndən , hˈɛɾn tˈoːmɑːs , als deːn klˈyːɡstən mˈan dɛɾ ˈeːɾdə , ɡˈɛɾnə zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈaptɾˌynɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɪn deːn ˈaɪɡənən dˈiːnst ɡəlˈɔkt hˌɛtə . 
dˌiːzɜ tˈɑːt nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ɛɾfˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnɡəzˌuːxt iːm ɪn diː hˈant ɡəfˈalənən lˈaɾvə aʊf ˌaɪnəm kˈ??tsən ʊnt zˈɪçɜn vˈeːɡə ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn deːn ˈanʃlˌɛːɡən dɛs frˈɛmdən kˈøːnɪçs ɡˌeːɡən deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt diː nɔɾmˈɛnɪʃə kɾˈoːnə dˈ??çˌaʊs vˈɪsən mˈʊstə . 
ɪn deːm bɾˈiːfə , deːn dɛɾ kˈantslɜ hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , mˈɔxtə dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç iːm vˈiːdɜ hˈaɾt tsuːzˈɛtsən , ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə ˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən , dɛn maɪn hˈɛɾ ɛɾɡˈœtstə zɪç mɪt vˈɑːɾhaft kˈøːnɪɡlˌɪçɜ lˈʊst an deːm ʃrˈaɪbən . 
ʃˈaʊ , ʃˈaʊ!ʃpˈɔtətə ɛɾ , tsˈeːntaʊzənt pfˈʊnt bˈiːtət ɛɾ dˈiːɾ . 
ɛɾ vɪl ɛs zɪç ˈɛtvɑːs kˈɔstən lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts , maɪn vˈɛtɜ frˈaŋkɾaɪç . 
dˌiːzən pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən mˈan lˈɑːs ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fˈɑːrən!
ʊnt ɛɾ lˈeːktə diː hˈant lˈiːbeːfˌɔl aʊf diː ʃˈʊltɜ zˈaɪ nˈeːs ɡˈynstlɪŋs . 
dan ʃˈɛɾtstə ɛɾ ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪç fɛɾmˈɛsənɜ lˈaʊnə : hast duː ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən mɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən , maɪn tˈoːmɑːs , ʊnt vɪlst ɛs mɪç ɛntɡˈɛltən lˈasən , tˈapfərɜ mˈan , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ dˌaɪnəs lˈaɪbəs ʊnt lˈeːbəns , vˈoːlˌan , dɑːtsˈuː kˌan rˈɑːt vˌɛɾdən ! 
mˈɔɾɡən zˈɛnt ɪç dˈɪç ɪn deːn ɡəʃˈɛftən , diː duː vˈaɪst nɑːx pˈɑrɪs tsuː deːm , dɛɾ ʊm dɪç vˈɪɾpt ! 
lˈɑːs zˈeːən , ˌɔp ɛs iːm ɡəlˈɪŋt , dɪç tsuː fɛɾfˈyːrən ʊnt mɪt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾt tsuː fˈalə tsuː bɾˈɪŋən!vˈʊndɜt 
ɔøç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə ʃˈɛɾtsreːdə ʊnt diː frˈɛçə zˈɪçɜhˌaɪt mˌaɪnəs kˈøːnɪçs . 
zˈɑːət 
iːɾ diː tsvˈaɪə tsuːzˈamənzˌɪtsən , deːn ɡəvˈaltɪɡən lˈaɪp ʊnt deːn lˈøːvənkˌɔpf dɛs ˌaɪnən , diː fˈaɪnən ɡlˈiːdmɑːsən ʊnt diː mˈɪldə mˈiːnə dɛs ˈandɜn , ɛs vˈɛːrə ɔøç fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈɪlə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ kˈantslɜ ɛmpfˈɪndə ɛs bˈɪtɜ , das hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , dɛɾ zoː tˈiːf ɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ʃtˈant , iːm diː ˈanɡəbˌoːrənhˌaɪt zˌaɪnəs ʃmˈiːɡzɑːmən ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən vˈeːzəns , diː dɔx dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt alˈaɪn tsˈuːɡuːtə kˌɑːm , ɪn ɡɾˈaʊzɑːməm lˈaɪçtsɪnə fˈoːɾhˌaltən mˈɔxtə . 
dɔx ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ tˈoːmɑːs nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈoːnə mˈɛɾklɪçə ˈɛɾɡɜnˌɪs ɪn rˈuːɪɡɜ ˈʊnt viː zˈɑːɡə ɪç fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ rˈeːdə : 
vˈas ɪç ɡˌeːɡən dɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə , ˌɔp vˈeːnɪç ˌoːdɜ fˈiːl , duː hast ɡɾˈʊnt , maɪn ɡəbˈiːtɜ , an mˌaɪnɜ tɾˈɔøə nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln . 
zoː bˈøːzə bɪn ɪç nˈɪçt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt zoː kˈ??tszɪçtˌɪç ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , das ɪç an diːɾ tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ vˈyɾdə . 
dɔx hat dˌaɪnə ʃˈɛɾtsəndə vˈaɪshaɪt mˌaɪnən vˈʊndən pˈʊŋkt ɡətɾˈɔfən ; 
dɛn duː kˈɛnst mˌaɪnə ˈʊnfɔlkˌɔmənə natˈuːɾ ʊnt maɪn tsuːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt ɡəʃˈafənəs vˈeːzən . 
zˈaɪ ɛs frˈyːə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs hˈɛrəndˌiːnstəs , zˈaɪ ɛs diː ˈaɪɡənʃˌaft mˌaɪnəs ʃtˈaməs ʊnt blˈuːtəs , ɪç kˌan deːm ɡəzˈalptən hˈaʊptə ʊnt deːn hˈoːən bɾˈaʊən dɛɾ kˈøːnɪɡə kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən . 
ʊnt dɑː duː zoː ɡlˈyklɪçɜ lˈaʊnə bɪst ʊnt aɪn vˈoːlɡəfˌalən hast an dˌaɪnəm knˈɛçtə , ɛɾkˈyːnt ɛɾ zɪç , diːɾ ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɛɾtˈaɪlən : 
ɡˈiːp mɪç nˈiː ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈant ɪn diː hˈant ˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ mˈɛçtɪɡɜ vˈɛːrə als duː ! 
dɛn ɪn dɛɾ ʃmˈax mˌaɪnɜ zˈanftmuːt mˈystə ɪç iːm ˈalɜvˌɛkə ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪstən ʊnt zˌaɪnə bəfˈeːlə ˈaʊsfˌyːrən ˌaʊx ɡˌeːɡən dˈɪç , ˈoː kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋəlˌant ... 
ˌɑːbɜ ɪç rˈeːdə tˈøːrɪçt ... vˌoː ɪst dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ mˈɛçtɪɡɜ vˈɛːrə als duː ? 
vˈɛlçə hˈɛɾʃaft kˌan mɪt dɛɾ dˈaɪnɪɡən hˈɑdɜn ˈoːnə ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃˈɑːdən ʊnt fɛɾlˈʊst ? 
zˈiːə , ɛs lˈeːpt kˈaɪnɜ , dɛɾ dɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsˈøːɡə ! . 
. . 
dɑːrˈʊm rˈeːdə ɪç tˈøːrɪçt ʊnt ʃpɾˈɛçə fɔn ˈɛtvɑːs , das nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɪst , fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊm , ˌaɪnəm hˈaʊx , ˌaɪnəm nˈɪçts.dɛɾ kˈøːnɪç mˈɔxtə dˌiːzə rˈeːdə nˈɪçt hˈøːɜ ˈanʃlˌɑːɡən , als dɛɾ kˈantslɜ , dɛn naxdˈeːm ɛɾ aɪn bˈiːsçən ɡəzˈɔnən , ɡˈɛːntə ɛɾ , viː tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnnˌytsən ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmən bətɾˈaxtʊŋ ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , iːm ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪnəs tsuː rˈaɪçən . 
ˌaʊx ɪç kˈɔntə miːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈeːdə dɛs kˈantslɜs nˈɪçts mˈaxən ʊnt lˈeːktə ɛs miːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈaʊs , das dɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː tˈoːdə fɛɾvˈʊndətə fɛɾdˈɛktɜ ʊnt tsvˈaɪfəlndɜ vˈaɪzə fɔn dɛɾ dˈʊnkəln ʊnt lˈaŋzɑːmən rˈaxə ɡˈɔtəs ʃpɾˈɑːx . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ɛɾhˈoːp deːn bˈɛçɜ , bətɾˈaxtətə das ʃˈɪmɛɾndə ɡˈɔlt dɛs rˈaɪnvaɪns , als ɛɾɡˈœtsə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst an dˈɛsən klˈaɾhaɪt , lˈeːɾtə deːn ʃtˈaɾkən tɾˈaŋk aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ʊnt lˈaxtə , das iːm diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
viː 
duː miːɾ fˈoːɾkˌɔmst , maɪn tˈoːmɑːs , lˈaltə dɛɾ hˈɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ tsˈʊŋə , dɛn ɛɾ hˌatə dˈ??stɪç ɡətɾˈʊŋkən ʊnt dɛɾ vˈaɪn ʃtˈiːk iːm tsuː kˈɔpfə , ˈɪmɜ ɛɾhˈɑbənɜ ! . 
. . 
mˌaɪnɜ tɾˈɔø ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç rˈeːdə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst hˌɛtə ɪç , diːɾ aɪn mˈɛsɡlˌœklaɪn ʊm dˌaɪnən tsˈiːɡˌɛnhɑːls tsuː hˈɛŋən ʊnt dɪç ɪn tɾˈɔøfəls nˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm rˈʊk aʊf deːn ʃtˈuːl fɔn kˈantɜbˌuːriː tsuː zˈɛtsən ! . 
. . 
dˈɔɾt tɾˈoːnə miːɾ ʊnt ˈoːraklə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ! 
. . 
.
dɛɾ kˈantslɜ ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃɜ , als zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˈaɪçə ɪst nˈɪçt ɡˈuːt vˈoːnən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛs mˈɑːk ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ tsˈaʊbɜ ˌʊntɜ iːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən zaɪn ! 
iːɾ ʃˈatən fɛɾvˈɪɾt das hˈɪɾn.
hˈiːɾ fɛɾʃtˈʊmtə das ɡəʃpɾˈɛç . 
zoː ɡˌants nˌeːbən das tsˈiːl tɾˈɑːf ˈyːbɾɪɡəns maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç ɪn dɛɾ lˈaʊnə zˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ kˈantslɜ ɛɾɡˈeːbə zɪç tsˈaɪtvˌaɪlɪç tˈiːfzˌɪnɪɡən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən bətɾˈaxtʊŋən . 
ɪç zˈɛlpst vˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə , vˌoː ɪç ˈɔft mˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəvˈɛɾtɪç mɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈaʊfhˌiːlt ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈantslɜ tsuːvˌaɪlən , ˈoːnə mˌaɪnɜ tsuː ˈaxtən , ɪn tˈiːfəm zˈɪnən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt , hˈɪŋ ɪn ˌaɪnɜ dˈystɾən ˈɛkə aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈœltsɜnɜ kɾˈuːtsiːfˌɪksʊs , aɪn ɡɾˈoːbəs , mˈɑːɡərəs vˈɛɾk , ˌɑːbɜ aɪn hˈaʊpt mɪt rˈyːrəndən tsˈyːɡən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈiːlt iːn hˈoːx ɪn ˈeːrən , vˌaɪl zaɪn fˈoːɾfˌɑːɾ , vˈɪlhɛlm dɛɾ ɛrˈoːbərɜ , iːn fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈastɪŋs ˈɪnbɾynstˌɪç ˈanɡeːbˌeːtət ʊnt d??ç zˌaɪnə mˈaxt dan ˌaʊx deːn zˈiːk ɛɾlˈaŋt hˌatə . 
aʊf dˌiːzəs bˈɪldvɛɾk hˌatə dɛɾ kˈantslɜ zɪç zˈɔnst vˈoːl ɡəhˈyːtət , zˌaɪnə fɛɾvˈøːntən ˈaʊɡən tsuː hˈɛftən ; 
dɛn ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøtə das rˈiːzəlndə blˈuːt ʊnt das hˈɛːslɪçə . 
ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈœɾtə ɪç tsuːvˌaɪlən mɪt fɛɾvˈʊndɜn , viː ɛɾ mɪt deːm ɡəbɾˈɔøntən kɾˈuːtsiːfˌɪksʊs tsvˈiːʃpɾɑːxə hˈiːlt . 
ɪn arˈɑbɪʃɜ tsˈʊŋə , ɪç fɛɾnˈɑːm ɛs dˈɔøtlɪç , flˈystɜtə ɛɾ mɪt ˈiːm . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , das ɛɾ zɪç an deːn ɡˈuːtən tɾˈøːstɜ vˈantə , ˈɔpʃoːn miːɾ dɑːbˈaɪ fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə vɑːɾ ; 
dˈɛn , hˈɛɾ , ɪç hˈœɾtə dɑːfˈɔn tsuː vˈeːnɪç ʊnt tsuː fˈiːl ʊnt dˈɪŋə , diː ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn viːdɜhˈoːlən mˈɑːk , vˌaɪl ziː , vˌɛn nˈɪçt ˈɔørə zˈeːlə ɡəfˈɛːɾdən , dɔx ˈɔørɜ frˈœmɪçkˌaɪt tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs zaɪn kˈœntən vˈʊst ɪç dɔx nˈɪçt , ˈɪnviːvˌaɪt hˈɛɾ tˈoːmɑːs das mˈaʊrɪʃə vˈeːzən fɔn zɪç ɡətˈɑːn ʊnt ˌɔp ɛɾ , viː viːɾ , deːn hˈoːxɡəlˌoːptən , dɛɾ am kɾˈɔøtsə hˈɛŋt , als deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈɔt zˈɛlbɜ ˈanrˌuːfə . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɔszɔøftsɜ , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə nˈuːɾ fɛɾnˈɑːm ɪç ɪn dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ɛntʃvˈɪndəndən ʃpɾˈɑːxə , diː mɪç ɛɾbˈaʊtən ˌoːdɜ ˌaʊx ɛɾʃrˈɛktən . 
ˈɪnɪç ʊnt ʃmˈɛɾtsfɔl ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm ʃtˈɪlən ɡəkɾˈɔøtsɪçtən , ˌɑːbɜ lˈɛstɜlˌɪç ʊnt viː tsuː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , zoː ʃˈiːn mˈiːɾ . 
ˈalzoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das dɛɾ kˈantslɜ viːdɜʊm fˌɔɾ deːm bˈɪldnɪsə ʃtˈant ˈoːnə mɪç ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs vˈaɪtən ɡəmˈaxəs aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɪtsənt , zɪç ʃtˈɪlə hˈiːlt ʊnt ɡərˈɪŋ mˈaxtə . 
ˌaʊx duː hast ɡəlˈɪtən , zoː hˈaʊxtə ɛɾ , ʊnt vˈoːl zoː ɡɾˈaʊzɪç , als duː hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈaɾtɜ ʃvˈeːpst ! . 
. . 
vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm ? . . 
. 
dɛɾ vˈɛlt zˈyndə tsuː tɾˈɑːɡən , ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən ... 
vˈas hast duː ɡəzˈyːnt , duː hˈɪmlɪʃəs ɡəmˈyːt ? 
. . 
. 
frˈiːdə zˈɔltəst duː bɾˈɪŋən ʊnt an deːn mˈɛnʃən aɪn vˈoːlɡəfˌalən ... ˈɑːbɜ , zˈiːə , dˌiːzə ˈeːɾdə dˈampft ʊnt ʃtˈɪŋkt nɔx fɔn blˈuːt ʊnt ɡɾˈɔøəl ... ʊnt ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt vˌɪɾt ɡəmˈɔɾdət viː fˌɔɾ dˌaɪnɜ tsˈaɪt ! . 
. . 
ziː hˌɑːbən dɪç ɡəʃlˈɑːɡən , ˈanɡəʃpˌiːən , ɡəmˈaɾtɜt ... 
duː ˌɑːbɜ bəhˈaɾtəst ɪn dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ʊnt bˈɑːtəst am kɾˈɔøtsə fyːɾ dˌaɪnə mˈœɾdɜ ... 
fɛɾʃˈɔøçə deːn ɡˈaɪɜ dɛs ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən ɡɾˈɑːms , dɛɾ maɪn hˈɛɾts fɛɾtsˈeːɾt ! 
. . 
. 
dɑːmˈɪt ɪç ɪn dˌaɪnə ʃtˈapfən tɾˈeːtə ... 
ɪç bɪn dɛɾ ˈɛɾmstə ʊnt ˈeːlɛndəstə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ... zˈiːə , ɪç ɡəhˈøːrə diːɾ tsuː ʊnt kˌan nˈɪçt fɔn diːɾ lˈasən , duː ɡədˈʊldɪɡɜ kˈøːnɪç dɛɾ fɛɾhˈøːntən ʊnt ɡəkɾˈɔøtsɪçtən mˈɛnʃhaɪt ! . . 
.
naxdˈeːm dɛɾ kˈantslɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːm bˈɪldə ɡəflˈystɜt , vˈɛndətə ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ɛntdˈɛktə mɪç aʊf mˌaɪnəm ʃˈeːməl . 
ɪç hˈiːlt mɪç ˈʊnfɛɾvˌʊndɜt ʊnt bəʃlˈoːs tˈapfɜ tsuː lˈyːɡən , vˌɛn ɛɾ mɪç frˈyːɡə , ˌɔp ɪç iːn bəlˈaʊʃt hˌɛtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜtə zɪç mɪt rˈuːɪɡən ʃrˈɪtən , ˈʊnmˌɛɾklɪç lˈɛçəlnt . 
zˈoːn jˈɑːfəts , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪç ˈan , duː hast ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn zˈeːms ɡəlˈeːpt ʊnt vˈaɪst , das ziː ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dɛɾ ˈeːvɪɡə hɑːbə zˌaɪnən ˈaɪnɪɡən zˈoːn ans kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡən lˈasən viː bəlˈeːɾst duː ziː 
ˌaɪnəs bˈɛsərən?
ɪç ɛɾhˈoːp mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɛst aʊf deːn kˈantslɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt : 
maɪn zalvˈɑtoːɾ hat deːn fɛɾrˈɛːtɜ jˈuːdɑːs ɡəkˈyst ʊnt zˌaɪnən pˈaɪnɪɡɜn fɛɾɡˈeːbən ; 
zˈɔlçəs ˌɑːbɜ fɛɾmˈɑːk aɪn blˈoːsɜ mˈɛnʃ nˈɪçt , dɛn ɛs ɡˈeːt ɡˌeːɡən natˈuːɾ ʊnt ɡəblˈyːt.hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈiːktə lˈaɪzə das hˈaʊpt . 
das hast duː rˈɛçt ɡəzˈɑːkt , mˈaɪntə ɛɾ , ɛsɪst ʃvˈeːɾ ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç.vɑːrən ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə dɛs kˈantslɜs nˈɪçt ˈaleːzˌamt kɾˈɪstlɪç , zoː vˌ??dən ɛs zˌaɪnə vˈɛɾkə jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ɛs ʃˈiːn ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , als vˈɔlə hˈɛɾ tˈoːmɑːs , mˈyːdə zˌaɪnəs ɡlˈantsəs , dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zɪç ɛntklˈaɪdən ˈʊnt , zˈɛlpst aɪn frˈiːdloːzɜ ʊnt hˈɛɾtskɾaŋkɜ mˈan , ˈyːbəl hˈaɪlən ʊnt frˈiːdən bɾˈɪŋən , zoːvˈaɪt zˌaɪnə mˈaxt rˈaɪçtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt fˈ??çtzɑːmɜ klˈʊkhaɪt , dɑːmˈɪt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː nˈɔɾmanən zˌaɪnɜ nˈɪçt ʃpˈɔtətən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən iːn fˈastən . 
ɛs vˌ??də iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ deːm kˈøːnɪɡə tsuː tsˈaɪɡən , das ɛs klˈuːk zˈaɪ , nˈɪçt ˌyːbɜ mˈɑːs zˌaɪnə zˈaksən tsuː bəlˈastən ʊnt ziː nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt das ɛs fˈoːɾtˌaɪlhaft zˈaɪ , als aɪn ɡˈyːtɪɡəs vˈeːzən ˌyːbɜ ˌiːnən tsuː ʃtˈeːən , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ als zˌaɪnə nˈɔɾmanən , diː ˌiːrə zˈɛksɪʃən knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈalən mˈɪshandəltən . 
zoː dˈ??ftə ɛɾ mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəzˈɛtsən das zˈɛksɪʃə fˈɔlk ɛɾlˈaɪçtɜn , nˈɪçt ˈaʊffˌɛlɪç ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt , zˈɔndɜn ˈʊmzˌɪçtɪç ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən , ʊm diː nˈɔɾmanən nˈɪçt tsuː rˈaɪtsən . 
bəɡɾˈaɪft , ɛɾ pˈaktə diː lˈast aʊf deːm rˈykən dɛs zaʊmtˈiːrəs ˈʊm , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾmˈɪndɜn , ʊnt zˈɔɾktə nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ , das diː rˈiːmən nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪns flˈaɪʃ ʃnˈɪtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn nˈɔɾmanən ɛɾvˈiːs ɛɾ dˈiːnstə ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ɡˌeːɡən ziː zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt ɡˈʊnst ʊnt fˈyɾstlɪçən ɡəʃˈɛŋkən ʊnt ʃlˈɪçtətə ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçən tsvˈɪstə mɪt vˈaɪzən ʃˈiːtʃpɾyçən . 
hˌatən zɪç tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə fɛɾfˈaɪndət , zoː tɾˈɑːt ɛɾ als frˈiːdənsʃtˌɪftɜ tsvˈɪʃən ziː . 
vˈeːɾ bɪn ɪç?zˈɑːɡtə ɛɾ dan vˈoːl , ʊm mɪç ɪn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː mˈɪʃən ? 
aɪn dˈiːnɜ mˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ iːm diː ʃtˈytsən zˌaɪnəs tɾˈoːnəs ɛɾhˈaltən vɪl.
ʊnt diː tsvˈaɪ fˈaɪndə ɡˈɪŋən fɛɾzˈøːnt ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔltsə bəfrˈiːdɪçt fɔn ˈiːm . 
hˌɛtə zɪç hˈɛɾ (en)fˈɔːkənbɹˌɪdʒ(de) nˈuːɾ vˈaɾnən lˈasən ! 
dˌiːzɜ bənˈaɪdətə deːn kˈantslɜ ʊm zˌaɪnə ɡˈʊnst baɪ bˈaɪdən kˈøːnɪɡən , hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ʊnt deːm kˈɑpeːtˌɪŋɜ , ʊnt ʃtˈɛltə iːm nɑːx mɪt ɡətsˈoːɡənəm ʃvˈeːɾtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt hˈaɪmlɪçɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt dɛɾ ʃrˈɪft dɛs kˈantslɜs nˈaxɡeːfˌɛlʃtən , an deːn kˈøːnɪç fɔn frˈaŋk rˈaɪç ɡərˈɪçtətən bɾˈiːfən , mɪt deːnən ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant hˈɛɾn tˈoːmɑːs dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːts bətsˈɪçtətə , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst mɪt deːm hˈoːfə fɔn frˈaŋkɾaɪç ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈɛŋkə ʃpˈan . 
dɔx hˈɛɾ tˈoːmɑːs d??çʃˈaʊtə ʊnt ˌyːbɜblˈɪktə ˈiːn . 
ɛɾ lˈuːt iːn ˈoːnə vˈɪsən ʊnt bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçs tsuː zɪç ɪç zˈɛlbɜ tɾˈuːk deːn bɾˈiːf ʊnt lˈeːktə iːm dan mɪt ɡəlˈasənən vˈɔɾtən ʊnt ɪn zˈɪçɜn bəvˈaɪsʃtykən diː vˈɑːɾhaɪt fˈɔɾ . 
vˌaɪl ɛɾ iːn ˈɑːbɜ , ˈoːnə rˈaxə an iːm tsuː zˈuːxən , tsˈiːən lˈiːs , ʃtˈat ˈiːn , viː ɛɾ ɡəkˈɔnt hˌɛtə , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə tsuː fɛɾnˈɪçtən , hˈiːlt iːn dɛɾ nˈɔɾman fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən fˈaɪɡlɪŋ , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ɛntʃˈaɪdəndən ʃtɾˈaɪçə fˈyɾçtə , ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç fɔɾtˈɑːn tsvˈiːfax zˈɪçɜ ʊnt frˈɛç , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ tˈɑːt ˈɔfənɜ fˌeːloːnˈiː diː kɾˈoːnə ˈanɡɾˌɪf ʊnt man iːm dan frˈaɪlɪç zaɪn blˈʊtɡeːrˌyst tsˈɪmɜn mˈʊstə . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾlˈoːɾ hˈɛɾ (en)fˈɔːkənbɹˌɪdʒ(de) , dˈɛsən ˈɑːnən mɪt deːm ɛrˈoːbərɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , zaɪn ˈɛɾbə ʊnt zaɪn hˈaʊpt d??ç diː lˈaŋmˌyːtɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs kˈantslɜs . 
als dˌiːzɜ deːm kˈøːnɪɡə ʃpˈɛːtɜ ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ hɑːbə diː fɛɾvˌeːɡənən pfˈɑːdə dɛs reːbˈɛlɪʃən bˈɑroːns fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəkˈant ʊnt ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən , dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ iːn frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ deːn fɛɾrˈɛːtɜ nˈɪçt frˈyːɜ ɛntlˈaɾft hɑːbə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈantslɜ : ˈoː hˈɛɾ , vˈoːtsuː ? . 
. . 
ɛs rˈeːɡən zɪç ˌʊntɜ deːm tˈuːn ˌaɪnəs jˈeːklɪçən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈaɾmə . 
ˈaləs dˈɪŋ kˈɔmt tsuːɾ rˈaɪfə ʊnt jˈeːdən ɛɾˈaɪlt tsuːlˈɛtst zˌaɪnə ʃtˈʊndə.
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das dɛɾ kˈøːnɪç mɪt zˌaɪnəm kˈantslɜ ˌyːbɜ ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən tsuːzˈamənzˌɑːs . 
das vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə dɛɾ nˌɔɾmandˈiː . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈiːs zɪç fɔn miːɾ deːn bˈɛçɜ fˈylən mɪt jˈeːnəm lˈaɪçtən ʃˈaʊmvaɪnə , deːn ɛɾ lˈiːptə , ʊnt dɛɾ kˈantslɜ lˈeːktə iːm deːn ˈɪnhalt dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs ˈɛŋəlˌant ˈanɡəlˌaŋtən bˈoːtɛntˌaʃə fˈɔɾ . 
ˌaɪnən bɾˈiːf , an vˈɛlçəm das zˈiːɡəl fɔn kˈantɜbˌuːriː hˈɪŋ , bəhˈiːlt ɛɾ bɪs tsuːlˈɛtst ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , deːnzˈɛlbən fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə ɛntfˈaltənt , ɪn zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ˈɑːɾt : dɛɾ pɾˈiːmɑːs fɔn kˈantɜbˌuːriː ɪst tsuː ˈanfˌaŋ fɛɾvˈɪçənɜ vˈɔxə ɡəʃtˈɔɾbən , ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ.hˈɛɾ hˈaɪnrɪç vˈʊndɜtə zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛntɡˈeːɡnən , lˈiːs ɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə blˈɪkə aʊf deːm kˈantslɜ rˈuːən . 
ɛɾ kɾˈɛnkəltə ʃˌoːn lˈaŋə , fˈuːɾ hˈɛɾ tˈoːmɑːs fˈɔɾt , dɔx ɡlˈaʊptə ɪç iːn zˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɔx nˈɪçt zoː nˈɑːə . 
jˌɛtst ɪst fyːɾ dˈɪç , ˈoː kˈøːnɪç , ʊnt fyːɾ diː ˈɛŋlɪʃə ʃtˈɑːtsmaxt diː ɡəlˈeːɡənə tsˈaɪt , diː ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , vˌoː duː das ʃˈɛːtlɪçə ɡəʃvˈyːɾ dˌaɪnəs rˈaɪçs , diː ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt , ʃnˈaɪdən ʊnt hˈaɪlən kˌanst . 
vˌɛn maɪn hˈɛɾ dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlə mɪt kˈyːnɜ vˈɑːl bəzˈɛtst , zoː ɪst ɛɾ dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈynʃə nˈɑːeːɡə rˈykt.
dɛɾ kˈøːnɪç tsvˈɪnkɜtə ʃˈalkhaft mɪt deːn ˈaʊɡən , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç an dɛɾ vˈaɪshaɪt zˌaɪnəs kˈantslɜs zɪç ɛɾɡˈœtstə , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ diːzˈɛlbə mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən dˈiːsmɑːl nɔx tsuː ˌyːbɜbˈiːtən ʊnt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən hˈɔftə . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs zˈɑː diː ʃlˈaʊə mˈiːnə dɛs kˈøːnɪçs ʊnt bəˈoːbaxtətə ziː ɡəlˈasən . 
ˌaʊx ˌaɪnən bˈɛsərən hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ als deːn , vˈɛlçən ziː fˌɔɾ ˈeːtlɪçən mˈɔndən ɪn rˈoːm aʊf deːn tɾˈoːn ɡəhˈoːbən hˈɑːbən , kˈœntən viːɾ ʊns nˈɪçt vˈynʃən . 
ɛɾ hat ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , d??ç vˈɛlçə viːɾ iːm mˈɛnʃlɪç nˈɑːeːkˌɔmən kˈœnən . 
mɪt ɡəlˈeːɾtɜ hast zˈaməlt ʊnt bətɾˈaxtət ɛɾ mˈyntsən , ˈʊnt , vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç bəɡənˈyːkt , diː ˈaltən rˈøːmɪʃən ˌɪmpeːratˈoːrən ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈoːlɛɾhˌaltənən ˌɛksɛmplˈɑːrən tsuː bəzˈɪtsən , kˌan ɛɾ dˌaɪnɜ ɡˈɔltʃtykə , ˈoː hˈɛɾ , nˈiː ɡənˈuːk bəkˈɔmən , tsuː hˈʊndɜtən , tsuː tˈaʊzəndən ɛɾzˈeːnt ɛɾ ziː , vˌaɪl ziː daɪn ɛɾhˈɑbənəs ˈantlˌɪts tɾˈɑːɡən ʊnt ɛɾ an ˈiːm , als an dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs tɾˈɔøən zˈoːnəs dɛɾ kˈɪɾçə , zaɪn ɡəfˈalən fˈɪndət.hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ lˈaxən , vˌɛːrənt dɛɾ kˈantslɜ dˌiːzə hˈoːnreːdə mɪt ˈɛɾnstəm ʊnt tɾˈaʊrɪɡəm mˈʊndə , viː ɛɾ ˈɪmɜ tsuː ʃˈɛɾtsən pflˈeːktə , fˈoːɾtɾˌuːk . 
viː ˌɑːbɜ vˌɪɾt maɪn hˈɛɾ nˈuːn deːn ʃtˈuːl dɛs pɾˈiːmɑːs bəzˈɛtsən?ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ . 
mɪt jˈeːnəm bˈɪʃoːf , ˌoːdɜ mɪt dˌiːzəm ˈɑːptə ɪç bɪn dɛɾ nˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ , ʊnt mˈœçtə ɔøç ʊm nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt , das ˈʊnvˌɑːrə zˈɑːɡən bˈaɪdə zɪnt ziː ɡəˈaɪɡnət fyːɾ diː tsvˈɛkə mˌaɪnəs hˈɛɾn , dɔx fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈɑːpt nɔx bˈɛsɜ , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ lˈastɜhˌaftərə.zoː lˈɛst ɛɾ zɪç lˈaɪçtɜ hˈanthˌɑːbən , ɡˈɪŋ dɛɾ kˈøːnɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs kˈantslɜs ˈaɪn . 
dɛɾ bˈɪʃoːf vˈɛːrə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈyːɡɪç , fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ tˈoːmɑːs , dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk dɛs ˈɑːptəs ɪst aɪn ˈandərɜ ʊnt ɪç ɡˈeːbə nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪshaɪt mˌaɪnəs kˈøːnɪçs vˈɔɾtə , vˌɛn ɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dˌaɪnɜ poːliːtˈiːk fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən das ˈantlˌɪts ˈaʊfdˌɛkə . 
duː vˈaɪst , ˈoː hˈɛɾ , viː ʊnt vɑːrˈʊm dɛɾ ɛrˈoːbərɜ , daɪn ɛɾhˈɑbənɜ ʊnt rˈuːmbeːdˌɛktɜ ˈɑːnə , diː ˈɛŋlɪʃən bˈɪʃtyːmɜ nˈɪçt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ˌyːbɜ diː klˈeːrɪkɜ , zˈɔndɜn , vˈas deːn ʃtˈɑːt ɛntkɾˈɛftət ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , ˌyːbɜ diː hˈɛndəl tsvˈɪʃən klˈeːriːkɜn ʊnt lˈaɪən bəɡˈɑːpt hat . 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈytslɪç , dɑː diː ˈeːɾstən bˈɪʃøːfə dɛs ɛrˈoːbərɜs kɾˌeːatˈuːrən vɑːrən ; 
jˌɛtst ɪst ɛs ʃˈɛːtlɪç ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , dɛn ˈalɜ ˈaɪɡənvˌɪlə dˌaɪnɜ nˈɔɾmanən dˈʊkt ˌʊntɜ deːn bˈɪʃɔfsʃtˌɑːp , ʊnt jˈeːdɜ ɛmpˈøːrɜ ɡˌeːɡən dˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt lˈɛst zɪç ˌaɪnə kɾˈoːnə ʃˈeːrən , ʊm diː blˈɪtsə dˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈʊnɡəʃtɾˌaft fɛɾhˈøːnən tsuː kˈœnən.
maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç bˈaltə zˌaɪnə aʊf dɛɾ lˈeːnə dɛs ʃtˈuːləs lˈiːɡəndə hˈant , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɔønt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
dˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ɪst nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , bəmˈɛɾktə hˈɛɾ tˈoːmɑːs , vɑːrˈʊm ˌaʊx ɛɾʃlˈɪçənə rˈɛçtə dɛɾ kˈɪɾçə zɪç zoː ʃvˈeːɾ mˈɪndɜn ˌoːdɜ ˈaʊfhˌeːbən lˈasən : vˌaɪl diː kˈɪɾçə aɪn dˈɔpəlvˌeːzən ɪst , das ˌaʊs lˈaɪp ʊnt zˈeːlə bəʃtˈeːt . 
dɛɾ lˈaɪp ɪst aɪn hˈeːɾ fɔn ɡəʃˈoːrənən ʊnt ˈeːəlˌoːzən , aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt fɔn mˈynstɜn ʊnt klˈøːstɜn , aɪn bˈyndəl fɔn ɡəbɾˈɔøçən , ɡəlˈybdən ʊnt aʊf fˈɑbəln ʊnt fˈɛlʃʊŋən bərˈuːəndən ˈanʃpɾˌyçən . 

diː zˈeːlə dɛɾ kˈɪɾçə ˌɑːbɜ ɪst tˈuːɡənt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ɛɾbˈaɾmən , kˈɔøʃhaɪt dɛɾ kˈøːnɪç mˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə ʊnt tsˈʊktə mɪt deːn vˈɪmpɜn kˈ??ts , ˈaləs , vˈas jˈeːnɜ ˈandərə lˈeːɾtə , deːn ziː ɡəkɾˈɔøtsɪçt hˈɑːbən.iːɾ mˈyst vˈɪsən , hˈɛɾ bˈ??khaɾt , das dɛɾ kˈantslɜ deːn zalvˈɑtoːɾ nˈiː baɪ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈoːxɡəlˌoːptən vˈyɾdən nˈantə , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn ˈandɜn , ʊnt ɪç mˈaɪnə , das ɛs zˌaɪnəm hˈaɪdnɪʃən blˈuːtə vˈiːdɜstɾˌɛptə , deːn hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
das fˈɔlk ˈɑːbɜ , ˈoː hˈɛɾ , kˌan ɡəfˈɛːs ʊnt ˈɪnhalt nˈɪçt tɾˈɛnən ; 
hast duː ɛs mɪt ˌaɪnəm pɾˈiːmɑːs tsuː tˈuːn , dɛɾ d??ç zˌaɪnə tˈuːɡənt ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ˈɛŋlɪʃən zˈeːlən ˈyːpt , duː nˈɪmst iːm nˈɪçt aɪn tˈiːtəlçən zˌaɪnɜ fˈoːɾrˌɛçtə . 
dɑːrˈʊm vˈɛːlə duː ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən zˈyndɜ , ˌaɪnən ˈʊnbəʃtɾˌɪtən lˈastɜhˌaftən viː ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːpt ... « 
ˈalzoː fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ , dɛɾ ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə vɑːɾ , ɪn dɛɾ rˈeːdə dɛs kˈantslɜs fˈɔɾt , dɔx hˈɛɾ bˈ??khaɾt hˌatə zɪç ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾɡənˌaɪkt ʊnt tsˈʊpftə iːn am ˈɛɾməl . 
» ˈaɾmbɾʊstɜ « , tˈɑːt ɛɾ ˈaɪnʃpɾˌʊx , » ɪç hˈaltə dɪç fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən mˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , das aɪn jˈɛtsɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən kˈɪɾçə zɪç baɪ lˈeːptsaɪtən , ˌaʊx fˌɔɾ zˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ , ˌyːbɜ diː hˈiːniːdən ʃtɾˈaɪtəndə zoː ʃnˈøːdə ɡəˈɔøsɜt ʊnt dˌaɪnəm kˈøːnɪç ˌaɪnən zoː rˈʊxloːzən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt , deːm nˈɔøən hˈaɪlɪɡən bɪn ɪç nˈɪçt ɡɾˈyːn ; 
ˌɑːbɜ vˈas tsuːfˈiːl ɪst , ɪst tsuːfˈiːl . 
das kˈɔmt ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ! « 
» hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə hˈɑːns dɛɾ ˈɛŋəlˌɛndɜ mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən lˈɛçəln ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən bˈaɾtə , » ɛs mˈɑːk zaɪn , das dɛɾ kˈantslɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt dˌiːzə kˈœɾpɜlˌɪçən vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , deːm ɡˈaɪstə nɑːx ˌɑːbɜ hat ɛɾ zɪç zoː ɛɾɡˈaŋən , das dˈyɾft iːɾ miːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt nˈɪçt aɪn zˈɔndɜn hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾʃtˈeːt mɪç , als ʃtˈɑːtsman . 
ɛɾ hat fˌɔɾ mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə dˌiːzə frˈɑːɡə hˈɔøfɪç ɛɾˈœɾtɜt . 
das ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm mˈaɪnɪɡən bˈaɪfloːs , ɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn lˈaɪdɜ bˈeːtən viːɾ ˈalə diːzˈɛlbə lˌiːtanˈaɪ , zˈoːbalt aʊf diː zˈɪtən dɛɾ pfˈafhaɪt diː rˈeːdə fˈɛlt nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ˈaʊsnˌɑːmə ˈɔørəs ʃtˈɪftəs ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈɔørɜ ˈaɪɡənən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːn . 
ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə ɡərˈɑːtən , fɔn jˌɛtst an vˌɪɾt ziː ˈɛçt ʊnt ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç viː das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm . 
dɛn vˈas nˈuːn ɡərˈeːdət vˌ??də , hˈaftət ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈaʊən kˈɔpfə viː diː rˈøːmɪʃə ʃrˈɪft aʊf ˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən mˈaɪlənʃtˌaɪn , dˈɛsən bɾˈʊxʃtykə nɔx diː ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənən lˈɛtɜn tɾˈɑːɡən . 
baɪ dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɪç rˈeːdə diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə nˈɪçt . 
vˌoː ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , als iːɾ mɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən hˈɑːpt ? « 
» baɪ dˌaɪnəm lˈastɜhˌaftən ˈɑːptə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə nɔx ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪtst . 
» tsvˈaɪfəlt nˈɪçt dɑːrˈan , das dɛɾ kˈantslɜ iːn ɛmpfˈoːlən hat ! « fˈuːɾ hˈɑːns mɪt fˈɔøɜ fˈɔɾt . 
» maɪn kˈøːnɪç , zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈoːmɑːs , dˌiːzəm tˈiːrɪʃən mˈɛnʃən vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , diː rˈɛçtə zˌaɪnəs ʃtˈuːləs als ɡˈœtlɪçə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
duː vˌɪɾst ziː iːm ɛntɾˈaɪsən ʊnt dan : vˈɛk mɪt ˈiːm!
ɛɾ ʃtˈiːs dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔl fɔn zˌaɪnən fˈaɪnən lˈɪpən ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : dɛɾ ˈʊnrˌaɪnə vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜdiːs zˈɛlpst tsɛɾʃtˈøːrən . 
bəɡənˈyːkt ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt , ˈoː hˈɛɾ , viː dˌaɪnə ˈandərən bˈɪʃøːfə , bˈuːleːrˌɪnən tsuː hˈaltən , zˈɔndɜn ˌyːbɜfˈɛlt ʊnt fɛɾdˈɪɾpt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈuːɡənt.ɪç mˈaɪnə , das dɛɾ kˈantslɜ nˈuːɾ jˈeːnən lˈantkˌʊndɪɡən zˈyndɜ ɪm zˈɪnə hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns mˈʊstə ɪç an ɡənˈɑːdə dˈɛŋkən ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç bəvˈeːktə zɪç ˈʊnrˌuːɪç . 
dɔx ʃnˈɛl ˌyːbɜvˈant ɛɾ diː ʃˈɑːm ʊnt fɛɾvˈaɾf dˌiːzən fɛɾdˈaxt , vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs ɛs fɛɾʃmˈɛːt hˌɛtə , zaɪn ˈɪnərəs d??ç ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ tsuː ɛnthˈylən . 
ɪn dɛɾ hˈɛlən lˈaʊnə ˌaɪnəs frˈaɪɡeːbˌɪɡən , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈeːt , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən , ʊnt mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndən ˈaʊɡən fˈuːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔɾt : 
voːhˈiːn dˈɛŋkst duː , tˈoːmɑːs ? 
dˌiːzən ʃtˈuːl , voːrˈɪn tsvˈaɪ hˈaɪlɪɡə ʊnt ɡəlˈeːɾtə ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ zˈeːlɪɡə lˈanfrank , deːn diː vˈandlʊŋ lˈɔøɡnəndən kˈɛtsɜ bərˈɛŋɑːɾ bəzˈiːkt , dɛɾ ˈandərə , ˌɛstˈeː. ˈanzˌɛlm , ˌaɪnən tɾˌiːʊmfˈiːrəndən bəvˈaɪs fyːɾ das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs ɡəfˈyːɾt hat , dˌiːzən ʃtˈuːl zˌɔltə ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɪnə bəzˈɛtsən ? 
das blˈaɪbə fˈɛɾnə fɔn mˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈɪlən!
ʊnt maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs vˈɪsəns . 
ɪn dɛɾ mˈiːnə dɛs kˈantslɜs vɑːɾ diː fˈoːɾvˌ??fsfɔlə frˈɑːɡə tsuː lˈeːzən , ˌɔp iːm hˈɛɾ hˈaɪnrɪç d??ç ˌaɪnə plˈœtslɪçə lˈaʊnə lˈaŋ ɛɾvˈoːɡənə plˈɛːnə d??çkɾˈɔøtsən vˌɛɾdə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt lˈeːɾtə iːn frˈøːlɪç . 
ɪç vɪl mˌaɪnən pfˈafən ˌaɪnən pɾˈiːmɑːs zˈɛtsən , dˈɑroːp ziː zɪç vˈʊndɜn vˌɛɾdən , ˌaɪnən mˈan fɔn fˈoːɾneːmɜ ʊnt ˈʊnbəflˌɛktɜ zˈɪtə , ˌaɪnən ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən fˈiːloːzˌoːfən ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnən miːɾ ɛɾɡˈeːbənən mˈan ʊnt ɡəbˈoːrənən ɡˈeːɡnɜ dɛs pˈɛpstlɪçən vˈeːzəns.hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən lˈɛçəln : 
ɪç lˈasə mˌaɪnə blˈɪkə , ˈoː hˈɛɾ , d??ç dˌaɪnən klˈeːrʊs vˈandɜn , ˌɑːbɜ ziː zˈuːxən dˌaɪnən ɛɾvˈɛːltən fɛɾɡˈeːbəns.duː ɛɾrˈɛːtst 
nˈɪçt?dɾˈɛŋtə dɛɾ kˈøːnɪç , ɪç vɪl diːɾ tsuː hˈɪlfə kˈɔmən ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈɑːɾlɪç kˈaɪnɜ vˌɪɾd aʊf deːm ʃtˈuːlə dɛs pɾˈiːmɑːs zˈɪtsən als duː!
dɛɾ kˈantslɜ blˈiːp rˈuːɪç , ˌɑːbɜ ɪm ˈalmɛːlˌɪçən ɛɾblˈasən vˈɪç jˈeːdə fˈaɾbə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
dan vˈɛndətə ɛɾ , deːn ˈanblˌɪk dɛs kˈøːnɪçs fɛɾmˈaɪdənt , zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən zˈaɪtvɛɾts tsuː mˈiːɾ . 
mɪt tsvˈaɪ fˈɪŋɜn zˌaɪnɜ lˈɛsɪç hɛrˈabhˌaŋəndən rˈɛçtən hˈoːp ɛɾ ˌaɪnə fˈaltə zˌaɪnəs pˈ??p??ɡˌeːvandəs lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə , zoː das diː tsuːrˈykɡəbˌoːɡənən ʃnˈɛːbəl zˌaɪnɜ kˈœstlɪçən ʃˈuːə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
bˈɔɡnɜ , ʃˈɛɾtstə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈaɪftə mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪkə zˌaɪnə fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndə klˈaɪdʊŋ , bəʃˈaʊə diːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈaɪlɪɡən mˈan ! ... 
dˌiːzən tˈɔøfɜ hˈɑːns , dɛɾ diː vˈaɪçən klˈaɪdɜ fɛɾʃmˈɛːt , diː man an deːn hˈøːfən dɛɾ kˈøːnɪɡə tɾˈɛːkt bətɾˈaxtə diːɾ dˌiːzən ɡˈuːtən hˈɪɾtən , dɛɾ das fɛɾˈɪɾtə lˈam aʊf deːn ʃˈʊltɜn hˈaɪmhɔlt ʊnt zaɪn lˈeːbən lˈɛst fyːɾ diː hˈeːɾdə.
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈiːs aɪn ɡɾˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs miːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾt ˈyːbəl dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç dɛɾ kˈantslɜ mɪt kˈaltəm ˈanɡəzˌɪçtə ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç ɡəvˈɛndət . 
hˈoːaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , dˌiːzə vˈɑːl ɪst nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst . 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçə ɪn deːn ˈaʊɡən dˌaɪnɜ bˈɪʃøːfə , dˌaɪnɜ nˈɔɾmanən ʊnt dˌaɪnɜ zˈaksən . 
zˌɔl dɛɾ ˈɛŋlɪʃə klˈeːrʊs , als zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌaɪnəm ɡəʃmˈaɪdɪɡən hˈœflɪŋ ɡəhˈoːɾçən , vˌaɪl dˌiːzɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt d??ç tsuːfˈal , ˌoːdɜ ʊm ˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls vˈɪlən diː ˈeːɾstə vˈaɪə ɛmpfˈaŋən hat zˌɔl aɪn zˈaksə diː zˈeːlən dˌaɪnɜ nˈɔɾmanən , ˌoːdɜ aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ viː ziː iːn nˈɛnən diː zˈeːlən dˌaɪnɜ zˈaksən vˈaɪdən ? 
hˈɛɾ , daɪn kˈantslɜ vˈiːdɜrˌɛːt diːɾ dˌiːzə ʃlˈɛçtə vˈɑːl.
ziː ɪst diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə , bəhˈaʊptətə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç hˈaɾtnɛkˌɪç . 
duː aʊf deːm ʃtˈuːl fɔn kˈantɜbˌuːriː , ʊnt dɛɾ tɾˈoːn ˌɛstˈeː. pˈɛtɾiː kɾˈaxt ɪn zˌaɪnən fˈuːɡən ; 
duː ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪtɾˌɑː , ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ vˈakəlt diː zˈaɪnɪɡə aʊf deːm kˈɔpfə ! 
ʃˈax ʊnt ʃˈaxmat!ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ , fˈuːɾ dɛɾ kˈantslɜ mɪt ˈɛɾnstaftəm ʃpˈɔtə fˈɔɾt , ˌɔp duː jeː fɔn jˈeːnən plˈœtslɪçən vˈandlʊŋən ɡəhˈœɾt hast , diː mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən fˈoːɾɡˌeːən kˈœnən , dɛɾ zaɪn klˈaɪt vˈɛksəlt ʊnt ɡˈaɪstlɪçəs ɡəvˈant ˈantsˌiːt . 
ɛsɪst kˈaɪn ɡərˈɪŋəs , deːn hˈɪɾtənstˌɑːp tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , deːn tsvˈaɪ jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə ʃtˈeːəndə ɪn deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən : dɛɾ zˈeːlɪɡə lˈanfrank , dɛɾ diː frˈʊxt dɛɾ ˈɛːrə ʊnt dɛs vˈaɪnstɔkəs als deːn lˈaɪp ʊnt das blˈuːt ɡˈɔtəs ɛɾkˈantə , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈanzˌɛlm , dɛɾ deːn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ɛɾɡɾˈyndətə . 
vˌɛn ɪç nˈuːn d??ç aɪn vˈʊndɜ tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən bˈɪʃoːf vˈyɾdə ? 
das kˈɛːmə diːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɡən!tˈoːmɑːs , tsˈyɡlə dˌaɪnə tsˈʊŋə!dɾˈoːtə iːm dɛɾ kˈøːnɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ , ɪç lˈaɪdə kˈaɪnən ʃpˈɔt ˌyːbɜ hˈaɪlɪɡə dˈɪŋə ! 
vˈoːl ɪst ɛs ʃˌoːn lˈaŋə , das ɪç ˈanfˌaŋə dɪç tsuː d??çblˈɪkən . 
duː hast arˈɑbɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪnɡəzˌoːɡən 
duː fˈɔlkst ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmleːrə ʊnt bɪst kˈaɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ kɾˈɪst ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl als aɪn zˈɔlçɜ lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən!duː kˌanst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˈoː kˈøːnɪç , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ tˈoːmɑːs tɾˈaʊrɪç ʊnt dˈɔøtətə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , das aʊf dˌiːzən ˈapɡəʃtˌɔɾbənən bˈaʊm nɔx aɪn tˈaʊ dɛs hˈɪməls fˈalən mˈøːɡə ʊnt duː hast vˈoːl rˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə frˈœmɪçkˌaɪt kˌan man dɛɾ vˈɛlt mˈyːdə vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəln dˌaɪnɜ mˈaxt hɑːbə ɪç dˌiːzəs rˈaɪç lˈaŋə jˈɑːrə reːɡˈiːɾt , mɪt vˈɛlçən mˈɪtəln ? 
mɪt ɡəvˈalt , bəʃtˈɛçʊŋ , vˈɔɾtbɾʊx ... ʊnt mɪt ʃlˈɪmɜn , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈɑːk . 
zoː vˌɛɾdən diː rˈaɪçə dɛɾ vˈɛlt fɛɾvˈaltət , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs mˈyːdə . 
vˈas ɪst miːɾ dˌiːzəs ˈɛŋəlˌant ? 
ɪç bɪn kˈaɪn nˈɔɾmanə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈaksə ! 
frˈɛmdəs blˈuːt flˈiːst ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
ʊnt diː ʃˈɛtsə , mɪt vˈɛlçən duː mɪç , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ , ˌyːbɜhˈɔøfst fyːɾ vˈeːn zˈamlə ɪç ziː ? 
fyːɾ deːn rˈɔst ʊnt diː mˈɔtən!hˈiːɾ zˈɑː ɪç ɡlˈaɪç , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs an deːn tˈoːt fɔn ɡənˈɑːdə dˈaxtə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə rˈɔltə aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə , dɛn hˈɛɾ hˈaɪnrɪç hˌatə aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts . 
zˈʊnt lˈakɾiːmˌɛː rˈeːrʊm , mˈ??məltə dɛɾ kˈantslɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
fɔn vˈeːm ɪst dˌiːzɜ fˈeːɾs , ˈaɾmbɾʊstɜ ? 
duː vɑːɾst jˈɑː aɪn klˈeːrɪkɜ!vˈantə ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm ɡˌeːɡən mɪç , als vɔltə ɛɾ diː mˈaskə dɛs ɡlˈaɪçmuːtəs , diː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈalən vɑːɾ , vˈiːdɜ fˈoːɾneːmən . 
fɔn deːm rˈøːmɪʃən poːˈeːtən vˈɪɾɡiːlˌiːʊs , ˈantvɔɾtətə ɪç ˈoːnə ˈanʃtˌant , ʊnt ɛɾ bədˈɔøtət , das man diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk pɾˈɛsən zˌɔl ; 
dɛn ziː zɪnt ˈɪnɜhˌalp fˈɔlɜ tɾˈɛːnən.ˈalzoː vɔltə ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪɡə tsuː hˈɪlfə kˈɔmən . 
nˈɪm miːɾ ap das ˈaltə jˈɔx , bˈɑːt dɛɾ kˈantslɜ , ʃtˈat miːɾ aɪn nˈɔøəs ˈaʊftsuːbˌyɾdən , das mɪç tsʊm dˈɔpəlzˌɪnɪɡən ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈaxt.ˌaɪnən ˈandɜn kˈantslɜ zˈuːxən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs vɑːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ʊnt das kˈɔntə nˈɪçt zaɪn ˈɛɾnst zaɪn . 
zoː zˈɑːɡtə zɪç hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , viː ɪç miːɾ ɛs dˈɛŋkən mˈuːs , dɛn ɛɾ bɾˈax plˈœtslɪç ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : duː bɪst ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ! 
duː mˈaxst dɪç kˈɔstbɑːɾ , duː ˌyːbɜklˈuːɡɜ , vˌaɪl duː dɪç ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç vˈaɪst . 
zˈiː , tˈoːmɑːs , das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
aɪn frˈøːlɪçɜ ɡˈeːbɜ , aɪn frˈøːlɪçɜ nˈeːmɜ!
daɪn kˈantslɜ mˈuːs ɪç blˈaɪbən , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ˌʊnzrə ʃtˈɛɾnə ʊnt ˌʊnzrə ɡəbˈ??tsʃtʊndən ʃtˈeːən tsuːaɪnˈandɜ ɪn bətsˈiːʊŋ , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ tˈoːmɑːs ; 
ˌɑːbɜ tsvˈɪŋə mɪç nˈɪçt , daɪn pɾˈiːmɑːs tsuː vˌɛɾdən!ɡɾˈaɪf tsˈuː , ɡɾˈaɪf tsˈuː!
ʃrˈiː hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , d??ç dˌiːzən bəɡˈɪn fɔn nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˈanɡəfˌɔøɜt . 
hˈalt ˈaɪn , ˈoː kˈøːnɪç!rˈiːf tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dɛɾ kˈantslɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , deːn ɪç nˈiː fɛɾɡəsˈeː , mɪt deːm blˈɪkə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant an diː ʃtˈɪɾn , als bɾˈɛnə iːn dˈɔɾt ˌaɪnə vˈʊndə , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈaŋk tsʊm ɡəflˈystɜ hɛrˈap : 
voːhˈiːn vˌɛɾdə ɪç ɡəfˈyːɾt ? 
ɪn vˈɛlçə tsvˈaɪfəl ? 
ɪn vˈɛlçən dˈiːnst ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ? 
ɪn vˈɛlçən tˈoːt?dan ɛɾhˈoːp ɛɾ ziː vˈiːdɜ fˈast dɾˈoːənt tsuːɾ frˈɑːɡə : 
bɪst duː mˌaɪnɜ ɡəvˈiːs , ˈoː kˈøːnɪç?ɡəvˈɪsɜ als mˌaɪnɜ zˈɛlpst , fɛɾzˈɪçɜtə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , dɛɾ kˈaɪn fˈaɪnəs ˈoːɾ bəzˈɑːs ʊnt dɛshˈalp diː ɡəflˈystɜtən vˈɔɾtə ˌyːbɜhˈœɾt hˌatə . 
ɡənˈuːk dɛs rˈɛtzɛlns ! 
ɪç bɾˈaʊxə dˈɪç , tˈoːmɑːs ! 
ʊnt zˈɑːɡə nˈɪçt : vˈas ɡˈeːt mɪç ˈɛŋəlˌant ˈan ? 
mˌaɪnə ɡˈʊnst hat dɪç lˈɛŋst ˌyːbɜ diː zˈaksən vˈɛɡeːˌoːbən ʊnt ɪç hɑːbə mˈeːɾ fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn , als fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən nˈɔɾman.
hˈiːɾ fɛɾtsˈoːk aɪn blˈɪts dɛs hˈoːns das ˈantlˌɪts dɛs kˈantslɜs ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt ʊnt ʃrˈiː ˈʊnɡədˌʊldɪç : kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə mˈeːɾ ! 
ɪç ɛɾhˈeːbə dɪç zoː hˈoːx ɪç vɪl ʊnt duː , ɡəhˈɔɾçə!
dɑː nˈaɪktə hˈɛɾ tˈoːmɑːs zaɪn blˈaɪçəs hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˈas duː fɛɾhˈɛŋst , das ɡəʃˈeːə!
zoː bəɡˈɑːp zɪç dɛn dɛɾ kˈantslɜ mɪt ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ fˈɔlmˌaxt ɪm ɡəhˈɔɜzˌɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾn nɑːx ˈɛŋəlˌant tsuːrˈyk , ʊnt dˈɔɾt fˈɔɾmtə ʊnt bˈɪldətə ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəʃˈɪktən fˈɪŋɜn diː bˈɪʃøːfə , diː deːn pɾˈiːmɑːs tsuː vˈɛːlən hˌatən , viː ɡəʃmˈaɪdɪɡən tˈoːn , bɪs ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈaɪstɜhˌant als zˌaɪnə ɡəʃˈœpfə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmən tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
ˈaləs fɛɾlˈiːf aʊfs bˈɛstə . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˌ??də ɛɾnˈant ʊnt dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃə bˈɪʃoːf fɔn vˈɪnkəstɜ lˈeːktə iːm mɪt bˈɪtɜzˌyːsɜ mˈiːnə ʊnt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜlˌɪçən zˈeːɡən aʊfs hˈaʊpt . 
dɑː ɡəlˈaŋtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə mˈɛːɾ ɪn diː nˌɔɾmandˈiː . 
mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪɡə vˌ??də bərˈɪçtət , zaɪn kˈantslɜ hɑːbə ˈalə pɾˈaxt dɛs vˈɛltlɪçən lˈeːbəns mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʊnt ɡˈɛntslɪç fɔn zɪç ɡətˈɑːn . 
tsuː deːm ˈyːplɪçən ɡˈastmɑːlə zˌaɪnɜ bˈɪʃɔfsvˌaɪə hɑːbə ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə ˈɑːɾt ʊnt zˈɪtə nˈɪçt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː bˈɪʃøːfə , ʊnt ˈyːbɾɪɡə fˈoːɾneːmə pfˈafhaɪt nˈeːpst dɛɾ blˈyːtə dɛs nɔɾmˈɛnɪʃən ˈɑdəls ɡəlˈɑːdən , zˈɔndɜn ɛɾ hɑːbə ˈaɾmuːt ʊnt ʃvˈɛːrən , diː bˈɛtlɜ ʊnt kɾˈypəl fɔn deːn lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt tsˈɔønən hˈoːlən lˈasən , ʊm zˌaɪnə vˈaɪtən zˈɛːlə ʊnt zˌaɪnə bˈɪʃøːflˌɪçə tˈɑfəl vˈyɾdɪç tsuː fˈylən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈiːlt dˌiːzəs ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtə ɛɾˈaɪɡnɪs fyːɾ ɛɾfˈʊndən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɔn deːn nˈaɪdɜn ʊnt fˈaɪndən zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs ɪns ɡɾˈoːsə ɡətɾˈiːbən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɔflɔøtə lˈʊstɪç , diː zˈɔlçəs nˈɔøə ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə dˈɪŋ fɛɾdɾˈoːs . 
hˈɛrən , ʃˈɛːkɜtə ɛɾ mɪt ˈiːnən , das mˈyst iːɾ mˌaɪnəm kˈantslɜ ʃˌoːn lˈasən , ˌyːbɜ mˈiːnə ʊnt ʃˈɪklɪçə tɾˈaxt jˈeːdən ʃtˈandəs vˈaɪs ɛɾ bəʃˈaɪt . 
ɪn ˈaləm tsˈaɪkt ɛɾ ɡəʃmˈak ! 
ɔøç hat ɛɾ ɪn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛs hˈœflɪŋs fˈoːɾɡəlˌɔøçtət ʊnt ɔøç ˈalə an fˈaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən ˈanʃtˌant ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
jˌɛtst ɡˈiːpt ɛɾ zˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən , deːn bˈɪʃøːfən , das hˈoːə bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈɛçtən ˌɑpɔstˈoːlɪʃən lˈeːbənzˌaɾt . 
aɪn zˈɛltənɜ , ˈoː , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈan!als nˈɔøə kˈʊndən diː ˈeːɾstə bəʃtˈɛːtɪçtən , hɪntsˈuːfˌyːɡənt , dɛɾ pɾˈiːmɑːs hɑːbə zaɪn kˈɔstbɑːrəs bˈɪʃɔfsɡˌeːvant ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ dɛɾ vˈaɪə vˈiːdɜ ˈapɡəlˌeːkt ʊnt vˈandlə mɪt mˈɑːɡərəm , fɛɾfˈastətəm ˈanɡəzˌɪçt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən kˈʊtə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn kˈantɜbˌuːriː , zˌaɪnə ɡˈɛstə , diː zˈɛksɪʃən bˈɛtlɜ , vˌoː ɛɾ ɡˈeːə ʊnt ʃtˈeːə , hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsiːənt , dɑː vˌ??də hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt diː ʃˈɛɾtshaftən ˈanvˌandlʊŋən fɛɾɡˈɪŋən ˈiːm ; 
dɔx bˈalt hˌatə ɛɾ ɛɾrˈɑːtən , das dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç klˈuːɡə diː mˈaskə ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən mˈanəs nˈuːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊm ɡˌeːɡən deːn pˈɑːpst ɪn deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ɪn ˈɛŋəlˌant ˌaɪnə mˈaxt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈɪmɜhˌɪn bəʃlˈoːs ɛɾ , zˈɛlpst tsuː dɛɾ zˈaxə tsuː zˈeːən , ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx ˈɛŋəlˌant . 
ˌʊntɜvˈeːks tsvˈɪʃən dˈoːvɜ ʊnt lˈɔndoːn vˌ??də ɛɾ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən fɔn nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɛrən ɛɾvˈaɾtət ʊnt ʊm rˈɛçt ˈanɡərˌuːfən ɡˌeːɡən deːn nˈɔøən pɾˈiːmɑːs , zˌaɪnən kˈantslɜ , dɛɾ zɪç vˈaɪɡərə , ˌiːnən ˌiːrə ɛntlˈaʊfənən zˈɛksɪʃən knˈɛçtə tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , vˈɛlçə zoː klˈɑːktən diː hˈɛrən jˌɛtst hˈaʊfənvˌaɪzə deːn klˈøːstɜn tsuːˈaɪlən , ʊm zɪç das hˈaʊpt ʃˈeːrən tsuː lˈasən , vˈoːtsuː hˈɛɾ hˈaɪnrɪç mˈɪsmuːtˌɪç das zˈaɪnɪɡə ʃˈytəltə . 
am mˈɔɾɡən nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn vˈɪndzoːɾ fɛɾzˈaməltə zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə dɛs ʃlˈɔsəs ˈalɜ ˈɑdəl , ʊm diː hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː ʃlˈʊmɜtə nɔx . 
ɪç ˌɑːbɜ bəvˈaxtə diː tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə maɪn kˈøːnɪç ɪn diː hˈalə tsuː tɾˈeːtən pflˈeːktə , ʊnt fɔn vˌoː zɪç diː ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ lˈaɪçt ˌyːbɜʃˈaʊən lˈiːs . 
ˌʊntɜ ˈal deːn hˈɛrən vɑːɾ fɔn nˈɪçts ˈandərəm diː rˈeːdə als fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç plˈœtslɪçən fɛɾvˈandlʊŋ dɛs hˈɛɾn tˈoːmɑːs ziː vɑːrən ɡəʃpˈant aʊf zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
dɛn ziː vˈʊstən ; 
das ɛɾ kˈɔmən vˈyɾdə , diː mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç lˈeːphaft mɪt ɡədˈɛmpftən ʃtˈɪmən , viː ɛs zɪç ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəmˈɛçɜn ɡətsˈiːmt . 
nˈuːɾ hˈɛɾ rˈɔloː , dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛɾ ziː ˈalə ʊm hˈaʊptˌɛslɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə , tˈɑːt zɪç kˈaɪnə ɡəvˈalt an ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə ɡɾˈɔltə viː aɪn dˈʊmpf rˈɔləndɜ dˈɔnɜ . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs zˈɑːləs ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə bəjˈɑːɾtɜ hˈɛrən , diː hˈɑɡɜstə , tɾˈɔkənstə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt lˈɛstɜtə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˌeːɡən diː ɡəzˈamtaɪt dɛɾ ɡəʃˈoːrənən ʊnt deːn nˈɔøən pɾˈiːmɑːs ˌɪnsbeːzˈɔndərə . 
nˈiː tɾˈaʊtə ɪç iːm mˈanɛstɾˌɔøə tsuː , ʃˈalt dɛɾ vˈafənmˌaɪstɜ , dˌiːzɜ blˈasən mˈɛmə ! 
dɛɾ fˈalʃə ʊnt fˈaɪɡə sklˈɑːvə dˈʊkt zˌaɪnən dˈynən lˈaɪp ɪn diː kˈʊtə , vˌaɪl ɛɾ iːn dˈɔɾt mˈeːɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡlˈaʊpt , als ˌʊntɜ deːm ʃˈɪldə zˌaɪnəs kˈøːnɪçs . 
hˈɛt ɪç mɪt deːm hˈɔøçlɜ ˈanɡəbˌʊndən , zˈoːlaŋə ɛɾ aɪn ʃvˈeːɾt tɾˈuːk ! 
iːɾ vˌɛɾdət ɛɾlˈeːbən , dɛɾ rˈɛnkɛʃmˌiːt ʃtˈɪftət ʊns ʃvˈeːrəs ˈʊnhˌaɪl ˈan!
ʊnt diː hˈɛrən ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ . 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈøːntən ʊnt kˈɪçɜtən diː jˈyŋɜn , deːnən hˈɛɾ vˈɪlhɛlm tɾˈɑsiː zaɪn mˈoːkiːɾbˌyçlaɪn vˈiːs . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ vɑːɾ aɪn fˈɛɾtɪɡɜ tsˈaɪçnɜ , mˈyst iːɾ vˈɪsən , dɛɾ mɪt deːm ʃtˈɪftə tsuː ʃpˈɔtən fɛɾʃtˈant viː kˈaɪn ˈandərɜ . 
mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾtsɛɾrˈʊŋ fɛɾvˈandəltə ɛɾ aɪn mˈɛnʃənˌantlɪts ɪn das ˌaɪnəs tˈiːrəs ˌoːdɜ ɪn das ˈapbˌɪlt ˌaɪnəs tˈoːtən dˈɪŋəs , deːm ɡəlˈɛçtɜ ˈalɜ vˈɛlt ɛs pɾˈaɪsɡeːbənt . 
ˌaʊx mɪç fˈastə ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡɾˈɪfəl ʊnt ʃˈuːf mɪç tsuː ˌaɪnəm kɾˈʊmbaɪnˌɪɡən jˈɑːkthʊnt , dɛɾ deːm kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃnˈaʊtsə ˌaɪnə ʃnˈɛpfə tsuːtɾˈuːk . 
ˈɔpʃoːn miːɾ dˈɑmɑːls dɛɾ ʃpˈɑːs nˈɪçt ɡəfˈiːl , vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈeːɾstə iːn tsuː bəlˈaxən , dɛn ɛs vɑːɾ das klˈyːɡstə . 
ˈandərə , fɔn rˈaɪtsbɑːrərəm blˈuːtə ʊnt bˈɛsərəm ˈɑdəl als ɪç , ɛɾtsˈyɾntən zɪç vˈoːl , vˌɛn ziː hˈɛɾ vˈɪlhɛlm ɪn zˈɔlçɜ fɛɾvˈandlʊŋ aʊf diː tˈɛːfəlçən zˌaɪnəs bˈuːxəs kɾˈɪtstə , das ɛɾ jˈeːdɜtsˌaɪt an deːn ɡˈ??t ɡəkˈɛtəlt tɾˈuːk . 
ɡˈuːt , das zˌaɪnə klˈɪŋə ˈeːbənzˌoː ʃpˈɪts vɑːɾ als zaɪn ɡɾˈɪfəl , zˈɔnst hˌɛtə iːm dˈɛsən ʃˈɛɾfə das lˈeːbən ɡəkˈɔstət . 
dɛɾ ʃpˈœtɜ vˈiːs jˌɛtst dɛɾ jˈʊŋən rˈɪtɜʃˌaft aɪn nˈɔøəs blˈat zˌaɪnɜ ʃˌɪldeːrˈaɪən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɛːɜtə ɪç mɪç hˈɛɾn riːnˈɑːlt deːm ʃˈøːnən , viː ziː iːn nˈantən , dɛɾ das ʃpˈɔtbyçlˌaɪn ˈeːbən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ˌɛfˈɛɾ vˈant zɪç fˌɔɾ lˈaxən ʊnt lˈiːs dɑːbˈaɪ das bˈyçlaɪn aʊf deːn bˈoːdən fˈalən . 
ɪç hˈoːp ɛs iːm aʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə dɑːrˈɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə pflˈantsə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɑːɡərən hˈalmə , dˈɛsən hɛrˈabhˌɛŋəndə blˈɛtɜ diː ˈɛɾməl ˌaɪnɜ kˈʊtə bˈɪldətən , vˈʊxs am ʃvˈaŋkən ʃtˈiːlçən ˌaɪnəs dˈynən hˈalzəs als ˈɛːrə aɪn miːɾ vˈoːlbəkˌantəs mˈaɾteːrˌaŋeːzˌɪçt . 
ɛs vɑːɾ diː hˈɔøçəlɡəʃtˌalt ˌaɪnəs ɛɾˈeːmiːtən ʊnt dɛɾ pɾˈiːmɑːs , viː ɛɾ lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə . 
zoː ʃnˈɛl vˌɪɾd am hˈoːfə aɪn ɡəfˈyɾçtətɜ tsuː ˌaɪnəm fɛɾlˈaxtən . 
das bˈyçlaɪn mˈaxtə nɔx diː rˈʊndə , dɑː fɛɾnˈɑːm man ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən klˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔmə , aɪn fˈɛltɪɡə lˌiːtanˈaɪ , diː zɪç deːm bˈ??khoːfə lˈaŋzɑːm nˈɛːɜtə , fɔn tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ˈɪnbɾynstˌɪɡən ʃtˈɪmən hˈalp kɾˈiːɡərˌɪʃ hˈalp klˈaɡzɑːm ɡəzˈʊŋən . 
dɛɾ pɾˈiːmɑːs ʊnt zˌaɪnə bˈɛtlɜ!ɛɾtˈœntə ɛs ɪm zˈɑːl ʊnt diː hˈɛrən ˈaɪltən an diː fˈɛnstɜ . 
ˌaʊx ɪç fˈant mˌaɪnə ʃpˈaltə ʊnt zˈɑː , viː hˈɛɾ rˈɔloː fɔn dɛɾ tsuːnˈɛçst rˈɑːɡəndən tsˈɪnə diː ɡəpˈantsɜtə rˈɛçtə ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
diː tsˈuːɡbɾykə ˈaʊf ! 
tsuː diː tˈɔɾflyːɡəl!ʃrˈiː ɛɾ ɪn deːn bˈ??khoːf hɪnˈʊntɜ , vˌoː nɔɾmˈɛnɪʃə vˈafənknˌɛçtə das tˈoːɾ hˈyːtətən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈiːtlɪçə hˈeːɾhaʊfə : mˈœnçə , bˈɛtlɜ , kˈɪndɜ , jˈeːklɪçəs fˈɔlk ɡərˈɪŋɜ ˈɑːɾt , dɾˈyktə ʊnt dɾˈaŋ viː ˌaɪnə hˈeːɾdə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hɛrˈaɪn . 
diː kɾˈiːksknɛçtə kˈɔntən hˈɛɾn rˈɔloː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈoːɾçən , ziː vɑːrən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈykɡəvˌɪçən , dɛn hˈɛɾ tˈoːmɑːs hˌatə ziː mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɡəzˈɛɡnət . 
ɛɾ ʃrˈɪt hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈoːxɡətɾˌɑɡənən kɾˈɔøtsə an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ˈaɾmən tsˈuːɡəs . 
ɛɾ , deːn ɪç nˈiː ˈandɜs hˌatə tsuː hˈoːfə kˈɔmən zˈeːən , als ɪm kˈɔstbɑːɾstən ˈaʊftsˌuːɡə ʊnt mɪt deːm ˈeːdəlstən ɡəlˈaɪtə tɾˈuːk aɪn ɡɾˈoːbəs , hˈɛːrənəs ɡəvˈant , ʊnt diː tsˈeːən zˌaɪnəs nˈaktən aʊf zˈandɑːlən vˈandəlndən fˈuːsəs ɡlˈɛntstən ˌʊntɜ dɛɾ dˈʊnkəln vˈɔlə hɛɾfˈoːɾ viː aɪn ʃtˈyk ˈɛlfənbˌaɪn . 
ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt ʃˈɔø ɛmpfˈɪŋ iːn diː kˈøːnɪɡlˌɪçə dˈiːnɜʃˌaft ʊm iːn ɪn diː bˈ??k tsuː ɡəlˈaɪtən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈantə ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɪɡən ʊnt ɡəbˈoːt ˈiːnən , ɡədˈʊldɪç zˌaɪnɜ rˈykeːɾ tsuː hˈarən . 
ziː ɡəhˈɔɾçtən ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç dˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən , diː ʃtˈaɪnɜnən bˈɛŋkə dɛs hˈoːfəs ʊnt diː ʃtˈuːfən dɛɾ mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə frˈaɪ lˈasənt . 
maɪn blˈɪk fˈiːl aʊf deːn zˈaksən , dɛɾ deːm pɾˈiːmɑːs das kɾˈɔøts fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈaʊfəns ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt hˈiːlt das iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə tsˈaɪçən nɔx ˈɪmɜ hˈoːx . 
aɪn rˈoːtɜ bˈaɾt dˈɛktə tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl das lˈeːmfaɾbənə ɡəzˈɪçt ; 
dˈɛnɔx ʃˈiːn mˈiːɾ , ɪç zˌɔltə dˌiːzə ɡɾˈoːbən tsˈyːɡə kˈɛnən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vɑːɾ tɾʊstˈɑːn ɡɾˈɪm , dɛɾ fɛɾlˈoːptə mˌaɪnɜ hˈɪldə , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs bˈɔɡnɜs ɪn lˈɔndoːn . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , iːn als mˈœnç tsuː fˈɪndən , ʊnt mˈʊtmastə , das iːn hˈɪldə tɾˈɔts ˌiːrɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ʊnt deːm vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾʃmˈɛːt hɑːbə , viː ɛs zɪç ˌaʊx fɛɾhˈiːlt , ɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtərən tˈɑːɡən mɪt ɡəvˈɪshaɪt ɛɾfˈuːɾ . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə hˈɛɾ tˈoːmɑːs diː ˈɪnərən tɾˈɛpən ɛɾʃtˈiːɡən ʊnt ɡərˈɑːdə , dɑː ɪç mɪç vˈiːdɜ fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈykvˌantə , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː hˈalə . 
das tsˈiːl ˈalɜ blˈɪkə , ʃrˈɪt ɛɾ lˈaɪzə bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs . 
hˈiːɾ ɛɾhˈoːp ɛɾ lˈaŋzɑːm deːn blˈɪk aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdə diː zˈɛɡnəndə rˈɛçtə . 
aɪn ˈʊnmˌuːtɪɡəs ɡəmˈ??məl lˈiːf d??ç diː rˈaɪən , ˌaʊs deːm das ʃˈɛltvɔɾt dɛs vˈafənmˌaɪstɜs hɛɾfˈoːɾbɾˌax : 
bəhˈalt iːn fyːɾ dˈɪç , pfˈaf , dˌaɪnən ʃˈɛːbɪɡən zˈeːɡən ; 
viːɾ bəɡˈeːrən iːn nˈɪçt!hˈɛɾ tˈoːmɑːs bəvˈeːktə zɪç ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡən das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt bɾˈaɪtətə , fɔn deːn nˈɔɾmanən fɛɾʃmˈɛːt , zˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə rˈɛçtə ˌyːbɜ das fˈɔlk dɛɾ zˈaksən ˈaʊs . 
dɑː ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈoːfəs aɪn lˈaʊtəs ɡətˈøːnə ˈaʊf , ɡəmˈɪʃt ˌaʊs ɡəʃrˈaɪ dɛs vˈaɪnəns ʊnt dɛɾ frˈɔødə , zoː das man deːn jˈuːbəl fɔm jˈamɜn nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt tɾˈɛnən kˈɔntə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ , zaɪt diː zˈaksən ˌiːrə hˈaɪmɪʃən kˈøːnɪɡə fɛɾlˈoːrən hˌatən , zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ˌaʊs ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈɛnstɜ ɡɾˈuːs ʊnt zˈeːɡən aʊf ziː hɛrˈabflˌoːs . 
diː nˈɔɾmanən ˌɑːbɜ bˈaltən diː fˈɔøstə ˌoːdɜ lˈeːktən ziː an deːn knˈaʊf ˌiːrɜ ʃvˈeːɾtɜ . 
dɛɾ pɾˈiːmɑːs vˈantə zɪç , ˈoːnə jˈeːmandəs tsuː ˈaxtən , ɡˌeːɡən diː vˈoːlbəkˌantə tˈyːrə dɛs kˈøːnɪçs , ɡərˈɑːdə dɑː aɪn kˈɛmərɜ fɔn ˈɪnən ziː ˈœfnətə ʊnt hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ɪn ɡˈuːtɜ mˈɔɾɡənlˌaʊnə ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ˈeːrɜbˌiːtɪç ʃtˈant hˈɛɾ tˈoːmɑːs fˌɔɾ iːm ʊnt hˈaɾtə zˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʊnt ɪn ˌʊntɜvˈyɾfɪɡɜ hˈaltʊŋ . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç bətɾˈaxtətə zˌaɪnən kˈantslɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt tsvˈaɪfəlnt , nˈɪçt ˈandɜs hˈaltət mˈiːɾs tsˈuːɡuːtə als man ˌaɪnən lˈaŋjˌɛːrɪɡən lˈiːblɪŋ rˈoːs ˌoːdɜ bɾˈakən bəʃˈaʊt , dɛɾ d??ç ʃˈuːɾ ʊnt ʃtˈʊtsən dɛs ʃvˈaɪfəs zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ɡəˈɛndɜt hat . 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ʃtˈʊndən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ; 
dɔx ɡədˈaxtə ɛɾ zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈyɾdə ʊnt vˈaɪshaɪt ʊnt ɛntlˈiːs tsuːˈeːɾst diː hˈɔflɔøtə mɪt ˌaɪnɜ lˈɔøtzeːlˌɪɡən hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
viːɾ dˈaŋkən ˈɔøç , hˈɛɾʃaftən , zˈɑːɡtə ɛɾ , fyːɾ ˈɔørə bəɡɾˈyːsʊŋ , dˈiːnstvɪlˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːbə . 
frˈɔødə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs viːdɜzˈeːəns fɛɾʃpˈɑːrən viːɾ aʊf ˌʊnzrə fˈɛstlɪçə tˈɑfəl , tsuː dɛɾ viːɾ ɔøç ˈalə ˈaɪnlˌɑːdən , viː ɛs ˈʊnsrɜ ɡənˈɑːdə ʊnt ˈɔøɜm vˈɛɾtə tsˈiːmt . 
dɔx fˈoːɾˌeːɾst diː ɡəʃˈɛftə mɪt ˌʊnzɜm kˈantslɜ . 
vˈɔlət ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn ˌʊnzrə nˈɔøən ɡˈɛɾtən tˈuːn . 
fɛɾɡˈɛst nˈɪçt ˌaɪnən blˈɪk tsuː vˈɛɾfən aʊf deːn nˈɔøən vˈasɜspəndɜ ɪm hˈɪntərən hˈoːfə , deːn ɡɾˈɪmɪɡən ˈeːɜnən lˈøːvənkˌɔpf , deːn ʊns dɛɾ valˈoːnɪʃə mˈaɪstɜ ɪn ˈʊnsrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔlˈɛndət hat . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , zaɪɡnˈøːɾs bˈɑroːns!
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs kˈøːnɪçs lˈeːɾtə zɪç dɛɾ zˈɑːl ; 
dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç hɪnˈaʊsʃrˌɪt , vɑːɾ hˈɛɾ rˈɔloː dɛɾ vˈafənmˌaɪstɜ . 
jˌɛtst kˈɔntə zɪç maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən . 
tsʊm hˈɛŋkɜ , tˈoːmɑːs , viː zˈiːst duː ˈaʊs?ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɛkənt zˌaɪnən kˈantslɜ ˈan , kˈɔmst duː ˌaʊs dɛɾ mˈaʊzɜ ? 
diː fˈeːdɜn zɪnt diːɾ ˈaʊsɡəfˌalən ʊnt diː vˈɪdɜhˌœɾnçən dˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən ʃˈuːə hast duː diːɾ ˈapɡəʃtˌoːsən jˈɑː , viː ɪç zˈeːə , zoːɡˈɑːɾ diː ʃˈuːə zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən ! . 
. 
. 
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
vˈas kˌan man nˈɪçt ˈaləs an ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən , viː duː , ɛɾlˈeːbən ! 
duː bɪst dɔx kˈaɪnə ʃˈɪlɛɾndə ʃlˈaŋə , vˈɛlçə diː hˈaʊt vˈɛksəlt ? 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das ˈɛtvɑːs ˈapʃtiːnˌɛnts ˌaɪnən bˈɪʃoːf klˈaɪdə , zoː tˈʊst duː dɛs ɡˈuːtən tsuːfˈiːl , duː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ , fˈiːl tsuːfˈiːl ! . 
. . 
vɪlst duː dɪç viː aɪn ˈaskət dɛɾ vˈystə ˈaptˌøːtən ? 
zoː kˌan ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt diːɾ mˈɑːltsaɪt hˈaltən , vˈas mˌaɪnə vˈɔnə vɑːɾ ; 
dɛn vˈasɜ ʊnt vˈ??tsəln tˈaʊɡən ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈɑːɡən 
nˈɪçt!hˈɛɾ tˈoːmɑːs hˌatə dˌiːzən lˈʊstɪɡən vˈɔɾtən mɪt ɡəzˈɛŋktɜ ʃtˈɪɾnə tsˈuːɡeːˌœɾt , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən ; 
nˈuːn rˈɪçtətə ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈøːnɪçs . 
dɑː zˈɑː maɪn hˈɛɾ , viː ʃtɾˈɛŋəs fˈastən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmə kˈastaɪˌʊŋ diː vˈaŋən dɛs bˈɪʃoːfs fɛɾtsˈeːɾt , diː fˈɔɾm zˌaɪnəs ʃˈɛːdəls fɛɾʃˈɛɾft ʊnt zˌaɪnən jˈeːdɜtsˌaɪt ˈɛɾnstən blˈɪk frˈɛmdaɾtˌɪç fɛɾtˈiːft hˌatə . 
ɛs ˌyːbɜmˈantə mˌaɪnən hˈɛɾn aɪn mˈɪtlˌaɪt . 
tˈoːmɑːs maɪn lˈiːblɪŋ , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , vˈɪɾf nˈuːn dˌaɪnə mˈaskə vˈɛk ! 
viːɾ zɪnt alˈaɪn ʊnt ˈʊnbəlˌaʊʃt . 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs , diː mˌʊmeːrˈaɪ ɪst tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt fɛɾdˈamə mɪç , vˌɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə , voːhˈiːn duː dɑːmˈɪt tsˈiːlst ! 
vˈas bədˈɔøtət dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ ? 
ˈœfnə dˌaɪnən mˈʊnt , duː rˈɛtzəlhˌaftɜ , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ.dˌaɪnə rˈeːdə , maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç , tɾˈɪft mɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈantslɜ . 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈandərɜ als ɪç ʃˈaɪnə ʊnt mɪç tɾˈɑːɡə ! 
daɪn dˈiːnɜ , deːn duː kˈɛnst.zoː bɪn dɛn ɪç bəhˈɛkst?rˈiːf hˈɛɾ hˈaɪnrɪç . 
ɪst diːs mˌaɪnə hˈant ? 
bɪn ɪç dɛɾ kˈøːnɪç ? 
bɪst duː maɪn kˈantslɜ ? 
hˌɑːbən viːɾ tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk tsuːzˈamən ɡəzˈɛsən ʊnt dˌiːzəs lˈant reːɡˈiːɾt ? . . 
nˈaɪn , tɾˈaɪbən viːɾ kˈaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃˈɛɾts ! 
ɛsɪst nˈɪçt fˈaʃɪŋsnˌaxt , zˈɔndɜn hˈɛlɜ , nˈyçtɜnɜ tˈɑːk ! 
vˈɛlç aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡˈaɪst ɪst ɪn dɪç ɡəfˈɑːrən ? 
ʃˈytə daɪn hˈɛɾts fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs ... 
duː vˈaɪst , das mˈaɪnɪɡə ʃtˈeːt diːɾ ˈɪmɜ ˈɔfən!ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ˈoː kˈøːnɪç , das duː daɪn ɡəʃˈœpf ɛɾmˈuːtɪçst , frˈaɪ mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈiːmɑːs . 
zoː vˈɑːk ɪç ɛs diːɾ tsuː bəkˈɛnən , das dˌiːzə hˈant tsuː ʃvˈax ɪst , ʊm tsˈuːɡlaɪç deːn bˈɪʃɔfsʃtˌɑːp ʊnt daɪn zˈiːɡəl tsuː fˈyːrən . 
ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç kˈɛːmə das ˌaɪnə dɛɾ miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən klˈaɪnoːdə ˌoːdɜ das ˈandərə dɑːbˈaɪ tsuː ʃˈɑːdən ʊnt ɪç bɪn aɪn tsuː ɡətɾˈɔøɜ knˈɛçt , ʊm diːɾ ˌaɪnən ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən kˈantslɜ ˌoːdɜ dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnən ʃlˈɛçtən bˈɪʃoːf tsuː ɡˈœnən . 
nˈɪm , ɪç flˈeːə dɪç dɑːrˈʊm ˈan , ˈoː hˈɛɾ , diːs tsˈaɪçən dˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən vˈɪləns , dɛɾ mɪç tsuː zˌaɪnəm vˈɛɾktsɔøɡə ɛɾkˈoːɾ , diːs pfˈant dˌaɪnɜ ˌyːbɜɡɾˈoːsən , ˈʊnfɛɾdˌiːntən ɡənˈɑːdə , diː mɪç lˈaŋə jˈɑːrə bəɡlˈyktə , nˈɪm ɛs hˈɔøtə vˈiːdɜ fɔn mˈiːɾ!
ʊnt hˈɛɾ tˈoːmɑːs ɡɾˈɪf ɪn diː fˈaltən zˌaɪnəs ˈaltsuː vˈaɪtən ɡəvˈandəs , tsˈoːk das ʃtˈɑːtsiːɡəl mɪt deːn dɾˈaɪ lˈeːoːpˌaɾdən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm kˈøːnɪɡə ɛntɡˈeːɡən , ʊm ɛs ɪn zˌaɪnə hˈant tsuː lˈeːɡən . 
kˈaɪnɛsvˌeːks!rˈiːf hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , zˈoː , kˈantslɜ , hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəvˈɛtət ! 
nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə kˌan ɪç dˌaɪnən dˈiːnst ɛntbˈeːrən . 
nˈuːɾ duː ʊnt dˌaɪnə klˈʊkhaɪt kˌœnən das tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən , vˈoːryːbɜ viːɾ tsuːzˈamən ɡədˈaxt ʊnt ɡəvˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç kˈœntə mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈant das tsˈaɾtə ɡəvˈeːbə dˌaɪnɜ fˈɪŋɜ tsɛɾʃtˈøːrən ! 
kˈaɪn ʃtɾˈɔøbən ! 
maɪn kˈantslɜ bɪst ʊnt blˈaɪpst duː!duː vɪlst nˈɪçt maɪn fɛɾdˈɛɾbən , bəʃvˈoːɾ iːn hˈɛɾ tˈoːmɑːs , dɑːfˈyːɾ bɪst duː tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ! 
zˈiːə , ɪç fˈyɾçtə mɪç , deːn hˈøːɜn tsuː ɛɾtsˈyɾnən , deːm duː zˈɛlpst mɪç anhˈaɪmɡəɡˌeːbən hast . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ mˈaɪstɜ , dɛɾ kˈaɪnən tsvˈaɪtən nˌeːbən zɪç dˈʊldət.dˌiːzə ʃvˈeːɾ tsuː dˈɔøtəndə rˈeːdə fɛɾvˈɪɾtə deːn kˈøːnɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ das zˈiːɡəl ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç tsuːrˈyknˌɑːm . 
ɛɾ rˈʊntsəltə aɾɡvˈøːnɪʃ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ mˈɪstøːnˌɪç , als ɛɾ frˈɑːktə : vˈeːm hɑːbə ɪç dɪç ˈapɡətɾˌeːtən ? 
dɔx nˈɪçt deːm pˈɑːpstə ɪn rˈoːm?
dɛɾ pɾˈiːmɑːs fɛɾnˈaɪntə mɪt deːm hˈaʊptə . 
aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs lˈɪçt ˈʊmɡlˌɛntstə plˈœtslɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn hˈɑɡɜn ˈaɾm , das dɛɾ ˈɛɾməl dɛɾ kˈʊtə vˈaɪt tsuːrˈykfˌiːl , ʊnt tsˈaɪktə nɑːx ˈoːbən . 
dɑː ɛɾʃtˈaʊntə maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ɪn deːn tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
das ʃtˈɑːtsiːɡəl ɛntɡlˈɪt zˌaɪnɜ hˈant ʊnt fˈiːl klˈɪrənt aʊf deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən . 
ɪç tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt bˈyktə mɪç nɑːx deːm kˈɔstbɑːrən ɡərˈɛːtə , dˈɛsən ɡɾˈɪf fɔn pˈuːrəm ɡˈɔldə vɑːɾ . 
als ɪç ɛs pɾˈyːfənt bəzˈɪçtɪçtə , zˈiːə , vɑːɾ ɛs tsɛɾʃpɾˈʊŋən , ʊnt ˌaɪnə fˈaɪnə ʃpˈaltə lˈiːf mˈɪtən d??ç deːn ˈeːdəln ʃtˈaɪn ʊnt das vˈapən fɔn ˈɛŋəlˌant ! 
ʃvˈaɪɡənt ʃtˈɛltə ɪç ɛs aʊf deːn tˈɪʃ mɪt deːn fˈiːɾ dɾˈaxənfˌyːsən , dɛɾ nˌeːbən deːm zˈɛsəl mˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʃtˈant . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ nɑːx deːn bˈaɪdən vˈantə , hˌatə zɪç maɪn hˈɛɾ ɡəfˈast ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ɡəvˈaltzɑːm ʃˈɛɾtshaftɜ lˈaʊnə : zˈaŋkt jˈœɾk ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
duː hast miːɾ ˌaɪnən frˈɔmən ʃrˈɛk ˈaɪnɡəjˌɑːkt , tˈoːmɑːs ! 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ʊnt kˈʊnstʃtyklˌaɪn ! 
. . 
. 
zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ , viː ˈɪmɜ , ʊnt lˈɑːs ʊns diː tɾˈɔkənən ɡəʃˈɛftə 
fˈoːɾneːmən.
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt ɪç rˈyktə ˌaɪnən ˈandərən , ˈɛtvɑːs nˈiːdɾɪɡərən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtən fyːɾ deːn kˈantslɜ hɛɾbˈaɪ , deːnzˈɛlbən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ˈɪmɜ nˌeːbən deːm kˈøːnɪç ɡəzˈɛsən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ tˈoːmɑːs blˈiːp ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə ʃtˈeːən . 
ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ , ɡˈiːp miːɾ tsˈaɪt ʊnt ɡədˈʊldə dɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
aɪn hˈalbəs lˈeːbən hɑːbə ɪç ɡəbɾˈaʊxt , ʊm diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt rˈɛçtə dˌaɪnəs rˈaɪçəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən viː kˈœntə ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə , ɪn dˌeːrən dˈiːnst duː mɪç ɡəʃtˈɛlt hast ʊnt dɛɾ ɪç lˈaŋə frˈɛmt blˈiːp , jˈɑː fˈaɪndzˌeːlɪç ˈɛntɡeːɡənʃtˌant , fɔn hˈɔøtə aʊf mˈɔɾɡən ɛɾkˈant hˈɑːbən ? 
dɑːrˈʊm tɾˈɑːɡə mɪç mɪt ɡədˈʊlt.tsuːɾ zˈaxə , tˈoːmɑːs , tsuːɾ zˈaxə!dɾˈɛŋtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
diːɾ ɪst vˈoːl bəvˈʊst , vɑːrˈʊm ɪç dɪç tsuː mˌaɪnəm pɾˈiːmɑːs ɡəmˈaxt hɑːbə ! 
lˈɑːs ʊns nˈuːn ɡəmˈaɪnzɑːm diː ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ˈaʊfhˌeːbən ʊnt fɛɾnˈɪçtən.duː zˌɔlst mɪç ɡənˈaɪkt fˈɪndən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf nˈaxdɛŋkənt . 
zɪnt dɔx ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən dˌiːzə rˈɛçtə , ˌyːbɜ diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃtɾˈɪtən vˌɪɾt , fɛɾˈɛndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltʊŋən , vˈɛksəlndə fˈɔɾmən , ˈɪɾdənə ɡəfˈɛːsə , tˈaʊklɪç ˌoːdɜ ˈʊntˌaʊklɪç , jeː naxdˈeːm ziː deːn vˈaɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt rˈaɪn bəvˈɑːrən ˌoːdɜ fɛɾɡˈɪftən . 
ɪç vɪl mɪç an deːn mˈaɪstɜ zˈɛlpst vˈɛndən mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , viː ɛɾ ɛs mˈaɪnə.baɪ vˈeːm vɪlst duː dɪç ɛɾkˈʊndɪɡən , tˈoːmɑːs?lˈaxtə dɛɾ kˈøːnɪç , baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt?ɪn deːn ˌeːvaŋˈɛlɪən , flˈystɜtə hˈɛɾ tˈoːmɑːs , baɪ ˈiːm , an deːm kˈaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɛɾfˈʊndən vˌ??də.zoː ʃpɾˈɪçt kˈaɪn bˈɪʃoːf!rˈiːf hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ɪn ˈeːɾlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ , zoː rˈeːdət nˈuːɾ aɪn bˈøːzɜ kˈɛtsɜ ! 
das hˈoːxhˌaɪlɪɡə ˈeːvaŋˌɛliːnbˌʊx ɡəhˈœɾt aʊf ˌaɪnə pˈɛɾlənɡˌɛstɪktə ˈaltaɾdˌɛkə ʊnt hat nˈɪçts tsuː tˈuːn mɪt deːm vˈɛltveːzən ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə . 
blˈɪkə miːɾ ɪns ˈaʊɡə , tˈoːmɑːs ! 
ɛntvˈeːdɜ vɪlst duː maɪn fˈaɪnt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ duː hast mɪt ˈʊnzˌɪnɪɡəm fˈastən diː hˈɛɾlɪçə klˈaɾhaɪt dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɡətɾˈyːpt . 
ɪn kˈyɾtsə : bɾˈɪŋə miːɾ diː ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ˈʊm , tˈoːmɑːs ! 
dɑːfˈyːɾ , nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ hɑːbə ɪç dɪç aʊf mˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtˈuːl fɔn kˈantɜbˌuːriː ɡəzˈɛtst . 
ɪç vɪl nˈɪçt , ɪndˈeːm ɪç diː frˈeːfəl mˌaɪnɜ pfˈafhaɪt ˈʊnɡərˌɔxən lˈasə , diː blˈɪtsə dɛs ɡˈœtlɪçən ɡərˈɪçtəs aʊf mɪç ʊnt maɪn hˈaʊs hɛrˈablˌɛŋkən . 
jˈyŋst nɔx hat aɪn zˈɛksɪʃɜ klˈeːrɪkɜ das vˈɛɾk ʊnt deːn rˈuːm mˌaɪnəs ˈɑːns , dɛs ɛrˈoːbərɜs , aʊf dɛɾ kˈantsəl reːbˈɛlɪʃ ɡəlˈɛstɜt ʊnt aɪn nɔɾmˈɛnɪʃɜ zɪç an dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾɡɾˈɪfən.hˈɛɾ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈiːmɑːs , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalənə vˈaŋə flˈamtə , zˈaɪ ɡəvˈiːs , das ɪç diː zˈyndən mˌaɪnɜ klˈeːrɪkɜ hˈɛɾtɜ ˈɑːndə als kˈaɪn vˈɛltlɪçəs ɡərˈɪçt tˈuːn vˈyɾdə ! . 
. . 
ˈapʃˌɔølɪçə dˈɪŋə ! . 
. 
. 
ʊnt das ˈapʃˌɔølɪçstə ... hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt ʃlˈoːs dan mɪt zˈɪŋkəndɜ , fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə ... 
ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈɑːnən ʊnt dˈɪç kɾˈɪstlɪçə kˈøːnɪɡə . 
hˈiːɾ ɛɾkˈɛnə ɪç deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs . 
ˌɔb ɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ diː ɪn mˌaɪnə klˈøːstɜ ɡəflˈyçtətən zˈaksən ˌiːrən pˈaɪnɪɡɜn , dˌaɪnən barˈoːnən , ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ɡəbˈiːtət , das frˈɑːk ɪç mɪç ʊnt tsvˈaɪflə!jˌɛtst ɛɾkˈantə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç dˈɔøtlɪç , das dɛɾ pɾˈiːmɑːs iːm diː ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt nˈɪçt tsuːrˈykɡˌeːbən vˈɔlə ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʃpˈɔt mɪt iːm tɾˈiːp . 
ɪç bɪn aɪn bətɾˈoːɡənɜ!ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛmpˈoːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡˈanən diː ɪm bˈ??khoːfə hˈarəndən zˈaksən , fɪlˈaɪçt ʊm ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ deːn pɾˈiːmɑːs tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ˌaɪnə nˈɔøə lˌiːtanˈaɪ . 
ziː zˈaŋən das zˈiːɡɛsɡˌeːvɪsə vɛksˈɪlɑː dˈaɪ pɾoːdˈɔønt.
dɑː ʃtˈyɾtstə dɛɾ ʃˌoːn ɡərˈaɪtstə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə hɪnˈʊntɜ . 
tˈoːmɑːs , ɡəbˈoːt ɛɾ , hˈaɪsə diː ʃˈɛçɜ ʃvˈaɪɡən , diː duː hˈɪntɜ dˌaɪnən fˈɛɾzən nˈaxtsiːst . 
das ɡəhˈɔøl dˌaɪnɜ fɛɾhˈʊŋɜtən mˈɔøtə ɪst miːɾ vˈiːdɜlˌɪç.hˈɛɾ tˈoːmɑːs rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
mˈɑːk ˌaʊx aɪn bˈɪʃoːf deːn ˈaɾmən ʊnt mˈyːzeːlˌɪɡən fɛɾbˈiːtən , deːm kɾˈɔøtsə tsuː fˈɔlɡən?frˈɑːktə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç . 
dɑː ɡərˈiːt dɛɾ kˈøːnɪç ɪn blˈaɪçə vˈuːt . 
duː vˈiːɡəlst miːɾ diː zˈaksən ˈaʊf , reːbˈɛl ! 
fɛɾrˈɛːtɜ!ʃrˈiː ɛɾ ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən deːn pɾˈiːmɑːs . 
zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən kvˈɔlən ˌaʊs deːn hˈøːlən ʊnt ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt deːn nˈɛɾvɪɡən hˈɛndən ɪn diː lˈʊft , als vˈɔlə ɛɾ deːn rˈuːɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən ɛɾvˈyɾɡən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə tˈyːrə . 
frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ʊnt vˈaɾf zɪç , ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst , deːm pɾˈiːmɑːs tsuː fˈyːsən . 
ɪç bɪn diː ɡɾˈœstə dɛɾ zˈyndeːrˌɪnən!ʃlˈʊxtstə ziː , ʊnt nˈɪçt vˈɛɾt , deːn ʃtˈaʊp fɔn dˌaɪnən zˈandɑːlən vˈɛktsuːkˌysən , duː hˈaɪlɪɡɜ mˈan!hˈɛɾ tˈoːmɑːs nˈaɪktə zɪç tsuː iːɾ ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtə ziː mɪt mˈɪldən vˈɔɾtən . 
dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl ɡˈɑːp mˌaɪnəm hˈɛɾn diː fɛɾlˈoːrənə fˈasʊŋ vˈiːdɜ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zaɪn tsuː deːn fˈyːsən dɛs bˈɪʃoːfs lˈiːɡəndəs vˈaɪp ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə . 
dan tsˈʊktə ɛɾ diː ˈaksəln , ʃlˈuːk ˌaɪnə lˈaxə ˈaʊf , vˈantə deːn rˈykən ʊnt fɛɾlˈiːs diː hˈalə . 
an jˈeːnəm tˈɑːɡə fɛɾvˈʊndətə aɪn ɡˈɪftpfaɪl das hˈɛɾts kˈøːnɪç hˈaɪnrɪks . 
ˈeːɾst vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɪç nˈuːɾ klˈaɪn ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ʃˈiːn ɛs , als vˈɔlə ɛɾ hˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈaɪtɜtə ɛɾ fˈɔɾt ʊnt frˈɑːs ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtshaftɜ ɪns flˈaɪʃ , bɪs tsuːlˈɛtst fɔn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋktə ˌaʊs hˈɛɾn hˈaɪnrɪks ɡˈantsəs vˈeːzən ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ʊnt zaɪn kˈøːnɪçslˌeːbən tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??də . 
ʃnˈɛl tsvɑːɾ kˌɑːm das fɛɾdˈɛɾbən nˈɪçt ˌyːbɜ ˈiːn , dɛn mˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʃtˈaɾkə , frˈɔødɪɡə natˈuːɾ lˈaɪstətə iːm vˈiːdɜstˌant . 
ɪm dɾˈaŋə dɛɾ ɡəʃˈɛftə , ɪm vˈɛtən ʊnt vˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns fɛɾbˈiːs ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɛɾ vˈoːl ˌaʊx zˌaɪnən ɡɾˈɔl . 
tsuː nˈaxt ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ , kˈaʊm ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , ˌaʊs ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈɔømən ɛmpˈoːɾ , ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt ʃtˈɛltə , rˈastloːs ɪn dɛɾ kˈamɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtənt , deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən lˈiːblɪŋ , dɛɾ iːn als nˈɛçtlɪçə ʃˈaɪŋɛstˌalt hˈaɪmɡeːzˌuːxt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt hˌatə , tsuːɾ rˈeːdə , bˈalt bəlˈaɪdɪçt ʊnt dɾˈoːənt , bˈalt ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈiːbɾaɪç mɪt kˈoːzəndən vˈɔɾtən . 
ɛɾ hˈiːlt iːm ˈalə bˈaɪʃpiːlə dɛs ˈʊndˌaŋkəs fˈɔɾ , dˌeːrən ɛɾ zɪç ˌaʊs bˈɪblɪʃɜ ʊnt vˈɛltlɪçɜ hɪstˈoːrɪə ɛntzˈan , ʊnt ˌyːbɜvˈiːs ˈiːn , dɛɾ zˈaɪnɪɡə zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈøːsəstə . 
kˈaɪnəs mˈɛnʃən mˈʊnt ʃˈɪldɜt , vˈas maɪn kˈøːnɪç lˈɪt . 
ˈanvˌeːzənt ʊnt ˈapvˌeːzənt fɛɾfˈɔlktə iːn hˈɛɾ tˈoːmɑːs ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə . 
ʃtˈant dɛɾ pɾˈiːmɑːs lˈaɪplɪç als aɪn ʃtˈɪlɜ dˈʊldɜ fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə , zoː ɛɾɡɾˈɪmtə dˌiːzɜ ˌyːbɜ deːn ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡən ˈanblˌɪk ; 
hˈiːlt zɪç hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˈapzaɪts fɔm kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanɡəzˌɪçtə ɪm frˈiːdən zˌaɪnɜ bˈɪʃøːflˌɪçən vˈoːnʊŋ , zoː tsˈyɾntə ʊnt klˈɑːktə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʊm zoː hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ , das zaɪn fɛɾtɾˈaʊtəstɜ , frˈyːɜ diː zˈeːlə zˌaɪnɜ rˈatʃlɛːɡə , dɛɾ iːn kˈɛnə viː kˈaɪnɜ , zaɪn hˈɛɾts fɛɾrˈɑːtə , zɪç fɔn iːm ɛntfˈɛɾnə ʊnt zˈɔndərə diː ʃˈɛɾfə ˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən klˈʊkhaɪt ɡˌeːɡən iːn vˈɛndənt . 
ʊnt dɔx lˈiːs ɛs dɛɾ pɾˈiːmɑːs nˈɪçt fˈeːlən an fɛɾzˈøːnlɪçən vˈɔɾtən ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪɡəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
dan fˈuːɾ dɛɾ kˈøːnɪç tsuː ʊnt fˈastə hˈastɪç diː bədˈɪŋʊŋsvˌaɪzə ɡəbˈoːtənə hˈant , vˈɛlçə dɛɾ ˌyːbɜ diːs tɾˌiːʊmfˈiːrəndə tsˈuːɡɾaɪfən ɛɾʃrˈɔkənə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾkˈɛltət tsuːrˈyktsˌoːk . 
ˈeːbənzˌoːɡuːt hˌɛtə maɪn kˈøːnɪç ˌaɪnə vˈɔlkə ˈʊmˌaɾmt , als zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈantslɜ , dˌiːzən ʃlˈaŋkən , ʃmˈaɪdɪɡən ˈɑːl fˈɛstɡəhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn dɛɾ pɾˈiːmɑːs ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪtɪɡən pˈʊŋkt aɪn vˈɑːrəs ʊnt vˈɪɾklɪçəs tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs mˈaxən vɔltə , dˈ??ftə ɛs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
ɛntvˈeːdɜ ʃtˈiːs ɛɾ aʊf dɛɾ fˈɑːɾt nɑːx vˈɪndzoːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɛltɛntfrˌɛmdətən ˈaɪnzˌiːdlɜ tsuːzˈamən , dɛɾ ɡərˈɑːdə jˈeːnəs tˈɑːɡəs ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə kɾˈiːçən mˈʊstə , ʊm deːn ˌyːbɜtɾˈɔøən bˈɪʃoːf tsuː bəʃvˈøːrən , diː rˈɛçtə ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ ˈaɾmən , zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , nˈɪçt deːm fˈyːɾstən dɛɾ vˈɛlt pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
ˌoːdɜ ɛs fɛɾtɾˈɑːt ˈiːm , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃvˈɛlə aɪn fɛɾtsˈyktɜ mˈœnç , das kɾˈɔøts ɪn dɛɾ fˈaʊst , deːn vˈeːɡ ʊnt tɾˈiːp mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃən vˈɔɾtən deːn dˈeːmyːtˌɪɡən nɑːx kˈantɜbˌuːriː tsuːrˈyk . 
vɔlt iːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈɑːrən ? 
ˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlndə fˈɔɾməl , vˈɛlçə diː ˈɛŋlɪʃə kˈøːnɪçsmˌaxt ʊnt diː rˈɛçtə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən kˈɪɾçə tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən ɡəʃˈɔnt ʊnt ɡəzˈɪçɜt hˌɛtə , vˈɛːrə ʃˌoːn fˈoːɾhˌandən ʊnt dɛɾ klˈʊkhaɪt dɛs kˈantslɜs ɛɾfˈɪntlɪç ɡəvˈeːzən , viː ɪç mˈaɪnə . 
vɑːɾ dɔx dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt ˈʊnmˌɛnʃlɪç ʊnt tˈoːmɑːs kˈaɪn ɛɾhˈɪtstɜ ˈaɪfərɜ ! 
ˌɑːbɜ diː hˈɛɾtsən dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən kˈantən zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˈan ziː deːn lˈɛtstən ʃrˈɪt tsuːaɪnˈandɜ tˈuːn vɔltən , tɾˈɑːt das ɡəʃpˈɛnst ˌiːrɜ ɡəʃtˈɔɾbənən lˈiːbə als blˈasə fˈaɪndʃaft tsvˈɪʃən ziː . 
dan zˈaɪ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ jˌɛtst als aɪn tsˈyçtɪɡəs ˈeːeːvˌaɪp nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn vˈɪç ʊnt iːm zaɪt ˌiːrɜ bəkˈeːrʊŋ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn deːn ˈoːrən lˈɑːk , deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtəs nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , voːmˈɪt ziː deːn kˈøːnɪç ɛɾbˈɔstə ʊnt fɛɾhˈɛɾtətə . 
ɡˈeːɛtst ʊnt ɡətsˈɪʃəlt , ɡlˈuːt ɡəlˈeːkt ʊnt ɪns fˈɔøɜ ɡəblˈɑːzən vˌ??də ɡlˈaɪçfals nɑːx hˈɔfɡɛbɾˌaʊx . 
dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃə ˈɑdəl ˈɪnsɡeːzˌamt hˌatə zˌaɪnən hˈɑːs ʊnt ˈapʃˌɔø ɡəvˈɔɾfən aʊf deːn ɡˈɔtzeːlˌɪɡən reːbˈɛlən , dɛɾ deːn ɛntlˈaʊfənən hˈøːrɪɡən dɛɾ ɛrˈoːbɜtən ɡˈyːtɜ diː ˈʊnɛɾʃtˌyɾmbɑːrə tsuːflˈʊxt zˌaɪnɜ klˈøːstɜ ˈœfnətə . 
tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç vˌ??də deːm hˈɛɾn hˌɪntɜbɾˈaxt , viː dɛɾ bˈɪʃoːf tsuːnˈeːmə ʊnt ɡɾˈoːs vˌɛɾdə ɪm fˈɔlkə dɛɾ zˈaksən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈaɪsnərˌɪʃən hˈɛndə ˌyːbɜˈal ʊnt ˈaleːtsˌaɪt hˈɪlfrˌaɪç ʊnt zˈɛɡnənt ˈaʊsʃtɾˌɛkə . 
ɛɾ ˌʊntɜvˈyːlə das rˈaɪç mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪç bɾˈyːtəndən frˈɔmən ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ zˈeːlən , ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als aɪn ˈɔfənɜ ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt vˈafən nˈiːdɜvɜfən lˈasə . 
vˌ??də deːm kˈøːnɪç zˈɔlçɜ ˈaɾɡvoːn ˈaɪnɡərˌaʊnt , zoː ɡˈɑːp dɛɾ ɡərˈaɪtstə zˌaɪnəm lˈiːbstən rˈyːdən ˌaɪnən tɾˈɪt ʊnt bəhˈandəltə ˌaʊx mɪç ˈʊnvˌɪɾʃ , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnəs jˈeːnɜ zʊptˈiːlən ʃrˈaɪbən ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə , ɪn vˈɛlçən dɛɾ pɾˈiːmɑːs miːɾ dɛɾ ˈɛŋstlɪçən lˈɪŋkən tsuːrˈyknˌɑːm , vˈas zˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə rˈɛçtə ɡəɡˈeːbən . 
dan ɡəʃˈɑː ɛs vˈoːl , das dɛɾ hˈɛɾ das tɾˈyːklɪçə ʃrˈɪftʃtyk flˈʊxənt ɪn dɛɾ fˈaʊst tsɛɾdɾˈyktə ʊnt tsuːɾ jˈɑːkt blˈɑːzən lˈiːs , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt aʊf frˈaɪɜ hˈaɪdə fɛɾvˈɪndə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt . 
vˌ??də iːm dɛɾ ˈeːdəlhˌɪɾʃ tsˈuːɡətɾˌiːbən ʊnt rˈaɪçtə ɪç iːm diː ˈaɾmbɾʊst , zoː ɛɾblˈɪktə ɛɾ ʃtˈat dɛs ɡəˈɛŋstɪçtən vˈɪldəs zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜ , ʃtˈøːntə kvˈalfɔl : 
hˈyːtə dˈɪç , tˈoːmɑːs ʃlˈaŋkhɑːls!ʊnt d??çbˈoːɾtə deːm tˈiːrə das hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs zɪç hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , fˈɔɾdɜtə deːn pɾˈiːmɑːs fˌɔɾ aɪn ɡərˈɪçt zˌaɪnɜ barˈoːnə , lˈiːs iːn als rˈaɪksfɜrˌɛːtɜ fɛɾˈ??taɪlən ʊnt fɛɾtɾˈiːp iːn aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs zˌaɪnən lˈandən 
am zˈɛlbən tˈɑːɡə ˈɑːbɜ , dɑː hˈɛɾ tˈoːmɑːs viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ˌyːbɜ mˈeːɾ ɛntflˈiːən mˈʊstə , vˈɪç frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ʊnt fɛɾlˈiːs ʃlˈoːs vˈɪndzoːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪt fɛɾnˈeːmbɑːrən vˌeːeːɡɛʃrˈaɪ . 
jˌɛtst bəɡˈan das ˈoːɾ mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪçs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ mˈeːɾ tsuː lˈaʊʃən , vˈas hˈɛɾ tˈoːmɑːs dɾˈyːbən bəɡˈɪnə . 
tsuːˈeːɾst fɛɾlˈaʊtətə , dɛɾ kˈɑpeːtˌɪŋɜ hɑːbə iːn an dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən kˈystə mɪt ˈeːɾf??çt ɛmpfˈaŋən ʊnt ʊm zˌaɪnən zˈeːɡən ɡəbˈeːtən 
iːn fɛɾzˈɪçɛɾnt , ɛɾ , als aɪn kɾˈɪstlɪçɜ fˈyːɾst , hɑːbə vˈɑːɾlɪç zaɪn lˈeːbən lˈaŋ nˈiː ˌaɪnən mˈœnç bəlˈaɪdɪçt , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnən bˈɪʃoːf . 
das vɑːɾ kˈøːnɪç lˈʊdvɪç , deːn ziː deːn jˈyŋlɪŋ nˈantən , vˌaɪl ɛɾ als aɪn ˈʊnbˌɛɾtɪɡɜ knˈɑːbə deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːk , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə blˈiːp ˈiːm , dɑː ɛɾ ɛs nˈiː tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾtshaftən mˈɛnlɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt hat ; 
viː dɛn ˌaʊx frˈaʊ ˈɛlənˌoːɾ , diː ɛɾ als zˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hˌatə , ɪn dɛɾ ɡˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən jˈuːɡənt zɪç bˈɪtɜlˌɪç bəklˈɑːktə , man hɑːbə ziː mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən mˈœnçə fɛɾmˈɛːltə . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəbˈɔɾnɜ frˈɔønt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt bəʃvˈoːɾ deːn fˈɑːtɜ dɛɾ kɾˈɪstən mɪt bˈaɪleːɡˌʊŋ ɡˈɔldənɜ pfˈɛnɪɡə , diː zˈaxə dɛs hˈaɪlɪɡən pɾˈiːmɑːs an diː hˈant tsuː nˈeːmən ɡˌeːɡən hˈɛɾn hˈaɪnrɪç , vˈɛlçɜ zaɪn ʊnt zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛɾpfˈaɪnt vɑːɾ ʊnt deːn ɛɾ mɪt deːn vˈafən dɛɾ kˈɪɾçə vˈɪɾkzɑːmɜ tsuː bəkɾˈiːɡən hˈɔftə , als miːɾ zˌaɪnən vˈɛltlɪçən . 
zˈaɪnɜzˌaɪts hˈiːlt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ diː vˈɑːɡə ɪn zˈɔɾɡzɑːmɜ hˈant , bəflˈɪsən zˌaɪnə ɡənˈɑːdə jeː ʊnt jeː ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ ʃˈɑːlən tsuː lˈeːɡən , diː d??ç das ɡəvˈɪçt hɪnˈaɪnɡəlˌeːktən ɡˈɔldəs hɛrˈabɡətsˌoːɡən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə pˈɛpstlɪçə vˈaɪshaɪt ɡədˈiː mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt tsʊm nˈaxtaɪl , dɑː iːn zˌaɪnə kɾˈiːɡə ɪn ˈɪɾlant aɪn ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt kˈɔstətən ʊnt iːm vˈeːnɪɡɜ als frˈyːɜ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
dˈɛnɔx tsˈøːɡɜtə dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ , fyːɾ hˈɛɾn tˈoːmɑːs ˈoːnə rˈykhalt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn rˈɛçtəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm fˈasən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə deːn fɛɾfˈɔlktən bˈɪʃoːf fɔn deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈantslɜ nˈɪçt zˈɔndɜn . 
dˌiːzən hˌatə ɛɾ viːdɜhˈɔlt als ˌaɪnən dˈ??çtɾˌiːbənən ʃtˈɑːtsman ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn iːm fɛɾdˈɛçtɪç , das ɛɾ jˌɛtst fɔn zˌaɪnɜ kˈʊnst kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxə , zˈɔndɜn zɪç fɛɾfˈɔlɡən lˈasə viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɑpɔstəl dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪɾçə ˌoːdɜ aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ kˈɛtsɜ dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt . 
ɛs vˌ??də miːɾ fɔn ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən tsˈɔøɡən fɛɾzˈɪçɜt , ʊnt viː ɪç hˈɛɾn tˈoːmɑːs kˈantə , hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ vˈɑːɾhaɪt , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə zˈaxə hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə rˈaɪn fɔn jˈeːdəm fɛɾrˈɑːt an zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪɡə , deːn pˈɑːpst nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ʊnt fɔm kˈɑpeːtˌɪŋɜ nˈɪçts fɛɾlˈaŋt als ˌaɪnə klˌɔstɜtsˈɛlə , voːhˈiːn ɛɾ zaɪn hˈaʊpt bˈɛɾɡə . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡˈɪŋ ɛɾ dˈɛn , fɔm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , diː hˈɔflɑːɡɜ dɛs kˈɑpeːtˌɪŋɜs fɛɾmˈaɪdənt , am vˈandɜstˌɑːbə dɛs ˈeːlɛnts fɔn klˈɔstɜ tsuː klˈɔstɜ , ʊnt ˈɔft fɛɾlˈoːrən zɪç zˌaɪnə ʃpˈuːrən . 
vˌɛːrənt zoː zˌaɪnə lˈaɪplɪçkˌaɪt ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈapnˌɑːm ʊnt ʃvˈant , vˈʊxs zˌaɪnə mˈaxt ʊnt ɡˈaɪstɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˈɛŋəlˌant ʊnt ʃtˈant ˌyːbɜ deːn tɾˈaʊɜndən zˈaksən viː dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ˈoːdɜ , vˌɛn iːɾ lˈiːbɜ vɔlt , hˈɛɾ tˈoːmɑːs vˈoːntə viː das kɾˈɪstkɪnt ɪm ʃtˈalə , nˈiːdɾɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç , ɪn ˈalən ˈɛŋlɪʃən hˈytən ʊnt hˈɛɾtsən . 
ɛɾ hˈɛɾʃtə dˈɔɾt als kˈøːnɪç ʊnt fɛɾtɾˈiːp diː fˈ??çt ˌaʊs deːn zˈeːlən . 
dˌiːzə mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌɑːbən ɛs ɡəzˈeːən , viː diː zˈaksən ʊnt mˈeːɾ nɔx ˌiːrə vˈaɪbɜ jˈɛtst , dɑː hˈɛɾ hˈaɪnrɪç deːn pɾˈiːmɑːs ɡərˈɪçtət hˌatə , zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈeːɾf??çt ʊnt knˈiːbɔøɡˌʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜtən , zɪç ˈapkˌeːrənt vˌoː dɛɾ foːrˈyːbɜrˌɪt . 
nɔx ɪst miːɾ aɪn ʃtˈyklaɪn dɑːfˈɔn ɛɾˈɪnɜlˌɪç . 
maɪn kˈøːnɪç lˈʊstvandəltə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnən ɡˈɛɾtən , vˌoː ziː zɪç ɡˌeːɡən vˈalt ʊnt flˈuːs ɪns frˈaɪə fɛɾlˈiːrən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt fɔn fˈɛɾnə ɪn zˌaɪnən ʃtˈapfən . 
dɑː kɾˈɔx ˌaʊs deːn blˈyːəndən bˈyʃən aɪn blˈɔndəs zˈaksənkˌɪnt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡərˈiːt deːm kˈøːnɪç tsvˈɪʃən diː fˈyːsə . 
dɛɾ hˈɔøtə ɡˈʊtɡəlˌaʊntə hˈɛɾ hˈoːp deːn bˈuːbən ˈaʊf , lˈiːpkɔstə iːn ʊnt dɾˈyktə iːm aɪn zˈɪlbɜʃtˌyk ɪn das hˈɛndçən . 
hˈaltə fˈɛst , maɪn jˈʊŋə!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ diː mˈʊtɜ , diː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈanvˌandlʊŋ fɔn ˈeːɾf??çt ʊnt tsˈɪtɜn hˈɪntɜ ˌaɪnən bˈaʊmstam ɡədˈʊkt hˌatə , mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ , ɛntɾˈiːs deːm kˈɪndə diː mˈyntsə ʊnt vˈaɾf ziː ɛntzˈɛtst ɪns dˈɪkɪçt , als vˈɛːrə ɛs ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈaɪsɪç fɛɾflˈʊxtən zˈɪlbɜlˌɪŋə . 
ɪç ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ʊm diː frˈɛçə , vˈɛlçə mɪt deːm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾmə dɑːfˈɔnrˌantə , tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : hˈɑːns , lˈɑːs ziː lˈaʊfən!ʊnt vˈandəltə fˈyɾbɑːs mɪt fɛɾdˈɔɾbənɜ lˈaʊnə , zˈɔøftsənt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɡˈɪŋ ˈaləs tɾˈɔømən ʊnt zˈɪnən mˌaɪnəs kˈøːnɪçs dɑːrˈaʊf hˈɪn , viː ɛɾ hˈɛɾn tˈoːmɑːs zˌaɪnɜ pɾˈiːmasvˌyɾdə , an dɛɾ , viː ɛɾ zɪç ˈaɪnrˌeːdətə , diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ zˈaksən hˈɪŋ , rˈɛçtsɡyltˌɪç ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ ɛntklˈaɪdə . 
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç iːn ˈɔft , diː fˈaʊst aʊf diː ʃtˈɪɾnə ɡədɾˈykt , ɡɾˈyːbəln ʊnt bɾˈyːtən zˈeːən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tɾˈɑːt ɛɾ mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndəm ˈanɡəzˌɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈamɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə das rˈɛtzəl ɡəlˈœst . 
ɛs vɑːɾ am tˈɑːɡə dɛɾ hˈɪməlfˌɑːɾt ˌʊnzərəs hˈɛɾn , das hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fˌɔɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ zˌaɪnɜ barˈoːnə tɾˈɑːt ʊnt ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛltə , zaɪn vˈaɪt fɛɾˈɛstətəs rˈaɪç bədˈyɾfə ˌaɪnəs tsvˈaɪtən hˈaʊptəs ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zɪç , diː kɾˈoːnə mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən tˈaɪlənt , lˈast ʊnt zˈɔɾɡə ɛɾlˈaɪçtɜn . 
diː hˈɛrən vˈɪlɪçtən ɪn ɡˈuːtən ˌoːdɜ bˈøːzən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈapzˌɪçtən ˈaɪn , das pɾˈɪnts hˈaɪnrɪç nˌeːbən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəkɾˈœnt vˌɛɾdə , ʊnt ɛs kɾˈœntə ʊnt zˈalptə deːn jˈyŋlɪŋ dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃə bˈɪʃoːf fɔn jˈɔɾk . 
dɑːrˈaʊf fˈɔlktə aɪn dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈyɾdɪɡəs fˈɛstmˌɑːl ʊnt dɑːbˈaɪ bəɡˈɑːp ɛs zɪç , viː ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ˈɔøɜn bɾˈyːdɜn , deːn hˈɛrən ɪm ʃtˈɪft , fˈoːɾɡəmˌaxt ʊnt nɑːx vˈɑːɾhaɪt bətˈɔøɜt hɑːbə , das maɪn hˈɛɾ deːm jˈʊŋkøːnˌɪɡə hˈaɪnts baɪ tˈɪʃə dˈiːntə ʊnt iːm ˈaɪɡənhˌɛndɪç diː ʃpˈaɪzə fˈoːɾlˌeːktə . 
hˈɔøtə bɪn ɪç ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən bˈyɾdə lˈeːdɪç 
ɡəvˌɔɾdən!rˈiːf ɛɾ ʊnt fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə . 
ɪst ɔøç diː lˈɪst dɛɾ zˈaxə klˈɑːɾ , hˈɛɾ ? 
ɛɾkˈɛnət iːɾ , vˈɛlçə lˈast maɪn kˈøːnɪç ˈaptsuːvˌɛɾfən vˈɛːntə ? 
iːɾ ʃˈytəlt das hˈaʊpt ? 
vˈoːlˌan , hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː . 
das ɡɾˈoːsə pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ˈeːdəlʃtˌaɪn dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən mˈytsə fɔn kˈantɜbˌuːriː vɑːɾ diː kɾˈøːnʊŋ dɛɾ ˈɛŋlɪʃən kˈøːnɪɡə . 
dɑːdˈ??ç , das ziː aɪn ˈandərɜ bˈɪʃoːf fˈɔltsˌoːk , vˌ??də diː pɾˈiːmasvˌyɾdə fɛɾnˈɪçtət ʊnt hˈɛɾ tˈoːmɑːs hɛrˈʊntɜɡərˌykt . 
zoː rˈɛçnətə maɪn kˈøːnɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf das mˈɪtəl , deːn ˈaɪtəln hˈaɪnts an zˌaɪnə zˈaɪtə aʊf deːn tɾˈoːn tsuː hˈeːbən ; 
dɛn ɛɾ mˈaɪntə , zaɪn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ vˌɛɾdə zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən , das ʃˈɪmɛɾndə kɾˈœnlaɪn aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə ɪm ʃpˈiːɡəl tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ɛs aʊf ɡəvˈant ʊnt pfˈɛɾdeːdˌɛkə ʃtˈɪkən tsuː lˈasən . 
vɑːɾ dɛɾ plˈɑːn nˈɪçt fˈaɪn ʊnt ʃtˈɑːtskluːk viː vˈaɪlant diː rˈatʃlɛːɡə dɛs jˌɛtst dɛɾ ʃlˈaʊhaɪt dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃtˌɔɾbənən kˈantslɜs ? 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzəs fˈyndlaɪn , viː hˈɛɾ hˈaɪnrɪç kˈaɪn ʃlˈɪmərəs hˌɛtə tˈuːn kˈœnən ! 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪktə ɛs zɪç . 
tsvˈaɪ ˈʊnhˌaɪlskʊndən lˈaŋtən an deːm ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ɪn vˈɪndzoːɾ ˈan . 
diː ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːltə , jˈʊŋkøːnˌɪç hˈaɪnrɪç zˈaɪ , deːn vˌɛtɜvˈɛndɪʃən hˈɛɾn ɡˈɔtfriːt mɪt zɪç tsˈiːənt , nɑːx pˈɑrɪs ɡərˈɪtən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnəs t??nˈiːɾs , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈɑːbɜ , ʊm diː jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈeːreːzˌɛŋə ɡəlˈeːɡənən lˈɛndɜ dɛs nˈɔɾmanˌɛnraɪçəs ˈʊnnˌøːtɪɡɜ ʊnt ʃmˈɛːlɪçɜvˌaɪzə fɔn deːm kˈɑpeːtˌɪŋɜ tsuː lˈeːən tsuː nˈeːmən . 
diː ˈandərə lˈaʊtətə , dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənə hˈɛɾ tˈoːmɑːs zˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən ʃtˈat tsuː pfˈɪŋstən an deːn tˈɑːk ɡətɾˈeːtən ʊnt hɑːbə ˌʊntɜ dɾˈøːnəndəm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə diː bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən aʊf deːm hˈaʊptaltˌɑːrə dɛs dˈoːms mɪt deːm hˈaʊxə zˌaɪnəs mˈʊndəs ɡəlˈœʃt , deːn bˈɪʃoːf fɔn jˈɔɾk , dɛɾ ɪn diː rˈɛçtə dɛs ʃtˈuːləs fɔn kˈantɜbˌuːriː ɡəɡɾˈɪfən , mɪt deːm bˈanə ʃlˈɑːɡənt . 
viː dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç , dɛn dˌiːzən ˈʊnlˌiːbən nˈɑːmən mˈʊstə maɪn hˈɛɾ zaɪt dɛɾ kɾˈøːnʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs tɾˈɑːɡən , dˌiːzə tsvˈaɪ bˈɔtʃaftən ɛɾhˈiːlt , ɡəbˈɛɾdətə ɛɾ zɪç viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mˈan . 
ɛɾ tˈoːptə , ɛntɡˈyɾtətə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən knˈɛçtən , vˈaɾf zɪç ʃtˈøːnənt aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ , tsɛɾfˈɛtstə diː zˈaɪdənən dˈɛkən , rˈiːs mɪt deːn tsˈɛːnən diː vˈɔlə ˌaʊs deːn pˈɔlstɜn ʊnt tsɛɾʃlˈuːk zɪç diː bɾˈʊst mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈɔøstən . 
lˈøːzət miːɾ deːn fɛɾrˈʊxtən vˈampiːɾ fɔm hˈɛɾtsən!hˈɔøltə ɛɾ , deːn ʃˈaʊm fˌɔɾ deːm mˈʊndə ʊnt mˈaɪntə hˈɛɾn tˈoːmɑːs , ɛɾ tsɛɾnˈɑːkt miːɾ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə! « hˈɛɾ bˈ??khaɾt hˈœɾtə dˌiːzə mˈɛːɾ mɪt ˈʊnlˌʊst , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈaɪkstɾɔøɜ vˈaɪblɪŋɜ ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx ɪn deːn hˈɛndəln ˈandərɜ natsjˈoːnən aɪn kˈøːnɪɡlˌɪç ɡəzˈɪntɜ mˈan . 
ɛs kˈɔntə iːm nˈɪçt ɡəfˈalən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt tˈapfɜn fˈyːɾstən ɪn zˈɔlçɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnəm mˈɪsbeːˌɑːɡən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪçə ɡˌeːɡən deːn ɡəhˈɛɾtətən ˈaɾmbɾʊstɜ lˈʊft . 
» diː tsvˈaɪ hˈɪoːpspˌɔstən an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ? . . . 
hˈɑːns , duː tɾˈɔømst ! 
lˈiːkt dɔx aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ dˈatsvɪʃən , vˌɛn diː tsˈɑːlən aʊf deːn rˈɛndɜn mˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk nˈɪçt lˈyːɡən ! . 
. . 
« 
» blˈaɪpt miːɾ fɔm lˈaɪp mɪt nˈɪçtɪɡən tsˈɑːlən ! « ɡɾˈɔltə dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ . 
» aɪn ˈandərəs ɪst ɛs « , fˈyːktə ɛɾ , zˌaɪnəs ˈʊnvˌɪɾʃən vˈɔɾtəs zɪç zˈɔɡlaɪç bəvˈʊst , mˈɪldɛɾnt hɪntsˈuː , » ˌɔp ˌaɪnɜ nɔx ɪm tˈɑɡeːvˌɛɾkə ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈeːt , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ tˈoːt zaɪn lˈeːbənsbˌʊx ɡəʃlˈɔsən hat . 
ɪst ˈaɪnmˌɑːl das lˈɛtstə zˈantkɔɾn fɛɾrˈɔlt , zoː tɾˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən hɪnˈaʊs ʊnt ʃtˈeːt als aɪn fˈɛɾtɪɡəs ʊnt dˈɔøtlɪçəs vˈeːzən fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən . 
bˈaɪdə hˌɑːbən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , ˈɔørə kɾˈoːnɪk ʊnt maɪn ɡədˈɛçtnɪs , jˈeːnə mɪt ˌiːrən aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ɡətsˈaɪçnətən bˈuːxʃtɑːbən , ɪç mɪt deːn tsˈaɪçən , diː ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəɡɾˈɑːbən zɪnt . 
ˌɑːbɜ hˈaltət mɪç nˈɪçt ˈaʊf ! 
mɪç fɛɾlˈaŋt tsuː ˈɛndən , lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
dɛn ɪç ɛɾblˈɪkə aɪn blˈuːtɪɡəs , tˈoːtəs hˈaʊpt fˌɔɾ miːɾ ʊnt deːn ɡəɡˈaɪsəltən rˈykən mˌaɪnəs kˈøːnɪçs . 
am ˈɑːbəndə dɛs tˈɑːɡəs , dɑː maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç d??ç zaɪn blˈɪndəs vˈyːtən zɪç zˈɛlpst ɡəʃˈɛndət ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən knˈɛçtən ɛɾnˈiːdɾɪçt hˌatə , zˈɑːs ɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , fˈɔl ʃˈɑːm ʊnt tɾˈaʊɜ ʊm mˌaɪnən hˈɛɾn , aʊf ˌaɪnəm mˈɔøɜçən baɪ deːn ʃtˈalʊŋən . 
dɑː ɛɾhˈiːltə ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt hˈɛɾ rˈɪçaɾt , dɛɾ nɑːx zˌaɪnən hˈɛŋstən ɡəʃˈaʊt , ʃvˈaŋ zɪç , lˈɔøtzeːlˌɪç , viː ɛɾ mɪt deːn knˈɛçtən vɑːɾ , rˈɪtlɪŋs nˌeːbən mɪç aʊf diː mˈaʊɜ . 
hˈɑːns , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf , dˌaɪnə ˈaʊɡən hˌɑːbən ɡəzˈeːən , viː zˈɪnloːs ʊnt ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç hˈɔøtə ɡəbˈɛɾdətə ! 
fɛɾzˈɛŋkə dˌiːzɜ tˈɑːɡ ɪn ˈeːvɪɡə fˈɪnstɜnˌɪs ! 
. . 
. 
ˌaɪnə rˈaɪsəndə bˈɛstɪə ! 
. . 
. 
jˈamɜ ʊnt ʃˈandə ! 
. . 
.
tsvˈaɪ kˈɪntlɪçə tsˈɔɾnɛstɾˌɛːnən rˈanən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən . 
ɡˈuːt nɔx , das diː ˈaʊfrˌyːrɜ , dɛɾ hˈaɪnts ʊnt dɛɾ ɡˈɔtfriːt , zˈɔlçəs dˈɪŋ nˈɪçt ɡəʃˈaʊt hˈɑːbən ; 
ziː vˈyɾdən deːn ˈeːlɛndən mˈan am frantsˈøːzɪʃən hˈoːfə ʊnt baɪ ˈalən ˈandɜn tɾˈoːnən als ˌaɪnən vˈɑːnvɪtsˌɪɡən ʊnt ˈʊnfˌɛːɪɡən ˈaʊskˌyndən , dɛɾ zaɪn rˈaɪç zˈoːveːnˌɪç als zaɪn ˈaɪɡən ɡəmˈyːt bətsˈɛːmən ʊnt reːɡˈiːrən kˌan . 
blˈaɪpt ɛs zˈoː , ˌoːdɜ vˌɪɾt ɛs ʃlˈɪmɜ mɪt ˈiːm , ˈaɪ , viː lˈaɪçtəs ʃpˈiːl hˌɑːbən diː bɾˈyːdɜlˌaɪn , deːm fˈɑːtɜ diː kɾˈoːnə fɔm hˈaʊptə tsuː rˈaɪsən ʊnt miːɾ maɪn ɛɾptˈaɪl tsuː ɛntvˈɪndən ! 
ˌɑːbɜ baɪ deːn ˈaʊɡən ɡˈɔtəs , bətˈɔøɜtə ɛɾ , das dˈaɾf nˈɪçt dˈaʊɜn ! . 
. .
habˈeːt 
ɡədˈʊlt , hˈɛɾ rˈɪçaɾt , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , ʊnt vˈaɪçət nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ! 
vˌɛn iːɾ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɪn ˈɔøɜ ˈɛɾbə tɾˈeːtən vɔlt , bˈaʊət aʊf ɡˈɔtəs fɛɾhˈaɪsʊŋ , diː deːnən , zoː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈeːrən , lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt deːn bəzˈɪts dɛs lˈandəs fɛɾbˈyɾkt!nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən alˈaɪn mˈuːs das dˈɪŋ aɪn ˈɛndə nˈeːmən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ rˈɪçaɾt . 
ɪç bɪn dɛɾ dɾˈɪtɡeːbˌɔɾnə , ʊnt mˌaɪnɜ tɾˈɔø , mɪç ɛɾɡˈœtstə bˈɛsɜ , aɪn rˈaɪç mɪt dˌiːzɜ fˈaʊst tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , als das dɛs ɛrˈoːbərɜs tsuː ˈɛɾbən ! 
ˈɑːbɜ ... ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf diː fˈyːsə ʊnt rˈɛktə diː hˈant ɡˈeːn hˈɪməl , ˈʊmkˌɔmən lˈasə ɪç ɛs nˈɪçt , das rˈaɪç dɛs nˈɔɾmanən , zoː vˈɑːɾ zaɪn blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn rˈɔlt ! 
dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs zˌɔl ɛs tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt diː vˈɛlt bəhˈɛɾʃən!
viː ɛɾ zoː hˈoːx ʊnt hˈɛɾlɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , kˈɔntə ɪç fɔn zˌaɪnəm ɡlˈants das ˈaʊɡə nˈɪçt fɛɾvˈɛndən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈantə zɪç tsuː miːɾ mɪt deːn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən vˈɔɾtən : hˈɑːns , vˌoː bəɡˈan das ? 
ʊnt vˌ??də zoː ʃlˈɪm ? 
ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt , das ɪst mɪt hˈɛɾn tˈoːmɑːs zɪç ɛnttsvˈaɪtə . 
vˈiːdɜʃpɾˌɪç miːɾ nˈɪçt ! 
ɪç vɪl fɛɾkˈapt ˌyːbɜ mˈeːɾ ʊnt nɑːx deːm klˈɔstɜ fˈɑːrən , vˌoː dɛɾ pɾˈiːmɑːs fˈastət ʊnt bətˈeːt . 
ɛɾ hat mɪç lˈiːbɡeːˌɑːpt ʊnt lˈiːpt mɪç tsuːɾ hˈɔøtɪɡən ʃtˈʊndə , vˌɛn nɔx ˌaɪnə fˈɑːzɜ zˌaɪnəs vˈeːzəns ˈʊnfɛɾmˌœnçt ɪst . 
rˈeːdə miːɾ nˈɪçt ˈaɪn ! 
ɪç ɡˈeːə , zˌaɪnə knˈiːə tsuː ˈʊmfˌasən ! 
ɪç vɪl flˈeːən ʊnt bˈɪtən nˈɪçt viː aɪn kˈøːnɪçskˌɪnt ʊnt nˈɪçt viː tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən ... ɪç rˈuːə ʊnt rˈastə nˈɪçt , bɪs ɪç diː tsvˈaɪə tsuːaɪnˈandɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt fɛɾzˈøːnt hɑːbə ! . 
. . 
ɛɾ mˈuːs viːdɜʊm dɛs fˈɑːtɜs kˈantslɜ vˌɛɾdən ; 
dɛn alˈaɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈaɪntsɪɡən vˈaɪshaɪt ɪst ɛs mˈøːklɪç , das vˈɪɾnɪs tsuː lˈøːzən!ɪç vˈʊstə , viː ɡˈɛɾnə hˈɛɾ rˈɪçaɾt zɪç fɛɾklˈaɪdətə ʊnt aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsrˌɪt . 
dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx vˌ??də ɛɾ d??ç frˈɔməs , kˈɪntlɪçəs lˈaɪt mˈeːɾ nɔx als d??ç zaɪn blˈuːt ɡətɾˈiːbən . 
ɪç hˈiːlt deːm ˈeːɾlɪçən vˈɪltfaŋ nɔx fˈɔɾ , viː lˈaɪçt mˈɪslʊŋənə fɛɾzˈøːnʊŋ ɪn fɛɾʃˈɛɾftə fˈaɪndʃaft ˈʊmʃlˌɛːkt ; 
dan ɡˈɪŋ ɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , iːm ʊnt miːɾ ɡərˈɪŋəs ɡəvˈant tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɪlfɛːrˌɪç iːn aʊf zˌaɪnən vˌeːɡən tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛn diː frˈøːlɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt zˌaɪnɜ ˈaʊɡən hˌatə mɪç ɡəvˈɪtsɪçtən fɛɾblˈɛndət . 
ˈuːɾlaʊp fɔn mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə nˈɑːm ɪç nˈɪçt , dˈiːvaɪl ɛs iːm zˈɛlpst ɡənˈeːm zaɪn mˈʊstə , naxdˈeːm ɪç dɛɾ tsˈɔøɡə zˌaɪnɜ ʃmˈax ɡəvˈeːzən , mˌaɪnən ˈanblˌɪk ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə tsuː mˈɪsən . 
viːɾ dˈ??çrˌɪtən frˈaŋkɾaɪç ɪn tsvˈaɪ ˈɛɾmlɪçə dˈɔøtʃə rˈaɪtɜ fɛɾklˈaɪdət , diː kɾˈiːksdiːnst ʊnt lˈøːnʊŋ zˈuːxən . 
hˈɛɾn rˈɪçaɾts jˈuːɡənt ʊnt ˈɑdəl ˌɑːbɜ ʃtɾˈɑːltə zoː zˈiːɡɾaɪç ˌaʊs deːm ɡəflˈɪktən mˈantəl hɛɾfˈoːɾ , das ɪç , ʊm jˈeːdən fɛɾdˈaxt ˈaptsuːvˌɛndən , mɪç mˌaɪnɜ hˈɔfzɪtən ɡˈɛntslɪç ɛntˈɔøsɜtə , ɪn hˈɛɾbɛɾɡən ʊnt aʊf hˈeːɾstɾɑːsən ɡɾˈɔølɪç flˈʊxənt ʊnt ʃvˈøːrənt ɪn mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ˌɑleːmˈanɪʃ . 
ˌaʊx rˈɪtən viːɾ nˈaxts ʊnt rˈastən dɛs tˈɑːɡəs . 
dɑː ʃtˈiːs ɪç mɪt ˌaɪnəm tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə , vˌoː hˈɛɾ rˈɪçaɾt ɪn dɛɾ ɛntlˈeːɡənstən kˈamɜ ʃlˈiːf , mɪt ˌaɪnəm , dɛɾ fɔn ˈʊntən hˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstɜ ɛmpfˈaŋən hˌatə , dɛɾ mɪt ʃˈaɾfəm ʃvˈeːɾtə ʊnt nɔx ʃˈɛɾfərɜ tsˈʊŋə , vˌoː ɛɾ ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ , viː aɪn ˈɛŋəl dɛɾ tsvˈiːtɾaxt bˈandə dɛɾ natˈuːɾ tsɛɾʃnˈɪt ʊnt deːn frˈiːdən mˈɔɾdətə . 
ˌaʊx das lˈøːvɛnhɜts zˌɔltə iːn ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ jˈeːnəs tˈɑːɡəs blˈiːp ɛɾ nɔx fˌɔɾ iːm fɛɾʃˈɔnt . 
ɪç zˈɑːs fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪmbiːs ɪn dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə , dɑː hˈœɾtə ɪç pfˈɛɾdeːɡˌɛstampf aʊf deːm ɡəpflˈastɜtən flˈuːɾ ʊnt deːn lˈɛɾm ˌaɪnəs ˈanlˌaŋəndən rˈaɪzɪɡən tɾˈʊpəs . 
aɪn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ɪn kˈɔstbaɾkˌaɪt ɡəklˈaɪdətɜ ʊnt tˈ??niːɾmˌɛːsɪç ɡəvˈafnətɜ rˈɪtɜ tɾˈɑːtən aɪn ʊnt fɛɾlˈaŋtən ˌaɪnən ɡˈuːtən , ʃnˈɛlən tɾˈʊŋk . 
ɛs vɑːrən zˈytfrantsˌoːzən fɔn ɡəlˈɛŋkən ɡlˈiːdɜn , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ɡəflˈyːɡəltɜ rˈeːdə , diː , viː ɪç bˈalt ɛɾfˈuːɾ , fɔn ˌaɪnəm lˈantsənʃpˌiːlə ɪn dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈat pˈɑrɪs kˌɑːmən , das ziː ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs plˈœtslɪç ɛntlˈeːɾtən bˈøːzaɾtˌɪɡən tsvˈɪstəs flˈʊxtvaɪzə fɛɾlˈasən hˌatən . 
ziː lˈiːsən ʃˈaɪtɜ ɪns fˈɔøɜ vˈɛɾfən ʊnt zˈɛtstən zɪç ʃˈɛɾtsənt ʊnt zˈɪlbənstˌɛçənt ʊm deːn lˈoːdɛɾndən hˈeːɾt . 
kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ʃpɾˈaŋən diː klˈɪŋəndən vˈɔɾtə . 
diː ˌaɪnən dɛɾ jˈyŋlɪŋə zˈɛtstən diː frˈaʊən fɔn pˈɑrɪs hɛrˈʊntɜ nˌeːbən deːn ʃˈœnhaɪtən fɔn ˈaɾləs ʊnt tˈɑraskˌoːn , diː ˈandɜn ɛɾhˈɪtstən zɪç viːdɜʊm an deːm tsvˈɪst , dɛɾ ˌiːnən das fˈɛst fɛɾɡˈɛlt ʊnt ɡəkˈyɾtst hˌatə . 
vˈeːɾ dˌiːzən ɡəʃtˈɪftət , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɪm tsvˈaɪfəl . 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ʊnt ɪn ˌiːrə mˈɪtə , dɛɾ mɪt deːn bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ʊnt flˈatɛɾndən hˈɑːrən , ʊnt mˈaxtə zɪç tsʊm hˈɛɾn dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , ˌyːbɜˈal vˌoː ɪç hˈɪntɾətə , lˈoːdɜt diː flˈamə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən tsˈuː : hˈoːx ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , kˈaɪn ɛɾʃtˈɪktəs fˈɔøɜ , viː das ˈɔørɪɡə ! 
hˈasət iːɾ ziː dɔx ˌaʊx ɪm ʃtˈɪlən , iːɾ pɾoːvˈɛntsɑːlən ʊnt ˌɑkviːtˈɑːniːɜ , kˈɪndɜ dɛɾ zˈɔnə , dˌiːzə lˈɔøtə dɛs nˈɔɾdəns mɪt deːn ɡəpˈantsɜtən ɡlˈiːdɜn ʊnt ʃtˈaɪfən ɡəbˈɛɾdən , mɪt dɛɾ hˈɛrɪʃən ʃpɾˈɑːxə ʊnt deːn bəɡəhɾlˈɪçən ˈaʊɡən ! 
fˈyːlə iːɾ dˈɔx , viː ziː ɔøç bənˈaɪdən , iːɾ bəɡˈynstɪçtən , ˈɔørə fɔn ˈøːl , ʊnt vˈaɪn tɾˈiːfəndən hˈyːɡəl , diː ˈaltə frˈaɪhaɪt ˈɔørɜ rˈøːmɪʃən ʃtˈɛtə , ˈɔørə ɡlˈyklɪçən pˈɔɾtə , vˌoː diː vɑːrən ʊnt diː ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈeːɾdə ɡətˈaʊʃt vˌɛɾdən , mˈeːɾ ʊnt hˈɪməl , ˈɔørə fɔlkˈɔmənən vˈaɪbɜ , ˈɔørə zˈyːsəstə ʃpɾˈɑːxə ! 
fˈyːlət iːɾ dˈɔx , das ziː ɔøç ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə dɾˈɛŋən ʊnt viː ˈʊnɡətsˌiːfɜ tsɛɾtɾˈeːtən vˌɛɾdən ! 
zoː vˌɪɾt ɛs kˈɔmən ! 
dɛn diː fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɾtɪlɡən zɪç ʊnt dɛɾ hˈɑːs ɪst dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə kˈøːnɪç dɛɾ vˈɛlt ! 
iːɾ ˌɑːbɜ vˈɔlət ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən zoː bˈaʊət dɛn ˈɔørə nˈɛstɜ , rˈastət ʊnt ʃˈɛɾtsət ɪm rˈaɪçə dɛɾ tˈɔøʃʊŋ , iːɾ zˈoːnɛtˌɛndɪçtɜ ! 
liːbˈeːt , bɪs iːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə deːn hˈɑːs fˈɪndət ! 
mɪç ˌɑːbɜ lˈasət ˈaʊffˌɑːrən ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪn ɪn diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ dˈɪŋə . 
hˈoːx lˈeːbə dɛɾ hˈɑːs , dɛɾ ɡlˈyːəndə ˈɑːtəm dɛɾ ˈeːɾdə ! 
zˈeːət dˌiːzəs hˈɛɾts , das ɡəfˈɛːs zˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən flˈamə ! 
vˈeːɾ dɑː hˈasən vɪl , dɛɾ pˈɪlɡərə tsuː deːm lˈoːdɛɾndən hˈɛɾtsən bˈɛɾtɾɑːms dˈeː bˈɔɾn ! 
fˌɔɾ dˌiːzəm altˈɑːɾ vˌɛɾdən diː ɡəzˈɪnʊŋən ˈɔfənbˌɑːɾ ʊnt fˈɑːrən diː hˈɛndə an diː ʃvˈeːɾtɜ!
ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə aʊf aɪn flˈaməndəs hˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪkɜ fɔn ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ , das aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə zaɪn ʃvˈaɾtsə ˈɛŋanʃlˌiːsəndəs vˈɑːms tsˈiːɾtə . 
das hˈɛɾtsçən aʊf ˈɔøɜm vˈɑːms hˈat ɪç miːɾ ˈandɜs ɡədˈɔøtət , hˈɛɾ bˈɛɾtɾɑːm , ʃpˈœtəltə ʃˈyçtɜn aɪn jˈʊŋəs blˈuːt , das vˈiːoːlˌɛnblaʊ vˈoːl diː fˈaɾbə zˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈaʊffˌɛlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk , iːɾ vˈantət ˈɔørə ˈaʊɡən dɔx ˌaʊx vˈoːl ɪn lˈiːbə frˈaʊən tsuː vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ fˈyɾstlɪçən ! 
ˈʊnlˌɛŋst nɔx fˈuːrət iːɾ ˌyːbɜ mˈeːɾ tsuː ˈɔørɜ ˈaltən flˈamə , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈɛlənˌoːɾ . 
vˈɔlət ʊns das kɾˈiːksliːt zˈɪŋən , das iːɾ deːm tˈuːɡəndzˌɑːmən ɡəmˈɑːl kˈøːnɪç hˈaɪnrɪks ɪn deːn dˈɛmɜstˌʊndən tsuːflˈystɜtət!das lˈɛst zɪç nˈɪçt zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən!hˈøːntə dɛɾ vˈɪldə . 
tsvˈaɪ vˈɔɾtə hˈɑːp ɪç iːɾ tsˈuːɡeːrˌaʊnt ʊnt tsvˈaɪ ˈandərə ˌiːrə zˈoːnə , deːm jˈʊŋkøːnˌɪç hˈaɪnts : ɡəʃtɾˈɔøt ɪst diː zˈɑːt ʊnt blˈuːtɛɾntən vˌɛɾdən ˈaʊfɡˌeːən ! 
baɪ deːn flˈyːɡəln lˈuːtsiːfɜs , ɪç fɛɾʃtɾˈɪkə kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç ʊnt ˌaɪnə zˈøːnə ɪn diː rˈɪŋə ˌaɪnəs dɾˈaxən , ɡˈɪftɪɡɜ als dɛɾ , vˈɛlçɜ ˈeːn pɾˈiːstɜ lˈɑoːkˌoːn ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ 
ɛɾdɾˈyktə!
ɪç kˈɔntə deːn blˈɪk nˈɪçt fɔn deːm mˈanə fɛɾvˈɛndən , dɛɾ ɪç jˈɛtst tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈaʊən nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ kˈeːɾtə , ɪn ɛɾ viːɾ tsʊm klˈɔstɜ rˈaɪtən zˌɔltən , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn diː vˈaɪtə ɡɾˈyːsənt . 
fɛɾvˈʊndɜt 
ˈɔøç 
nˈɪçt ! 
ɪç vˈʊstə , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
dˈɔɾt bətˈeːt ˌaɪnɜ , dɛɾ nɔx bˈɛsɜ hˈast als ɪç!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ... ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , ɡəfˈɛːɾtə!
ʊnt ɛɾ tɾˈaŋk deːm fˈɛɾnən , deːn zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾblˈɪktən , fˈaɪɜlˌɪç ˌaʊs fˈɔlɜ ʃˈɑːlə tsˈuː . 
duː ʃtˈɪlɜ , lˈaŋzɑːm ɡɾˈɑːbəndɜ mˈan ! 
duː dˈʊldəst viː daɪn mˈaɪstɜ ʊnt lˈɛsəst dɪç tˈøːtən viː ɛɾ : duː ɡlˈaʊpst dɛɾ lˈiːbə tsuː dˈiːnən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːs ɪst dɛɾ mˈɛçtɪɡərə ʊnt daɪn tˈoːt , viː dɛɾ dˌaɪnəs ɡˈɔtəs , ɪst diː fɛɾdˈamnɪs dɛɾ mˈɛnʃən ! bˈɪʃoːf ! 
diː vˈɛtə ɡˈɪlt : vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç fɔn ˈɛŋəlˌant am tˈiːfstən ɪn diː hˈœlə ʃtˈyɾtsə ! 
dˈɔɾt vɪl ɪç iːn fˈɪndən ˈʊnt , maɪn knˈiː aʊf zˌaɪnɜ kˈeːlə , ˌaɪnən tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋ ˈanʃtˌɪmən , das diː hˈœlənkɾˌaɪzə zɪç dˈeːnən , diː fɛɾdˈamtən tsuː rˈiːzən vˌɛɾdən ʊnt vˈas dɑːrˈyːbɜ ʃvˈeːpt ɪn zaɪn nˈɪçts fɛɾʃvˈɪndət!
das ɡɾˈaʊzɪɡə lˈɛstɜvˌɔɾt , als ˌɔp dɛɾ zˈyːsə pˌeːliːkˈɑːn nˈɪçt ʊns ˈalən tsuː lˈiːp ʊnt hˈaɪl zɪç diː bɾˈʊst ɡəˈœfnət , hˌatə miːɾ das hˈɑːɾ tsuː bˈɛɾɡə ɡətɾˈiːbən , vˌɛːrənt diː an kˈɛtsɜʃɜtsə ɡəvˈøːntən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən hˈɛrən zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈaʊs mˈaxtən , vˈoːl ˌɑːbɜ dɑːrˈan hɛrˈʊmrˌiːtən , vˈeːɾ hˈɛɾn bˈɛɾtɾɑːms mˈɪthˌasɜ zˈaɪ . 
dan ʃpɾˈaŋ das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ aʊf aɪn zˈɛltzɑːməs tsˈaɪçən , das jˈyŋst diː lˈɔøtə fɔn ˈaɾləs ɛɾʃrˈɛkt hˌɛtə . 
aʊf deːm dˈɔɾtɪɡən rˈøːmɪʃən mˈaɾktə zˈaɪ aɪn mˈaɾmɔɾnəs mˈɛtçənhˌaʊpt tsuːtˈɑːɡə ɡəkˈɔmən mɪt ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt dɛs tˈoːdəs aʊf deːm mˈʊndə , ʊnt vˌɛn man zˌaɪnə ɡəflˈɔxtənən lˈɔkən nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə , zoː zˈaɪən ɛs tsˈyŋəlndə nˈatɜn . 
ziː mˈaɪntən , dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə hˈaʊpt bədˈɔøtə aɪn kˈɔməndəs ɡɾˈoːsəs ʃtˈɛɾbən ɪn ˌiːrən zˈɔnɪɡən lˈɛndɜn . 
ˈal dˌiːzəs kˈynftɪɡə ˈeːlɛnt ʊnt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə mˌaɪnəs kˈøːnɪçs bəvˈeːktə miːɾ das hˈɛɾts zoː klˈɛːklɪç , das ɪç mɪç nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə ʊnt ˌaɪnən ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ ˈaʊslˌiːs . 
diː hˈɛrən , diː mɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɪn ˈaxt ɡənˈɔmən , blˈɪktən zɪç nˈuːn fɛɾvˈʊndɜt nɑːx miːɾ ˈʊm . 
dɑː ɛɾhˈoːp ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm bˈɛçɜ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrən rˈaɪtɜtɾˌɪtən ʊnt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ʃvˈɛːbɪʃə ɡɾˈytsə ɡˈɔt an ˌiːnən foːɾbˈaɪ . 
ziː ˈantvɔɾtətən als hˈøːflɪçə lˈɔøtə ˈoːnə tsˈøːɡɜn mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən kˈɔpfnɪkən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾkə , voːhˈiːn ɪç ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˈɛɾn rˈɪçaɾt tsuː vˈɛkən , ˌiːnən nˈaxblɪktə , diː zɪç rˈaʃ tsuː pfˈeːɾdə ʃvˈaŋən , ˈeːbənzˌoː ʃtˈyɾmɪʃ ˈaʊfbɾˌɛçənt , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , dɑː vˈaɾf dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə , iːɾ ˈanfˌyːrɜ , ɡərˈɑːdə nɔx aɪn lˈoːzəs ʃpˈɔtvɔɾt ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃvˈɛːbɪʃən zˈɔøftsɜ ˌʊntɜ ziː , ʊnt diː hˈɛrən fɛɾrˈɪtən ˌʊntɜ deːm ɡˈɛlən ˌaɪnəs ʃˈaɾfən vˈɛlʃən ɡəlˈɛçtɜs . « 
dɛɾ tsˈyçtɪɡə hˈɛɾ bˈ??khaɾt hˌatə zɪç ˌyːbɜ deːn lˈɛstərˌʊŋən dˌiːzəs frˈɛmdlɪŋs tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ʃtˈɪl bəkɾˈɔøtst . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç : » 
ˌaʊs deːm ʃvˈeːfəlɡˌeːrʊxə dˌiːzɜ rˈeːdən , hˈɑːns , ɛɾzˈiːəst duː lˈaɪçtlɪç , mɪt vˈeːm duː ɪn dˌiːzɜ frantsˈøːzɪʃən tɾˈɪŋkstuːbə tsuːzˈamənɡəzˌɛsən hast . 
miːɾ ɪst ɛs ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl , vˈeːɾ jˈeːnən fˈɑːrəndən mˈan bəzˈɑːs ʊnt bəɡˈaɪstɜtə . 
kˈaɪn bˈɛsərɜ als dɛɾ ˈaɾɡə , dɛɾ aɪn reːbˈɛl ʊnt mˈœɾdɜ ɪst fɔn ˈanfˌaŋ . 
dɑːrˈʊm ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ deːn mˈaɾtɜtˌoːt dɛs hˈɛɾn tˈoːmɑːs foːrˈaʊs , ʊnt ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən , zoː fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾt zɪç ɛɾfˈylən , vˈas dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçə fɔn dɛɾ dɾˈoːəndən fɛɾvˈystʊŋ jˈeːnɜ zˈyːtlɪçən lˈandə vˈɑːɾzɑːktə , voːrˈaʊf ˌaʊx das ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə ʃrˈɛkənsvˌaɪp hˈɪndɔøtən mˈɑːk . 
an jˈeːnən kˈystən vˈɪməlt ɛs , viː fɛɾlˈaʊtət , fɔn kˈɛtsɜn jˈeːdəs ˈɪɾtuːms , bəzˈɔndɜs fɔn hˈaɾtnɛkˌɪɡən mˈɑnɪçˌɛːɜn . 
ɪç lˈiːbə deːn frˈiːdən , bɪn deːn mˈɛnʃən hˈɔlt ʊnt frˈɔøə mɪç , diː lˈɛːslɪçən zˈyndən tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌɪɾt diː ɡənˈɑːdə fɛɾvˈɔɾfən , ʊnt ɪç kˈœntə ɛs vˈɑːɾlɪç ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən hˈɛrən nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː zɪç tsuːzˈaməntˌɛːtən , ʊm dˌiːzə fɛɾʃtˈɔktən ˌaʊs deːm mˈɪtəl dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt tsuː hˈeːbən das ˌiːrə ʃtˈɛtə ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ kˈɛnə . 
dɔx bˈɛsɜ ɪst , baɪ dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən dˈɪŋən nˈɪçt tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
hˈɑːns , ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , ˌɔp aɪn zˈeːɡən vɑːɾ baɪ dɛɾ fˈɑːɾt dɛs hˈɛɾn rˈɪçaɾt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˌaɪnɜ ˈɛŋəlˌɛndɜ , an vˈɛlçəm mˌaɪnə zˈeːlə aɪn ɡəfˈalən fˈɪndən kˌan . « 
» ɛs vɑːɾ miːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç , maɪn rˈoːs nˌeːbən deːm flˈyçtɪɡən fˈalbən dɛs lˈøːvənhɜtsəns tsuː hˈaltən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ vˈɪlɪç fˈɔɾt ; 
» dɛn zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx hˈɛɾn tˈoːmɑːs vˈʊxs fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə ʊnt vɑːɾ kˈaʊm mˈeːɾ tsuː tsˈyːɡəln , als diː tˈyɾmə dɛs klˈɔstɜs , vˌoː dˌiːzɜ zɪç bˈaɾk , aʊf deːm klˈɑːrən , blˈaʊən hˈɛɾpstɪməl zɪç fɛɾɡɾˈøːsɜtən ʊnt diː mˈaʊɜn zˌaɪnɜ ˈʊmfˌasʊŋ ʃˈɪmɜtən viː diː hˈɪmlɪʃə ʃtˈat . 
maɪn lˈøːvɛnhɜts kˈɛnənt ʊnt deːn ʃtˈ??m zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə , bəʃvˈoːɾ ɪç deːn hˈɛɾn , mɪç iːm foːrˈaʊsrˌaɪtən ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾkˈʊndən tsuː lˈasən , vˈoːraɪn ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt ʃˈɛltənt , tsuːlˈɛtst vˈɪlɪçtə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ pfˈœɾtnɜ fɛɾnˈɑːm maɪn ɡəzˈuːx ˈoːnə ˈaɾɡvoːn , ʊnt als ɪç deːn hˈɛɾn tˈoːmɑːs nˈantə , mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə zoː ˈeːɾfyɾçtˌɪɡə ɡəbˈɛɾdə ʊnt tsˈoːk aɪn zoː frˈɔməs ɡəzˈɪçt , das ɪç vˈoːl mˈɛɾkən kˈɔntə , dɛɾ kˈantslɜ ʃtˈeːə hˈiːɾ ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən ʊnt ɪm ɡərˈʊxə dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɛɾ pɾˈiːmɑːs bəfˈɪndə zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ɛɾ vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt , ˌaʊx vˈɛːrə ɛs frˈeːfəlhˌaft , iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈandˌaxt tsuː ʃtˈøːrən . 
ɪntsvˈɪʃən tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ mˈœnç diː nˈaktə tsˈɛlə dɛs ˌaʊs deːm bˈɪʃøːflˌɪçən pˈɑlastə fɔn kˈantɜbˌuːriː fɛɾʃtˈoːsənən mɪt deːm rˈaʊən fˈɛltʃtaɪnə , voːrˈaʊf ɛɾ ʃlˈʊmɛɾnt das hˈaʊpt tsuː ʃtˈytsən pflˈeːktə . 
diːs hˈaɾtə kˈɔpfkɪsən fɛɾvˈʊndɜtə mɪç , dɛn ɪç vˈʊstə , fɔn viː ɛmpfˈɪntlɪçɜ natˈuːɾ ʊnt fɔn viː fˈaɪnən ɡlˈiːdmɑːsən dɛɾ kˈantslɜ vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , als ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən vɔltə ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən mˈanəs ˈandˌaxt tsuː kˈaɪnəm ˈɛndə kˌɑːm , lˈiːs mɪç dɛɾ pfˈœɾtnɜ ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈeːtən ɡˌeːɡən das fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnɡəkˌeːɾt tsuː fɛɾhˈaltən , zˈoːlaŋə dɛɾ bˈeːtəndə mˌaɪnɜ nˈɪçt ˈanzˌɪçtɪç vˈyɾdə . 
zoː tɾˈɑːt ɪç dɛn ˈaxtzɑːm tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˌ??də ˈalsbalt hˈɛɾn tˈoːmɑːs ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈoːxlˌeːnɪɡən kˈɔɾʃtuːlə ʃtˈant , ˈeːɜ zˈɪnənt als bˈeːtənt . 
dɑː ɪç deːn vˈʊndɜzˌɑːmən hˈɛɾn zaɪt mˈançən jˈɑːrəs frˈɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , zoː ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˌyːbɜ diː vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçə ʃmˈalhaɪt zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs ʊnt zˌaɪnə tˈiːfən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊɡən , dˌeːrən blˈɪk mˈeːɾ nɑːx ˈɪnən als nɑːx ˈaʊsən ɡərˈɪçtət ʃˈiːn . 
ɪç knˈiːtə ɪm ʃˈatən dɛs hˈoːxaltˌɑːɾs aʊf diː ʃtˈuːfən nˈiːdɜ ʊnt fɛɾˈeːɾtə das hˈaɪlɪçstə , ˈoːnə hˈɛɾn tˈoːmɑːs ˌaʊs deːm ˈaʊɡə tsuː lˈasən . 
ˌɔb ɛɾ mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ˌoːdɜ nˈɪçt , blˈiːp miːɾ ˈʊnbəvˌʊst , dɛn nˈɪçts an iːm ɡərˈiːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
als ɪç ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˌaɪlə lˈaŋzɑːm mɪç fɔn deːn knˈiːən ɛɾhˈoːp , rˈɪçtətə dɛɾ kˈantslɜ , ˈoːnə mɪç ˈantsuːblˌɪkən , ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , diː frˈɑːɡə an mɪç : viː bəfˈɪndət zɪç maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç?ɡˌants ɪn deːm tˈoːnə , viː ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls tsuː frˈɑːɡən pflˈeːktə , vˈan ɛɾ mɪç ɪn vˈɪndzoːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈamɜ tɾˈɑːf . 
dɑː ʃˈɔsən miːɾ diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ bəvˈeːktə zɪç lˈaɪzə diː ʃtˈuːfən hɛrˈʊntɜ , vˈɪŋktə miːɾ mɪt dɛɾ hˈant iːm tsuː fˈɔlɡən ʊnt ʃvˈeːptə miːɾ foːrˈaʊs ɪn deːn klˈɔstɜɡˌaɾtən , aɪn lˈʊstɪɡəs ɡɾˈyːnəs ɡəfˈiːɾt mɪt blˈyːəndən rˈoːzənbˌyʃən ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs kˈʊnstfɔlən kɾˈɔøtsɡaŋəs fɔn nˈɔøəstɜ bˈaʊaɾt . 
ɔpvˈoːl dɾˈaʊsən ʃˌoːn diː blˈɛtɜ fˈiːlən , hˌatə das vˈɛlkən ʊnt ʃtˈɛɾbən dɛɾ natˈuːɾ nɔx kˈaɪnən ˈaɪnlˌɑːs ɡəfˈʊndən ɪn dˌiːzən fɔn deːn zˈɔɾkfɛltˌɪɡən mˈøːnçən ɡəpflˈeːktən ɡɾˈyːnən rˈaʊm . 
dɛɾ pɾˈiːmɑːs lˈiːs zɪç tsvˈɪʃən deːm ˈypɪɡən ɡəʃtɾˈɔøç aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnbaŋk nˈiːdɜ ʊnt viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə frˈɑːɡə : viː ʃtˈeːt ɛs ʊm mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪç?hˈɛɾ tˈoːmɑːs , zˈɑːɡtə ɪç , ɛs ʃtˈeːt mɪt iːm nɑːx ɡəmˈaɪnəm mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ nɔx . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɛnən . 
zˈɛːət iːɾ ˈiːn , ɛs jˈamɜtə ɔøç zˌaɪnɜ ʊnt ˈɔøɜ ˈaɪnɡəvˌaɪdə vˈyɾdə zɪç ˌyːbɜ iːn ɛɾbˈaɾmən!
dan ʃˈɪldɜtə ɪç iːm mɪt bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən deːn fɛɾfˈal ʊnt diː fɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs ˈaɪnst zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən fˈyːɾstən . 
ɛɾ hˌɛtə mɪç lˈaŋə rˈeːdən lˈasən . 
hˈɛɾ , ɛɾ hˈœɾtə mɪç an ˈoːnə ʃˈɑdənlˌʊst , ˌaʊx ˈoːnə zˈɪçtbɑːrəs mˈɪtlˌaɪt , ˌaʊx nˈɪçt frˈɛmt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zˈɔndɜn viː man vˈoːl fɛɾnˈɪmt , das aɪn ˈʊnhˌaɪl ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ɪst , vˈɛlçəs man lˈaŋə foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən ʊnt voːrˈaʊf man zɪç ɪm ɡˈaɪstə ɡəfˈast hat . 
zoː ʃvˈiːk ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪntə tsuː fˈyːlən , das zaɪn hˈɛɾts zɪç ɛɾvˈaɪçtə , dɑːrˈʊm ɛɾkˈyːntə ɪç mɪç ʊnt ʃrˈiː : 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs , iːɾ zˈaɪt aɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈan ʊnt kˈastaɪtɜ kɾˈɪst ! 
vˌɛn iːɾ fɛɾɡˈeːbən kˈœntət , vˈas hˈɛɾ hˈaɪnrɪç an ɔøç ɡəfrˈeːfəlt hat ... ɛs nˈɛːmə hˈɔøtə nɔx 
aɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə!
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈiːk . 
fɛɾtsˈaɪht deːm kˈøːnɪɡə , ʃrˈiː ɪç vˈiːdɜ , das ɡənˈɑːdə fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ!
dɑː zˈɛŋktə hˈɛɾ tˈoːmɑːs das hˈaʊpt ʊnt ˈantvɔɾtətə rˈɛtzəlhˌaft : 
ʃlˈɪm vˌɛn zˈyːsə ɡənˈɑːdə fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ ... das zˈaɪ fˈɛɾnə!
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈɑːmən viːɾ das vˈeːklɑːɡəndə ʃˈɛltən dɛɾ mˈœnçə , vˈɛlçə ˌaɪnən jˈʊŋən rˈaɪtɜsmˌan , dɛɾ deːn pfˈœɾtnɜ ˌyːbɜrˈʊmpəlt hˌatə ʊnt ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ ˈaɪnbɾˌax , an deːn ˈaɾmən tsuːrˈykhˌiːltən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ rˈɪçaɾt . 
das hˈarən ʊnt zˌaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋ mˈɔxtən das lˈøːvɛnhɜts fɛɾdɾˈɔsən hˈɑːbən . 
diː mˈœnçə ˈapʃˌytəlnt , ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuː deːn fˈyːsən dɛs pɾˈiːmɑːs ʊnt rˈiːf : maɪn fˈɑːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ziː vɔlən mɪç nˈɪçt tsuː diːɾ lˈasən.dˌiːzɜ bətɾˈaxtətə iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt . 
dan ʃtɾˈɪç ɛɾ iːm mɪt zˈanftɜ hˈant diː ʃvˈaɪsɡənˌɛstən , fɛɾvˈɔrənən blˈɔnthɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɪçtətə ziː iːm mˈytɜlˌɪç . 
viː ɪç diːs tsˈaɪçən zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbə tsʊm lˈøːvənhɜtsən zˈɑː , hˈiːlt ɪç ˈʊnzˌɛɾn hˈandəl fyːɾ ɡəvˈɔnən ʊnt fɛɾtsˈoːk mɪç bəʃˈaɪdən ˌʊntɜ diː ɡəvˈœlbə dɛs kɾˈɔøtsɡaŋəs , diː bˈaɪdən hˈɛrən ˌiːrən ˈɛŋəln ʊnt ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən ˌyːbɜlˈasənt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ˌʊntɜ deːn bˈoːɡən ˌaɪnɜ d??ç aɪn bˈyndəl fˈaɪnɜ mˈaɾmɔɾʃtˌɛːbə ɡətˈaɪltən fˈɛnstɜˌœfnʊŋ aʊf diː bɾˈaɪtə ʃtˈaɪnplatə ʊnt vˈaɾf hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk ɪns ɡɾˈyːnə tsuː deːn tsvˈaɪ hˈɛrən hɪnˈyːbɜ . 
dˌiːzɜ kɾˈɔøtsɡaŋ vɑːɾ fˈɔl bˈɪldvɛɾk ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , nɑːx deːm nˈɔøəstən ɡəʃmˈakə ɡəbˈaʊt . 
zˌaɪnə zˈɔølən vɑːrən mɪt rˈaɪçəm ɡəzˈɪmzə ɡəkɾˈœnt , aʊf vˈɛlçəm , ɪn ˈapvˌɛksəlndɜ rˈaɪə , jeː aɪn ɡəʃˈœpf dɛɾ ˈoːbɜn ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊntˌɛɾn rˌeːɡiˈoːnən zˈɑːs , hˈiːɾ aɪn psalˈiːrəndɜ ˈɛŋəl , dˈɔɾt aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ bˈoːshaftə ɡɾˈɪnzəndɜ vˈɛksəlbˌalk . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾvˈɛndətə aʊf dˌiːzən tsˈiːɾˌɑːt vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dɛn maɪn ˈaʊɡə vˌ??də ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk ɪm klˈɔstɜɡˌaɾtən ˈanɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ kˈøːnɪçsˌoːn hˈiːlt diː knˈiːə dɛs kˈantslɜs ˈʊmfˌast , dɛɾ nˈuːɾ zˈanft tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən ʃˈiːn , bɪs jˌɛtst hˈɛɾ rˈɪçaɾt mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən zˌaɪnə lˈɛtstə bˈɪtə fˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt deːn pɾˈiːmɑːs nɔx hˈɛɾtslɪçɜ ˈʊmfˌastə . 
hˈiːɾ vˈantə zɪç hˈɛɾ tˈoːmɑːs mɪt tɾˈaʊrɪɡəm ˈantlˌɪtsə vˈɛk , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs nˈɪçt fɔn ˈiːm , bɪs ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə ɡəvˈɛːɾtə . 
ɪç hˈœɾtə , viː dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˌɛːrənt dˌiːzəs rˈɪŋəns ʊm diː zˈeːlə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs das vˈɔɾt bˈaɪzɜ viːdɜhˈɔlt ˈaʊsrˌiːf , ʊnt ɛɾrˈiːt , das ɛs zɪç ʊm deːn frˈiːdənskˌuːs dɛɾ kˈɪɾçə hˈantlˌeː , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ pɾˈiːmɑːs zˌaɪnə nˈɛçstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm kˈøːnɪɡə tsuː vˈaɪən ʊnt tsuː bəɡˈɪnən fɛɾʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˌaɪlə ʃrˈɪtən diː hˈɛrən , dɛɾ blˈyːəndə jˈyŋlɪŋ tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs kˈastaɪtən bˈɪʃoːfs , hˈant ɪn hˈant an miːɾ foːrˈyːbɜ d??ç deːn kɾˈɔøtsɡaŋ ʊnt tɾˈɛntən zɪç nɔx ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən . 
ɪç fˈɔlktə . 
hˈɛɾ rˈɪçaɾt nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː blˈasə hˈant dɛs kˈantslɜs ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən kˈɪntlɪçən dˈaŋkəs . 
vˈɑːɾlɪç , ˌaʊx maɪn hˈɛɾts jˈuːbəltə , das diː ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡən lˈaɪdən mˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋən . 
dɑː mˈʊstə ɪç , vˈeːə , ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ tsvˈaɪ aɪn ʃtˈaɪnɜnəs klˈaɪnəs ʃˈɔøzɑːl ɛɾblˈɪkən , das , aʊf deːm ɡˈ??t ˌaɪnəs pfˈaɪlɜs hˈɔkənt , mɪt zˌaɪnəm kɾˈøːtənbˌaɪnçən hˈøːnɪʃ nɑːx ˌiːnən ʃtˈiːs ʊnt dɑːtsˈuː diː tsˈʊŋə rˈɛktə . 
dˌiːzəs mˈɪsfiːl mˈiːɾ , ˈɔpʃoːn ɛs aɪn tsuː fˈal vɑːɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə diː bˈaɪdən hˈɛrən lˈiːbɜ ˈeːɾst am nˈɛçstən pfˈaɪlɜ zɪç ʃˈaɪdən zˈeːən , vˌoː aɪn hˌaɾfeːnˈiːrəndɜ ˈɛŋəl zˌaɪnə ʃvˈɑnənfˌɪtɪçə ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
hˈɛɾ rˈɪçaɾt ʃˈɪktə mɪç dan hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf tsʊm kˈøːnɪɡə , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən , voːrˈɪn ɛɾ dˌiːzən bˈɑːt , ʊm ɡˈɔtəs vˈʊndən ʊnt ʊm zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaɪləs vˈɪlən diː deːn bˈɪtən dɛs zˈoːnəs ɡəvˈɛːɾtə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt deːm pɾˈiːmɑːs tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
als hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ˌaʊs deːm bɾˈiːfə ɛntnˈɑːm , dɛɾ bˈɪʃoːf fɛɾʃpɾˈɛçə iːm deːn hˈaɪlɪɡən frˈiːdənskˌuːs , lˈɪt ɛs iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k , ɛɾ tɾˈiːp zˌaɪnə rˈɪtɜ ʊnt ʃˈalt zˌaɪnə knˈɛçtə , bɪs viːɾ nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ʃpˈɔɾnstɾaɪçs fɛɾrˈɪtən zoː hˈaɪs dˈyɾstətə iːn nɑːx dɛɾ bərˈyːrʊŋ dɛɾ lˈɪpən , diː zˌaɪnə lˈaŋjˌɛːrɪɡən kvˈɑːlən ʃtˈɪlən ʊnt zˌaɪnəm lˈeːbən deːn frˈiːdən ɡˈeːbən zˌɔltən , viː zaɪn ɡlˈaʊbə vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən tˈɑːɡə ʊnt aʊf ˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən hˈaɪdə , das diː hˈɛrən tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs , dɛɾ mɪt klˈaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɛɾʃˈiːn , hˌatə mˈyːə , zɪç fɔn zˌaɪnəm tˈiːrə tsuː hˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃmˈɑːl fɔn ɡəʃtˈalt ʊnt ʃvˈaŋkənt ɡəvˌɔɾdən , viː aɪn ɪn zˈɔnə ʊnt vˈɪnt fɛɾʃmˈaxtətəs ʃˈɪlf . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈyɾtstə fˈɔɾ , ʊm iːm deːn bˈyːɡəl tsuː hˈaltən , deːn pɾˈiːmɑːs ˌɑːbɜ hˌatən zˌaɪnə mˈœnçə ʃˌoːn ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn , aɪn mˈyːdɜ mˈan ; 
ˌaʊs tˈiːfən hˈøːlən blˈɪktən zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt tsˈɪtɛɾnt klˈaŋ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , als ɛɾ an deːn kˈøːnɪç diː ˈeːɾstə rˈeːdə rˈɪçtətə : ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , lˈast diː ˈandɜn tsuːrˈyktɾˌeːtən , dɑːmˈɪt ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs ˈʊnbəlˌaʊʃt blˈaɪbə.
ɛɾ vˈɪŋktə zˌaɪnə mˈœnçə vˈɛk , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˈiːs mɪt hˈastɪɡəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˌaɪnə rˈɪtɜ tsuːrˈyk , dɛn iːn dˈyɾstətə nɑːx deːm frˈiːdənskˌʊsə . 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl dɛɾ bˈaɪdən pfˈeːɾdə ʊnt hˈiːlt mɪç mɪt ˌiːnən ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn hˈɛrən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn , mˈœnçə ʊnt rˈɪtɜ , vˈoːl aʊf diː vˈaɪtə ˌaɪnəs bˈoːɡənʃˌʊsəs nɑːx tsvˈaɪ zˈaɪtən tsuːrˈykvˌɪçən . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç kˈɔntə zɪç jˌɛtst nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən ; 
mɪt ɡəʃpˈɪtstən lˈɪpən nˈɛːɜtə ɛɾ zaɪn tsɛɾfˈalənəs , ˈaʊfɡədˌʊnzənəs ˈanɡəzˌɪçt deːm kˈastaɪtən , hˈaɪlɪɡən hˈaʊptə dɛs kˈantslɜs . 
ɛs vɑːɾ hˈɛːslɪç ʊnt ˈapʃtˌoːsənt , das ˈantlˌɪts mˌaɪnəs kˈøːnɪçs , ˌɑːbɜ zoː rˈyːrənt ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç , als bəɡəhrˈeː ɛs nɑːx deːm ɡənˈʊsə dɛs ɡˈœtlɪçən lˈaɪbəs . 
vˈas jˌɛtst ɡəʃˈɑː , hˈɛɾ , vˈas ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs kˈantslɜs fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈeːɾ kˌan ɛs zˈɑːɡən ? 
ɪç mˌaɪnə das dˌiːzɜ fɛɾˈaɪn fɔn hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt bəɡˈiːɾdə iːn an diː ɛɾvˈyɾɡʊŋ dɛɾ kˈɪntlɪçən ɡənˈɑːdə ɛɾˈɪnɜtə . 
ɛɾ ɛnttsˈoːk ˈeːkəlnt zˌaɪnə lˈɪpən deːm kˈøːnɪɡə ʊnt bətɾˈaxtətə das nˈɑːə hˈaʊpt mɪt ʃˈaʊdɜ , als ɛɾblˈɪkə ɛɾ deːn ˈɪnbɛɡɾˌɪf jˈeːdɜ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ʊnt ʃantˈɑːt . 
dɔx dɛɾ kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnɜ blˈɪndən zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪf diː ˈaɾmə ʊnt zˈuːxtə deːn mˈʊnt dɛs kˈantslɜs , als iːn dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns tsuːrˈykʃtˌiːs . 
viː nˈuːn hˈɛɾ hˈaɪnrɪç mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das iːm dɛɾ pɾˈiːmɑːs tɾˈɔts dɛs ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtəs deːn frˈiːdən nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə , fɛɾhˈɛɾtətə zɪç plˈœtslɪç zaɪn ɡəmˈyːt ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs fɛɾtsvˈaɪfəlnt diː vˈɔɾtə ˈaʊs : vˈas hˈɑːp ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈɑːdən , tˈoːmɑːs ? 
vˈas fɛɾfˈɔlkst duː mˌaɪnə zˈeːlə?
dɛɾ kˈantslɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ zˌaɪnəs vˈɪləns vˈiːdɜ mˈɛçtɪç ʊnt zˌaɪnəs pfˈɑːdəs zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt rˈuːɪɡɜ hˈoːaɪt : duː kˈɛnst zaɪt lˈaŋəm mˌaɪnə natˈuːɾ , ˈoː hˈɛɾ , diː ɪn diː ʃtˈapfən ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən tɾˈeːtən mˈuːs . 
ɪç bɪn dˈɛsən nˈɪçt ɡəvˈiːs , ˌɔp dɛɾ nˈɑtsarənɜ , deːm ɪç ɡəhˈøːrə ʊnt nˈaxtsuːfˌɔlɡən zˈuːxə , ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , dˌaɪnə ʃˈɔøzeːlˌɪɡən lˈɪpən tsuː bərˈyːrən . 
deːn fɛɾrˈɛːtɜ jˈuːdɑːs hat ɛɾ ɡəkˈyst , dɛɾ ˈiːn , diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt lˈiːbə zˈɛlpst , fɛɾkˈaʊft ʊnt ɪn deːn tˈoːt ɡəlˈiːfɜt hat ; 
ˌɑːbɜ ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən mˈʊnt ɡəkˈyst hˌɛtə , dɛɾ diː zˈeːlə zˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾɡˈɪftətə ʊnt deːn lˈaɪp dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt fɛɾdˈaɾp , dɑːrˈan mˈuːs ɪç tsvˈaɪfəln . 
ʊnt dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡˈɔt ɪst , viː diː kˈɪɾçə lˈeːɾt , zoː kˌan ɛɾ deːn mˈɔɾt zˌaɪnəs lˈaməs nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən ˈoːnə ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʊnt fˈœlɪɡə zˈyːnə , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst , das hˈaɪst diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː zaɪn vˈeːzən ɪst , nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən kˌan . 
ʊnt ɪç , dɛɾ aɪn mˈɛnʃ , ˌaʊs hˈaɪdnɪʃəm blˈuːtə ʊnt nˈɪçt zoː ɡəlˈasən bɪn , als ɪç ʃˈaɪnə , ɪç zˌɔl ˌyːbɜ mɪç bɾˈɪŋən , vˈas maɪn mˈaɪstɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌɛtə ! 
ʊnt dˈɔx , ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ ʊm aɪn lˈøːzeːɡˌɛlt , zˈeːlən ɡˌeːɡən zˈeːlə ! 
zˈamlə dˌaɪnə zˈɪnə , kˈøːnɪç , hˈøːrə mɪç an ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə . 
zˈiːə , ɪç hɑːbə nɔx ˈandərə kˈɪndɜ , dˌaɪnə zˈaksən , dˌeːrən zˈeːlən duː zˈɛlpst ˈaɪnst mˌaɪnɜ hˈuːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt hast . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ziː dɛɾ fɛɾbˈantə hˈɪɾtə vˈaɪdən ? 
ʊnt viː zˌɔlən dˌiːzə zˈeːlən ɡədˈaɪən , vˌɛn ˌiːrə lˈaɪbɜ das ˈaɪɡəntˌuːm dˌaɪnɜ vˈœlfə , dˌaɪnɜ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən barˈoːnə zɪnt ? 
zaɪt daɪn ˈɑːn dɛɾ ɛrˈoːbərɜ , fˈiːlə tˈaʊzəndə dˌiːzɜ ˌyːbɜvˈʊndənən zˈaksən ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl ˈaɪzɜnɜ nˈɔɾmanən ˌʊntɜvˈɔɾfən hat , vˈoːnən diː bərˈaʊptən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈaɪɡənəm ɡɾˈʊndə . 
duː fɛɾʃtˈyməlst diː mˈɛnɜ vˌeːɡən ˌaɪnəs ɛɾlˈeːktən ʃˈɛːtlɪçən vˈɪldəs kɾˈaft dˌaɪnɜ baɾbˈɑrɪʃən jˈɑːkdɡeːzˌɛtsə ʊnt ʃˈɔøçst jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛɡdə ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ klˈøːstɜ vˈɛk fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾˈɛɾptən nˈɛːrəndən ˈeːɾdə , diː ziː frˈiːtlɪç bˈaʊən ʊnt bəfˈœlkɜn zˌɔltən . 
lˈɑːs mɪç ɡəvˈɛːrən ! 
hˈøːrə mɪç ˈan : 
ɪç vɪl diːɾ ʊnt deːm zˈoːnə , dɛɾ diːɾ blˈaɪpt , aɪn fˈɔlk ʃˈafən . 
nˈɪçt mɪt ɛrˈoːbərˌʊŋ ʊnt ɡəvaltˈɑːt , zˈɔndɜn mɪt vˈaɪshaɪt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , mɪt deːm zˈanftən ʃtˈɑːbə dɛs bˈɪʃoːfs vɪl ɪç ˌyːbɜvˈɪndən . 
vˌaɪl ɪç diː zˈeːlən bəhˈɛɾʃə , zoː fˈyɾçtə ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn ʃvˈeːɾtɜn dˌaɪnɜ nˈɔɾmanən . 
ɪç bɪn ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən dɛs blˈɪndən tsˈɔɾnəs ʊnt dɛɾ plˈʊmpən lˈɪst nɔx ˈɪmɜ dɛɾ klˈyːɡstə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən . 
ˈoː maɪn kˈøːnɪç , viː tˈøːrɪçt hast duː ɡəhˈandəlt , dɑː duː , mˌaɪnə mˈaxt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , dˌaɪnən zˈoːn hˈaɪnrɪç ɡəkɾˈœnt hast ! 
ʊnt viː ˈʊnɡərˌɛçt ! 
dɛn duː zˈɛlpst hast mɪç tsuː dˌaɪnəm pɾˈiːmɑːs ɡəmˈaxt ʊnt daɪn pɾˈiːmɑːs bɪn ɪç aʊf ˈɪmɜ . 
zˈiːə hˈiːɾ ɛɾ hˈoːp ˌaɪnə rˈɔlə ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən , deːn bˈanstɾɑːl dɛs pˈɑːpstəs ɪn rˈoːm , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən dɪç vˈɪɾft , vˌaɪl duː an diː rˈɛçtə mˌaɪnəs ʃtˈuːləs ɡətˈastət hast aɪn ˈʊnrˌaɪnəs fˈɔøɜ , das ɪç nˈɪçt aʊf daɪn hˈaʊpt hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hɑːbə ! 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ aɪn mˈiːtlˌɪŋ dˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈɛtɜs fɔn frˈaŋkɾaɪç , viː ɛɾ ˈaɪnst , dɑː ɪç diːɾ dˈiːntə , dɛɾ dˈaɪnɪɡə vɑːɾ . 
duː hast diː zˈeːlə dɛs lˈɑtiːnɜs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ʊnt ʃpˈaɾtəst das ɡˈɛlt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt . 
ɡˈiːp dˈɪç , maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ , ɪn mˌaɪnə hˈɛndə tsuːrˈyk ʊnt ɪç tɾˈeːtə diːɾ dˌiːzə kˈɔøflɪçə bɾˈantfakəl ˈaʊs ! 
ˌaʊx aʊf diː rˈɛçtə mˌaɪnəs ʃtˈuːləs vˌɛɾdə ɪç ˈaɪnst fɛɾtsˈɪçtən , vˈan ɪç ziː ɡəbɾˈaʊxt hˈɑːbən vˌɛɾdə , ʊm ɪn dˌaɪnəm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə jˈeːdəm rˈaʊm ʊnt rˈɛçt ʊnt diːɾ aɪn fˈɔlk tsuː ʃˈafən . 
dɛn nˈɪçt dɛs lˈɑtiːnɜs knˈɛçt bɪn ɪç , zˈɔndɜn aɪn dˈiːnɜ ʊnt bɾˈuːdɜ dɛs nˈɑtsarˌɛnɜs.ˌyːbɜ dˌiːzən ɛɾʃtˈaʊnlɪçən vˈɔɾtən vɑːɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈøːnɪçs bˈalt ˈaʊfɡəflˌamt ʊnt bˈalt ɛɾblˈaɪçt . 
tsuːvˌaɪlən ʃˈiːn ɛɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , dan ʃtɾˈɔøptə zɪç zaɪn kˈøːnɪçsʃtˌɔlts , deːm bˈɪʃoːf ʊnt zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt zɪç tsuːtsuːnˈaɪɡən ʊnt tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
fˈaɪndʃaft ʊnt ɡɾˈaʊən ɡəvˈan vˈiːdɜ diː ˌyːbɜmˈaxt ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə blˈiːp tsvˈiːspɛltˌɪç . 
zˈiːə , maɪn fˈuːs ɪst mˈyːdə , fˈuːɾ hˈɛɾ tˈoːmɑːs mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ɛɾlˈœʃəndə flˈamə , dɔx ʃˈaɪnt miːɾ lˈeːbənsvˌeːɾt , ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtˌaltɜ dɛs hˈasəs ʊnt tsvˈiːspalts aɪn rˈaɪç tsuː ɡɾˈyndən , vˌoː ɡˈɔt ʊnt deːm mˈɛnʃən nˈɪçt ɪns ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃpˈiːən ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ˈɛɾbə dɛs ɛrˈoːbərɜs , vɪlst duː aɪn ɡərˈɛçtɜ kˈøːnɪç vˌɛɾdən ? 
bəɡˈeːɾst duː ˌaɪnə mˈɪldərə tˈoːdɛsʃtˌʊndə als diː dˌaɪnɜ ˈɑːnən ? 
ˌyːbɜ diːɾ ʃvˈeːpt ʊnt tˈoːmɑːs ʃˈaʊtə ɪn deːn lˈeːrən rˈaʊm ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs kˈøːnɪçs , vˌoː ɪç ɪm ɡˈaɪstə ˌaɪnə hˈant mɪt ɡətsˈyktəm ʃvˈeːɾtə ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə ˈandərə als mˌaɪnə rˈaxə . 
ɪç zˈyːnə ziː dˈiːɾ . 
ɪç ʃˈɪɾmə dˈɪç . 
bˈɛsɜ dˈiːnə ɪç diːɾ jˌɛtst als ˈaɪnst daɪn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡɜ kˈantslɜ . 
ɪç bɪn daɪn frˈɔønt ! 
dˈɛn , zˈiːə , daɪn zˈoːn rˈɪçaɾt hat fyːɾ dɪç ɡəbˈeːtən.dˌiːzə ʃˈøːnə ʊnt ɡˈaɪstlɪçə rˈeːdə hˌɛtə fɪlˈaɪçt mˌaɪnən ˈaɾmən kˈøːnɪç ˌyːbɜvˈʊndən , hˌɛtə nˈuːɾ dɛɾ klˈuːɡə hˈɛɾ tˈoːmɑːs das lˈøːvɛnhɜts nˈɪçt ɪns ʃpˈiːl ɡətsˈoːɡən ! 
maɪn hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , ɔpvˈoːl ɛɾ zˌaɪnən dɾˈɪtən ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , vɑːɾ d??ç deːn ˈʊnkˌɪntlɪçən fɛɾrˈɑːt ʊnt ˈapfˌal dɛɾ jˈʊŋhɛrən hˈaɪnts ʊnt ɡˈɔtfriːt ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡənəs flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt aɾɡvˈøːnɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
iːn ˈɛɾɡɜtə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , das zaɪn zˈoːn rˈɪçaɾt fyːɾ iːn ɡəbˈeːtən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃvˈɔl ʊnt kˈɔxtə aɪn ʃvˈaɾtsəs mˈɪstɾaʊən . 
voːhˈiːn dɾˈɛŋst duː mɪç , tˈoːmɑːs?bəɡˈan ɛɾ , ɪç zˌɔl mˌaɪnə nˈɔɾmanən ɛɾtsˈyɾnən ? 
vˈas zˈɪnst duː ? . . . 
mˌaɪnə zˈɛksɪʃən knˈɛçtə frˈaɪɡeːbən ? 
. . 
. 
mˈaɪnst duː ˈɛs ɪm ɡˈuːtən ? . 
. . 
vɪlst duː mɪç fɛɾdˈɛɾbən ? 
. . 
.
ɛɾ rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn , als mˈyːə ɛɾ zɪç nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç kˌɑːm aɪn fɛɾvˈɪrəndɜ ɡˈaɪst dɛs tsˈɔɾnəs ˌyːbɜ ˈiːn : ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç , rˈiːf ɛɾ : duː vɪlst mɪç ʊnt maɪn rˈaɪç tsɛɾʃtˈøːrən ! . 
. . 
zaɪt ɡənˈɑːdə , diː ɡˈɔt fɛɾdˈamə , dɑːhˈɪn ɪst , bɾˈyːtəst duː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ mˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə , duː hˈɔøçlɜ , duː fɛɾdˈɛɾbɜ , duː rˈaxzyçtˌɪɡɜ 
hˈaɪdə!
das ˈantlˌɪts dɛs hˈɛɾn tˈoːmɑːs ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə viː das ˌaɪnəs ˈɛŋəls ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən : 
ɪç fɛɾɡˈeːbə diːɾ deːn tˈoːt ɡənˈɑːdəs ʊnt dˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋ , vˌɛn duː mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː zˈaksən , frˈaɪɡiːpst ʊnt fɔɾtˈɑːn ɡˈœtlɪçə ʊnt mˈɛnʃlɪçə vˈeːɡə vˈandəlst ! 
vɪlst duː , kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç ? . . .
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də dɛɾ hˈaʊfə dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɛrən ˈʊnrˌuːɪç , diː ɛs fɛɾdɾˈoːs , deːn kˈøːnɪç zoː lˈaŋə mɪt deːm ɡəˈɛçtətən bˈɪʃoːf , dˈɛsən klˈʊkhaɪt ziː fˈyɾçtətən , fɛɾhˈandəln tsuː zˈeːən , ʊnt dˌeːrən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈyːɾstən ʃˌoːn mˈɛɾklɪç ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ziː rˈasəltən mɪt deːn ʃpˈeːrən ʊnt ʃˈɪldən , tˈʊməltən ˌiːrə rˈɔsə ʊnt ʃrˈiːən : fˈiːnɪs zˈeːts , zaɪɡnˈøːɾ rˈoːiː , fˈiːnɪsˌeːts!hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt bədˈɔøtətə deːn pɾˈiːmɑːs , ʃlˈɔønɪç fɔn iːm tsuː vˈaɪçən . 
tsuːrˈyk mɪt diːɾ , rˈiːf ɛɾ , ɪn daɪn frantsˈøːzɪʃəs klˈɔstɜ ! . . . 
ʊnt das dˌaɪnə zˈoːlən nˈɪmɜmˌeːɾ deːn ˈɛŋlɪʃən bˈoːdən bərˈyːrən , duː fˈɔlksfɜfˌyːrɜ ! 
vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx jˈɛnzaɪts vɪl ɪç jeː mɪt diːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən ʊnt tsuː ʃˈafən hˈɑːbən , duː tsˈaʊbərɜ ʊnt ʃˈɪkzalsrˌɑːbə ! . 
. .
ˌaʊs deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs pɾˈiːmɑːs vˈɪç jˈeːdəs lˈeːbən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˌaɪnəm vˈɔɾtə fˈɔlɡən kˌan , dɛn lˈaŋə bɪn ɪç nˈuːn ɡəvˈandɜt ʊnt hˈɪɾt ʊnt hˈeːɾdə fɛɾlˈaŋən nɑːx aɪnˈandɜ . 
ˌaʊx zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnɜ rˈuːɛʃtˌɛtə . 
dɑːrˈʊm , ˈoː hˈɛɾ , fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçt , diːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
dɔx bəzˈɔɾɡə nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , mˌaɪnə ʃrˈɪtə zˈuːxən deːn frˈiːdən.hˈyːtə , hˈyːtə dˈɪç , baɪ dˌaɪnəm lˈeːbən , mˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən bˈoːdən tsuː bətɾˈeːtən!ʃrˈiː dɛɾ kˈøːnɪç ˈaʊsɜ zˈɪnən ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç zoː hˈɛftɪç , das hˈɛɾ rˈɪçaɾt , das lˈøːvɛnhɜts , dɛɾ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː tsvˈaɪə , zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃən rˈɪtɜ hˈiːlt , mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl ʊnt bəʃtˈyɾtstən mˈiːnən hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt kˌɑːm . 
tˈoːmɑːs bˈɛkət ˌɑːbɜ vˈɛndətə zɪç fɔn deːm kˈøːnɪɡə mɪt ˌaɪnəm vˈeːən lˈɛçəln : 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ nˈɑːət , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˌoː hˌɛtə ɪç tsˈɑːɡɜ zˈɔnst deːn mˈuːt ɡənˈɔmən , das hˈaʊpt tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪç tsuː ɛɾtsˈyɾnən!zoː ʃˈiːdən zɪç hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʊnt hˈɛɾ tˈoːmɑːs fˈoːnaɪnˌandɜ ˈoːnə deːn frˈiːdən , deːn ziː dɔx bˈaɪdə rˈeːtlɪç ɡəzˈuːxt hˌatən . 
als viːɾ diː ɡɾˈaʊə hˈaɪdə , deːn ˈɔɾt dɛs fɛɾvˈaɪɡɜtən kˈʊsəs , fɛɾlˈasən hˌatən ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm ɪn ʊns ɡəkˈeːɾt nɑːx dɛɾ fˈɛstən nɔɾmˈɛnɪʃən ʃtˈat rˈuːən tɾˈɑːptən , tɾˈiːp ʊns nɑːx ˌaɪnəm vˈaɾmən , fɛɾlˈɛŋɜtən ʃpˈɛtɜpst ˌaɪnə rˈaʊə vˈɪntɜlˌʊft diː ˈeːɾstɜ bɾˈʊstpantsɜ , dɛn ɪç ɡˈɑːp diː zˈaxə mˌaɪnəs kˈøːnɪçs fɛɾlˈoːrən , vˈoːl vˈɪsənt , vˈas ɪç hˈɛɾn rˈɪçaɾt nˈɪçt fɛɾhˈeːlt hˌatə , das das an ˌaɪnəm zˈɔnənstɾˌɑːl dɛɾ ɡˈyːtə ʃmˈɛltsəndə ˈaɪs dɛɾ hˈɛɾtsən , fɔn nˈɔøɜ kˈɛltə ˌyːbɜfˈalən , zɪç tsvˈiːfax fɛɾhˈɛɾtət . 
mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən hˌatə ɪç ɛs ɡəzˈeːən , viː dɛɾ pɾˈiːmɑːs deːm lˈøːvənhɜtsən tsuːlˈiːbə zaɪn ˈɪnɜstəs nɑːtˈuːɾvˌeːzən hˌatə tsvˈɪŋən vɔlən , diː lˈɪpən mˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː bərˈyːrən , ʊnt viː ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡəkˈɔnt . 
fɔn dˈoːlən ʊnt kɾˈɛːən ˈʊmflˌatɜt , ʃpɾˈɛŋtə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ˌyːbɜ das blˈaxfɛlt , das zɪç lˈaŋzɑːm mɪt ʃnˈeː bədˈɛktə . 
dˈɑː , an ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə , ʃpˈɔɾntə hˈɛɾ rˈɪçaɾt zˌaɪnən fˈalbən , deːn ɛɾ baɪ vˈɛːrəndəm rˈɪtə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡəbɾˈaʊx ɪn deːn hˈɪntərən rˈaɪən ɡəhˈaltən hˌatə , nˌeːbən deːn bˈɛɾbɜhˌɛŋst dɛs kˈøːnɪçs ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç fɔn deːm fˈɑːtɜ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ˈʊnt , viː miːɾ ʃˈiːn , tˈiːfzˌɪnɪɡən ʊnt hˌɪntɜhˈɛltɪɡən mˈiːnən , viː zaɪn tˈapfərəs ˈantlˌɪts ziː zˈɔnst nˈiːmɑːls tsˈaɪktə . 
ɛɾ ʃˈytstə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanlˌiːɡən ʊnt fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft pˈoːiːtˌuː fˈɔɾ , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant , das ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt deːn bɾˈyːdɜn ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç pˈɑːniːɜ ˈaʊfvˌɛɾfən , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛs ʃtɾˈaɪtəs zɪç hˈaltən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat rˈuːən hˈiːlt zɪç hˈɛɾ hˈaɪnrɪç bɪs tsuːɾ vˈaɪhnaxt , diː nˈɪçt fˈɛɾnə vɑːɾ , ɪn ɡˈuːtɜ tsˈʊxt ʊnt kɾˈɪstlɪçɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , hˈœɾtə flˈaɪsɪç diː mˈɛsə ʊnt tˈɑːt zɪç vˈeːə mɪt fˈastən ʊnt jˈeːklɪçɜ ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈɔnən , am mˈɔɾɡən dɛs tˈɔøɜn fˈɛstəs das hˈoːxhˌaɪlɪɡə bɾˈoːt tsuː ˈɛsən . 
zoː tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx mɪt ˈandˌaxt ʊnt frˈɔødə . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən ɡəzˌɪntə an diː rˈaɪç bəlˈɑdənə tˈɑfəl , ʊm zˌaɪnən kˈastaɪtən mˈɑːɡən tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
das fˈɛstlɪçə mˈɑːl vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈɪtə ɡəlˈaŋt , dɑː rˈeːktə zɪç dɛɾ bˈøːzə ʊnt ʃˈɪktə ˌaɪnən ʃtˈøːrənfrˌiːt . 
ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ˈeːbən fɔm pfˈeːɾdə ɡəkˈuːɡəlt kˈɔøçtə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn jˈɔɾk d??ç diː hˈalə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , rˈoːt viː aɪn pˈuːtɜ , mɪt ɛɾtsˈyɾntən ɡəbˈɛɾdən fˌɔɾ deːn tˈɑfəlndən kˈøːnɪç . 
dˌiːzɜ kˈ??tsə , hˈɪtsɪɡə nˈɔɾmanə kˈɔntə mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnrˌast ʊnt deːm ˈaʊffˌɑːrən zˌaɪnɜ ɡlˈiːdmɑːsən ˌaɪnən ɡəlˈasənən ʊnt ɡəzˈʊndən ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən fˈasʊŋ bɾˈɪŋən , ɡəʃvˈaɪɡə mˌaɪnən kˈøːnɪç . 
iːm an dɛɾ zˈaɪtə ɛɾʃˈiːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ klˈeːrɪkɜ , aɪn mˈan mɪt lˈaŋəm ɡəzˈɪçtə fˈɔlɜ fɛɾnˈʊnft , dɛɾ iːn mɪt bədˈɛçtɪɡən rˈeːdən tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt tsuː rˈeːɡəln tɾˈaxtətə . 
hˈɛlfət mˈiːɾ , ɡərˈɛçtɜ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç , ˌyːbɜʃrˈiː zɪç dɛɾ klˈaɪnə . 
nˈɪçt ɡənˈuːk am pɾˈiːmɑːs , hat nˈuːn ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɪn rˈoːm zˌaɪnən bˈanstɾɑːl aʊf maɪn hˈaʊpt ɡəʃˈɔsən . 
tˈoːmɑːs bˈɛkət , deːn ɡˈɔt fɛɾpˈɛstə , hat diː bˈʊlə fɛɾʃtˈoːlənɜvˌaɪzə aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈaɪbə ɪn ˈɔøɜ ˈɛŋlɪʃəs kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ˈeːbən jˈɛtst , tsuːɾ hˈaɪlɪɡən frˈɔødəntsˌaɪt , vˌɪɾt ziː ɪn ˈalən kˈiːɾçən , vˌoː zˈaksən mˈɛsə lˈeːzən , tsuː mˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʃmˈax fˈaɪɜlˌɪç fɛɾkˈyndɪçt . 
ʊnt viː ɪst dɛɾ zˈoːn dɛɾ bˈoːshaɪt nɑːx kˈantɜbˌuːriː ɡəkˈɔmən ? . 
. . 
als aɪn tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ mɪt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən zˈɛksɪʃən hˈeːɾtsuːɡə ! . . .
hˈiːɾ ɡəlˈaŋ ɛs deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən klˈeːrɪkɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːɾbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
deːm zˈaɪ nˈɪçt zˈoː , vˈantə ɛɾ ˈaɪn , aʊf ˌaɪnɜ frˈɔmən ˌeːzəlˈiːn zˈaɪ dɛɾ pɾˈiːmɑːs ˈaɪnɡərˌɪtən ; 
vˈɑːɾ zˈaɪ ɛs ˈɑːbɜ , das das fˈɔlk ɡəvˈant fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ˈʊnt , vˈas ɡɾˈyːnəs ɪn dˌiːzɜ vˈɪntɜtsˌaɪt fˈoːɾhˌandən , aʊf zˌaɪnən vˈeːk ɡəʃtɾˈɔøt hɑːbə . 
dɛɾ fɛɾbˈantə zˈaɪ als aɪn mˈyːdɜ mˈan nɑːx kˈantɜbˌuːriː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt hɑːbə zaɪn ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçəs hˈaʊs , jˈɑː zaɪn ɡəmˈax zˈaɪtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
frˈaɪlɪç hɑːbə dɛɾ pɾˈiːmɑːs tsvˈaɪ pˈɛpstlɪçə bˈʊlən ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈandə nɑːx ˈɛŋəlˌant ɡəbɾˈaxt : diː ˌaɪnə ˌɑːbɜ hɑːbə ɛɾ ɪn diː flˈamə zˌaɪnəs hˈeːɾdəs ɡəvˈɔɾfən , diː ˈandərə fɔn zˌaɪnən kɾˈiːkslʊstˌɪɡən klˈeːriːkɜn nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstˌant zɪç ɛntɾˈaɪsən lˈasən . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs zˈaɪ am ɛɾlˈœʃən ʊnt diː natˈuːɾ zˈɛlpst vˌɛɾdə hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fɔn zˌaɪnəm pˈaɪnɪɡɜ ʊnt vˈiːdɜzˌaxɜ ɪn bˈɛldə bəfrˈaɪən . 
das zˈaɪ diː nˈyçtɜnə vˈɑːɾhaɪt . 
aɪn iːm fɛɾpflˈɪçtətɜ hˈaʊsɡənˌɔsə dɛs pɾˈiːmɑːs hɑːbə ziː iːm ɡətɾˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːlt . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˌɑːbɜ rˈantə dˌiːzə fɛɾnˈʊnft mɪt ɡəvˈaltzɑːmən vˈɔɾtən tsuː bˈoːdən . 
tˈoːmɑːs am ɛɾlˈœʃən?ʃrˈiː ɛɾ : 
baɪ mˌaɪnɜ bˈɪʃɔfsmˌytsə , dɾˈaɪ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ hat dɛɾ tsˈɛːə , ʊm dˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː ʃˈɑːdən ! 
tˈoːmɑːs aɪn frˈiːdɛbɾˌɪŋɜ ? 
deːn kɾˈiːk bɾˈɪŋt ɛɾ diːɾ nɑːx ˈɛŋəlˌant ! 
ˌyːbɜˈal aʊf zˌaɪnən vˌeːɡən tˌuːmʊltuːˈiːɾtən diː zˈaksən ʊnt ɡɾˈɪfən tsuː ˌiːrən ˈɛkstən ! 
ɪç hɑːbə ɛs fɔn ˈaʊɡəntsˌɔøɡən!
das ʃˈiːn miːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈʊnmˌøːklɪç , viː ɪç diː ɡəʃvˈɛçtən zˈaksən kˈantə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə kˈaʊm aʊf diː kˈɔlɛɾndən vˈɔɾtə dɛs bˈɪʃoːfs , dɛn ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən aʊf mˌaɪnən kˈøːnɪç ɡˈeːɛftət , dˈɛsən ˈɪnɜstəs tsuː zˈiːdən bəɡˈan . 
ɛɾ hˌatə diː bərˈɪçtɪɡˌʊŋən dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən klˈeːriːkɜs ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən . 
jˌɛtst kˌɑːm diː lˈoːdɛɾndə flˈamə tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , fɔn deːm ˈaʊfrˌuːɾ ˌoːdɜ dɛɾ dˈeːmuːt dɛs pɾˈiːmɑːs ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ɛmpˈœɾt , ʃpɾˈaŋ ɪn zˈɪnloːzəm tsˈɔɾnə fɔm zˈɪts ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈiːs zˌaɪnən bˈɛçɜ zoː hˈaɾt fɔn zɪç , das ɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ diː tˈɑfəl rˈɔltə , deːn vˈaɪn ɪn rˈoːtən ʃtɾˈøːmən aʊf das lˈɪnən fɛɾɡˈiːsənt , viː blˈuːt ɪn deːn ʃnˈeː . 
ɪç hɑːbə iːm fɛɾbˈoːtən mˌaɪnən bˈoːdən tsuː bətɾˈeːtən!ʃrˈiː dɛɾ kˈøːnɪç mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : ɪç vˈaɪs , ɛɾ fɛɾbˈɪɾkt ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ʊnt ɡəvˈandə ˌaʊx ˌaɪnən pˈɛpstlɪçən bˈanbɾiːf ɡˌeːɡən mɪç , zˌaɪnən kˈøːnɪç . 
ɛɾ hat miːɾ iːn zˈɛlpst ɡətsˈaɪkt , dɛɾ bˈøːzə!jˌɛtst ʃlˈuːk ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlnt diː fˈɔøstə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt vˈeːklɑːktə : 
ɪç hɑːbə iːn ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt , viː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
ɛɾ hat viː aɪn ʃmˈaɪçəlndəs hˈyndlaɪn das bɾˈoːt ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ɡəɡˈɛsən ʊnt mɪç mɪt fˈyːsən , tsɛɾrˈaɪst maɪn hˈaʊs ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt maɪn rˈaɪç.
ɛɾ blˈɪktə ˈɪɾ ˌyːbɜ diː fɛɾʃtˈʊmtə tˈɑfəlrˌʊndə ʊnt ʃlˈɔødɜtə zˌaɪnən rˈɪtɜn diː bəʃˈɪmpfəndən vˈɔɾtə tsˈuː : ɪç mˈɛstə knˈɛçtə ! 
ziː tsˈeːrən am mˈaɾk mˌaɪnɜ lˈɛndɜ ʊnt ʃtɾˈɛkən diː fˈuːsə ˌaʊs ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɔlən tˈɪʃ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ dˌiːzɜ frˈɛsɜ ʊnt ʃvˈɛlɡɜ ɪst mˈanəs ɡənˈuːk , miːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən!
vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛɾ mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt ʊnt zɪç kˈaɪnɜ mɪt dɛɾ rˈeːdə an iːn vˈɑːktə , hˌatə zɪç diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ kˈøːnɪçsɡˌɛstə ɛɾhˈoːbən ʊnt ˈʊmrˌɪŋtə deːn bˈɪʃoːf , dˌiːzən mɪt frˈɑːɡən ʊnt fˈoːɾvˌyɾfən bəʃtˈyɾmənt . 
hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , zˈɑː ɪç am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛɾ plˈœtslɪç ɡəlˈɪçtətən tˈɑfəl fˈiːrə tsuːzˈamənzˌɪtsən , diː zɪç blˈɪkə tsˈɔɾnɪɡən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs tsuːvˈaɾfən ʊnt ɪm flˌystɜtˈoːnə , als hˈiːltən ziː ɡəhˈaɪmən rˈɑːt , ˈaʊfɡərˌeːktə vˈɔɾtə tˈaʊʃtən . 
ˌiːrə nˈɑːmən , hˈɛɾ , zɪnt ɔøç bəkˈant dɛn diː lˈeːɡəndə hat ziː ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə ɡərˈuːfən , ziː zɪnt ˈʊnzˌeːlɪçstən ˈalɜ lˈeːbəndən ʊnt jˈeːdəs kɾˈɪstənkˌɪnt ɪn ˈɛŋəlˌant bəkɾˈɔøtst zɪç fˌɔɾ ˈiːnən . 
das ɪst tsʊm ˈeːɾstən hˈɛɾ vˈɪlhɛlm tɾˈɑsiː , dɛɾ ʃpˈœtɜ , dan hˈɛɾ rˈɪçaɾt ˌaʊs dɛɾ bɾˈeːtaɡnə , hˈɛɾ riːnˈɑːlt , dɛɾ ʃˈøːnə , aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ vˈaɪbɜ , ʊnt lˈɛtstəns hˈɛɾ hˈuːk , dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə . 
ɪç ʃtˈant tsuː fˈɛɾnə ʊm ˌiːrə vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən ʃpɾˈɑːxən dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . 
nɔx zˈeː ɪç , viː hˈɛɾ hˈuːk zɪç diː lˈɪpə bənˈɑːktə , viː hˈɛɾ riːnˈɑːlt zˌaɪnə vˈaɪçən lˈaŋhˌɑːrə ʊm diː fˈɪŋɜ ʃlˈaŋ ʊnt tsɛɾrˈiːs , vˌɛːrənt hˈɛɾn rˈɪçaɾt dɛɾ tsˈɔɾn dˈʊnkəlrˌoːt ɪn diː ʃtˈɪɾnə ʃtˈiːk ʊnt dɛɾ vˈɪtsɪɡə mˈʊnt dɛs hˈɛɾn vˈɪlhɛlm tɾˈɑsiː , dɛɾ zˈɔnst fˈɔlɜ ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ , zɪç tsʊm bˈɪtɜstən hˈoːnə fɛɾtsˈoːk . 
dan ʃˈiːnən ziː aɪns ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɛɾʃvˈandən tsuːzˈamən d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːrə . 
ɪç vˈantə mɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː diː fˈiːrə ɪm ʃlˈɔshoːfə ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf ˌiːrə rˈɔsə hˈarən ʊnt ziː dan hˈastɪç bəʃtˈaɪɡən . 
als ɪç am ˈɑːbənt dˌiːzəs ʃlˈɪmən kɾˈɪstɑːɡəs ɪn dɛɾ kˈamɜ mˌaɪnəs hˈɛɾn ɛɾʃˈiːn , ʊm zˌaɪnən jˈɑːkdbeːfˌeːl fyːɾ mˈɔɾɡən tsuː hˈoːlən , fˈant ɪç ˈiːn , viː deːn tsˈɔɾnmyːtˌɪɡən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ʃtˈʊm ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , zoː das ɪç ɛs vˈɑːɡən dˈ??ftə , mˌaɪnəm ɡəˈɛŋstɪçtən hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
tsuː mˈɪtɑːk nɑːx ˈɔørɜ ʃˈaɾfʃnaɪdˌɪɡən tˈɪʃreːdə , bəɡˈan ɪç , zɪnt fˈiːɾ ˈɔørɜ ɡˈɛstə , ʊnt ɪç nˈantə ziː , ʃpˈɔɾnstɾaɪçs fɛɾrˈɪtən , ɪç mˌaɪnə nɑːx dɛɾ kˈystə . 
hˌɛtən ziː ˌaʊs ˈɔøɜn ɛntɾˈystətən vˈɔɾtən ˌaɪnən vˈʊnʃ ˌoːdɜ ˌaɪnən bəfˈeːl hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt ... ˈoː hˈɛɾ ! 
vˈas dan ? 
vˌɛn ziː ˈɔørə rˈeːdə ɪn ˈɔørə tˈɑːt fɛɾvˈandəltən ɛs vˈɛːrə nˈɪçt 
ˈɔøɜ vˈɪlə.
ɛɾ ʃtˈaɾtə mɪç ˈan , mˈyːzɑːm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənknˌypfənt , ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
baɪ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡən kɾˈɪpə , vˈaɾntə ɪç flˈeːəntlɪç , das ɪst kˈaɪn ɡərˈɪŋəs ! 
ˈalə hˈaɪlɪɡən ʊnt ˈɛŋəl vɔlən ɔøç bəhˈyːtən , das iːɾ ɔøç kˈaɪnən mˈɛɾtyːrɜ aʊf diː zˈeːlə lˈɑːdət.jˌɛtst bəɡɾˈɪf ɛɾ mɪç plˈœtslɪç ʊnt pˈaktə mɪç an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
vˈan zɪnt ziː fɛɾrˈɪtən?frˈɑːktə ɛɾ , ɔpvˈoːl ɪç ɛs iːm ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
vɑːrˈʊm mˈɑːnst duː nˈɪçt tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt , kɾˈɛçtsəndɜ rˈɑːbə?
nɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt!fɛɾzˈɛtstə ɪç ˈʊnɛɾʃrˌɔkən . 
bətɾˈaxtət diː fɔn mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈantsˌiːəndən ʃnˈeːvɔlkən ! 
zˈɪçɜlˌɪç tˈoːpt diː zˈeː ʊnt ziː hˌɑːbən ɡeːɡənvˈɪnt.zoː zˈatlə mˌaɪnən bˈɛɾbɜ , bəfˈɑːl ɛɾ , ɛɾ ˌyːbɜhˈɔlt deːn ʃtˈ??m . 
ɛɾrˈaɪçə diː fˈiːrə ʊnt bɾˈɪŋ ziː miːɾ tsuː rˈyk . 
duː ɛɾˈaɪlst ziː mˈiːɾ ɪç vɪl ɛs!hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç , ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt hˈøːrən ; 
dɛn iːɾ hˈɑːpt ˌiːrə ˈeːrə aʊfs blˈuːt ɡərˈaɪtst . 
bˈɛsɜ , ɪç rˈaɪtə ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk , ɛɾrˈaɪçə diː kˈystə , vˌoː dɛɾ mˈeːreːzˌaɾm am dˈynstən nˈɑːx , pɾˈɛsə dˈɔɾt das ʃnˈɛlstə ʃˈɪf , vˈeːm ɛs ɡəhˈøːrə , ɡəlˈaŋə nɑːx kˈantɜbˌuːriː fˌɔɾ deːn fˈiːɾ fɔn ˈɔøɜm tsˈɔɾnə ɡəjˈɑːktən ʊnt ʃˈafə hˈɛɾn tˈoːmɑːs ɪn ˈɔøɜm nˈɑːmən zˈɪçɜhˌaɪt . 
das ɪst dˌaɪnə zˈaxə!dɾˈoːtə ɛɾ . 
vˈɪsə ˌaɪnəs : ɪç vɪl nˈɪçt , das deːm pɾˈiːmɑːs aɪn lˈaɪdəs ɡəʃˈeːə ! 
vˌɪɾt aɪn hˈɑːɾ dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈaʊptəs ɡəkɾˈymt , zoː bˈyːsəst duː dɑːfˈyːɾ ʊnt bˈaʊməlst miːɾ am nˈɛçstən ɡˈalɡən!
ɛs hˌɛtə dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪnɪɡən dɾˈoːʊŋ fyːɾ mɪç nˈɪçt bədˈ??ft . 
nˈiː vˌ??də ʃnˈɛlɜ ɡəzˈatəlt , nˈiː rˈastloːzɜ ɡərˈɪtən ! 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾfˈuːɾ ɪç , diː fˈiːrə hˌɛtən zɪç deːm nˈɛçstən zˈeːhɑːfən , vˈɛlçən ziː deːn pˈɔɾt dɛɾ ɡənˈɑːdə nˈɛnən , tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt ˈaɪltə kvˈeːɾ d??ç frantsˈøːzɪʃəs lˈant nɑːx kˈɑlaɪs , fɔn vˌoː mɪç aɪn ʃnˈɛlzɛɡlɜ ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən nɑːx ˈɛŋəlˌant hɪnˈyːbɜbɾˌaxtə , vˌɛːrənt mɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃtˈyɾtsəndən vˈɛlən ɡˈɔtəs lˈiːbə mˈʊtɜ , diː mɪç ˌaʊx ɛɾhˈœɾtə , ˈɪnbɾynstˌɪç ˈanrˌiːf , mɪç deːn fˈiːɾ tsˈɔɾnmyːtˌɪɡən nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns ʊm tsvˈantsɪç ˈɑːvɛ marˈiːɑː fˈoːɾkˌɔmən tsuː lˈasən . 
aʊf ˈɛŋlɪʃəm bˈoːdən vˌ??də ɪç hˈɔøfɪç fɔn ʃtɾˈaɪfəndən ɡəhˈaɾnɪʃtən nˈɔɾmanən ˈanɡərˌuːfən ; 
dɛn das lˈant vɑːɾ ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt diː zˈɑːɡə ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtət 
pɾˈiːmɑːs ʊmɡˈeːbə zɪç kˈantɜbˌuːriː mɪt zˈɛksɪʃən vˈafən dɛɾ fɔn dˌiːzəm ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɛɾʃəndən ɡˈaɪstə dɛɾ bˈaŋɪçkˌaɪt ɡəjˈɑːkt , tɾˈiːp ɪç , aʊf diː flˈiːɡəndə mˈɛːnə dɛs bˈɛɾbɜs mɪç bˈɔøɡənt das ˈɛdlə tˈiːɾ tsuː rˈɑːzəndəm lˈaʊfə ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als vɔltən zɪç diː ˌaʊs deːm hˈɔøzɜhˌaʊfən fɔn kˈantɜbˌuːriː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tˈyɾmə dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə , aʊf diː ɪç mˌaɪnən blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant ɡˈeːɛftət hˈiːlt , nˈɪçt fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
als ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət deːn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat nˈɛːɜtə , fˈant ɪç diː ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːm tˈoːɾ mɪt frˈɪʃ ˈapɡəhˌaʊənən tanˈɛntsvaɪɡən ʊnt dˈyɾftɪɡən vˈɪntɜmˌaɪən , deːn tsˈɔøɡən ˌaɪnəs frˈiːtfɛɾtˌɪɡən ˈaɪntsˌuːɡəs , bəʃtɾˈɔøt . 
ɪç ɡlˈɪt fɔm pfˈeːɾdə ʊnt fˈyːɾtə das ʃnˈaʊfəndə tˈiːɾ d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜɡˈasə ɪn diː bɾˌaʊɜˈaɪ , vˌoː ɪç ˈaptsuːʃtˌaɪɡən pflˈeːktə ; 
dɛn ɪç hˌatə nˈɪçt zˈɛltən mˌaɪnən kˈøːnɪç nɑːx kˈantɜbˌuːriː bəɡlˈaɪtət , dˈɛsən ˈeːbən fɔlˈɛndətəs mˈyːnstɜ als aɪn vˈʊndɜ dɛɾ nˈɔøən bˈaʊkʊnst ɡˈalt . 
dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt , aɪn zˈaksə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˌaldɜmˈɑːn fɔn kˈantɜbˌuːriː vɑːɾ , ʃlˈoːs ɡərˈɑːdə bəhˈʊtzɑːm diː lˈɛːdən ɛɾ ɡˌeːɡən diː lˈaŋə hˈaʊptɡasə ɡəvˈɛndətən fˈɛnstɜrˌaɪə . 
als ɪç iːn frˈɑːktə , vˈoːtsuː ɛɾ am hˈɛlən tˈɑːɡə fˈɪnstɜnˌɪs mˈaxə , dˈɔøtətə ɛɾ miːɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt ʃˈoːp mɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən fˌɔɾ diː bɾˈaɪtə ʃpˈaltə ˌaɪnəs fˈɛnstɜbˌalkəns . 
ɪç lˈuːktə d??ç ʊnt zˈɑː diː fˈiːrə fɔn dɛɾ kˈøːnɪçstˌɑfəl ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ diː ɡˈasə aʊf ʊnt nˈiːdɜ rˈaɪtən , mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ʃvˈeːɾtɜn aʊf diː fˈɛnstɜ ʊnt diː hˈaʊstˌoːrə vˈaɪzənt . 
jˈeːdɜ hˈaltə zɪç ɪm hˈaʊzə ! 
kˈaɪnɜ zˈɛtsə deːn fˈuːs aʊf diː ɡˈasə!
ɡəbˈoːt 
hˈɛɾ vˈɪlhɛlm tɾˈɑsiː , dɛɾ zˌaɪnən rˈapən fˌɔɾ ɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈaltɜnˌants hɛrˈʊmrˌiːs , vˌɛːrənt das tˈiːɾ ˌaʊs ʃnˈaʊbəndən nˈystɜn ˌaɪnə dˈampfvɔlkə ɪn diː kˈaltə vˈɪntɜlˌʊft ˈaʊsʃtˌiːs . 
naxdˈeːm dɛɾ hˈɛɾ zaɪn rˈoːs ɡəvˈɛndət viːdɜhˈɔltə ɛɾ deːn bəfˈeːl , nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçən vˈaɪzə viː dɛɾ nɔɾmˈɛnɪʃə hˈoːxmˌuːt diː zˈaksən ˈantsuːfˌɑːrən pflˈeːkt zˈɔndɜn mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm heːrˈoːltsruːfə . 
diː ɛɾʃrˈɔkənən bˈyɾɡɜ ɡəhˈɔɾçtən . 
hˈiːɾ ʃlˈoːs zɪç ˌaɪnə kˈaʊfbuːdə , dˈɔɾt tɾˈuːk aɪn hˈøːkɜvˌaɪp jˈamɛɾnt zˌaɪnə kˈœɾbə vˈɛk , vˈaɪtɜ ˈʊntən hˈoːp ˌaɪnə ɡəˈɛŋstətə mˈʊtɜ iːɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃpˈiːləndəs kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm ʊnt flˈyçtətə ɛs hˈaɪm . 
dɛɾ vˈɪtsɪɡə hˈɛɾ vˈɪlhɛlm vɑːɾ nˈɪçt tsuː kˈɛnən . 
ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç ʃˈaʊtən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ blˈɛsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs . 
ɛs vˌ??də miːɾ dˈɔøtlɪç , das zɪç diː fˈiːrə ˌʊntɜvˈɛks ɡəˈaɪnɪkt hˌatən ʊnt diː aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə bɾˈɛnəndən ʃmˈaxvɔɾtə dɛs kˈøːnɪçs nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪɡən mɔɾtˈɑːt , zˈɔndɜn mɪt ɡərˈɪçt ʊnt blˈuːt??tˌaɪl tsuː lˈœʃən ɡədˈaxtən . 
ˌaʊx ɪç rˈatʃlɑːktə mɪt deːm ˌaldɜmˈɑːn , mˈaxtə deːn ˈɛçtən ʊnt lˈɛtstən vˈɪlən mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪçs ɡˈɛltənt ʊnt ɡəbˈoːt ˈiːm , zˈoːbalt diː fˈiːrə ɡəvˈɪçən , zˌaɪnə bˈyɾɡɜ tsuː ɛɾmˈuːtɪɡən , tsuː bəvˈafnən ʊnt mɪt ˌiːnən mˌaɪnəs tsˈaɪçəns tsuː hˈarən . 
dan ʃlˈypftə ɪç d??ç zˈaɪtənɡˌɛːsçən ʊnt ɛɾrˈaɪçtə das fˈɛstə ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçə hˈaʊs , vˌoː ziː mɪç als kˈøːnɪçsknˌɛçt ʊnt ˌaɪnə ɪn ˈɛŋəlˌant vˈoːlbəkˌantə pɛɾzˈoːn ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , jˈɑː bərˈaɪtvɪlˌɪç viː ˌaɪnən nˈɔtɛlfɜ , ˈaɪnlˌiːsən . 
ziː fˈyːɾtən mɪç ɪn ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə , lˈiːplɪç ɛɾvˈɛɾmtə hˈalə , vˌoː dɛɾ pɾˈiːmɑːs ˌʊntɜ fˈiːlən klˈeːriːkɜn ʊnt dˈiːnəndən bɾˈyːdɜn tˈɑfəl hˈiːlt , hˈɪntɜ deːnən ɪç mɪç bˈaɾk , ˈʊnɡˌɛɾn mɪç ɡədˈʊldənt bɪs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛs ɛɾlˈaʊbə , mɪç hˈɛɾn tˈoːmɑːs tsuː nˈɑːən . 
ɛɾ zˈɛlpst bərˈyːɾtə kˈaɪnən bˈɪsən , zˈɔndɜn hˈiːlt das ɡˈaɪstɜhˌaftə hˈaʊpt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn deːn bˈɪʃøːflˌɪçən ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , ˌaɪnən ˈaɾmən , frˈɔmən mˈan ˌaʊs kˈantɜbˌuːriː ˈanhˌøːrənt , dɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ fˈiːrə bərˈɪçtətə . 
naxdˈeːm ɛɾ iːn fɔn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , bəʃvˈoːɾ dɛɾ zˈaksə deːn pɾˈiːmɑːs zaɪn lˈeːbən d??ç diː flˈʊxt tsuː rˈɛtən . 
aɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəmˈ??məl lˈiːf ʊm diː tˈɑfəl . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˌɑːbɜ rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ɛsɪst ɡənˈuːk , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç , zˈɛɡnətə ʊnt ɛntlˈiːs deːn vˈaɪnəndən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
ɡˈiːp miːɾ deːn kˈɛlç!ʊnt dɛɾ jˈʊŋə klˈeːrɪkɜ , an deːn ɛɾ zɪç vˈantə , aɪn blˈɔndlɔkˌɪɡɜ knˈɑːbə ɪn vˈaɪsəm fˈaltɪɡən ɡəvˈant , rˈaɪçtə iːm ˌaɪnə mɪt vˈasɜ ɡəfˈyltə kɾˈɪstalənə ʃˈɑːlə , diː ɛɾ lˈaŋzɑːm ˈaʊsʃlˌyɾftə . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ ʊnt vˈaɾf mɪç deːm pɾˈiːmɑːs tsuː fˈyːsən . 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , ɪç kˈɔmə fɔn mˌaɪnəm kˈøːnɪç ! 
iːm ɪst bˈaŋə ʊm ˈɔøç!rˈiːf ɪç . 
ɛɾ zˈɛndət mɪç aʊf ˈaɪlɪɡən ʃˈɪfən ʊnt dˈampfəndən rˈɔsən , das ɪç ɔøç mɪt mˌaɪnəm lˈaɪbə dˈɛkə ʊnt diː kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈaxt ˌyːbɜ ˈɔøɜ hˈaʊpt bɾˈaɪtə ! . 
. . 
ˈaʊf , frˈɔmə bɾˈyːdɜ , ʊnt ɪç vˈɛndətə mɪç an zˌaɪnə klˈeːrɪkɜ , ˈaʊf ! 
ʃtˈeːət miːɾ bˈaɪ ! 
fˈyːrət ˈɔøɜn bˈɪʃoːf ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs fˈɛstəstəs ɡəmˈax . 
ʊnt iːɾ ˈandɜn , hˈɛlfət miːɾ diː tˈoːrə fɛɾʃpˈɛrən ʊnt diː tˈyːrən fɛɾrˈaməln ! 
ɪst nˈuːɾ das ˈeːɾstə fˈɔøɜ dɛɾ fˈiːɾ hˈɛrən fɛɾlˈoːdɜt ʊnt iːɾ ˈeːɾstɜ ˈanlˌaʊf ˈapɡəʃlˌɑːɡən , zoː ɡəlˈaɪtə ɪç mɪt hˈɪlfə dɛɾ lˈɔøtə fɔn kˈantɜbˌuːriː deːn pɾˈiːmɑːs ɪn diː nˈɛçstə kˈøːnɪɡlˌɪçə bˈ??k . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs , ɪm nˈɑːmən dɛɾ bənˈeːdaɪtən mˈʊtɜ , vˌiːdɜstɾeːbˈeːt nˈɪçt ! 
ɡˈeːpt ɔøç ɪn dɛs kˈøːnɪçs ʃˈʊts ʊnt ɔøç vˌɪɾt kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌɛɾdən!
ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən , rˈɪçtətən diː klˈeːrɪkɜ ˈɪnsɡeːzˌamt ˌiːrə blˈɪkə aʊf deːn pɾˈiːmɑːs ; 
dɔx dˌiːzɜ mˈaxtə mɪt vˈeːnɪɡən ɡəlˈasənən vˈɔɾtən mˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk tsuːnˈɪçtə . 
bˈɛsɜ als diːɾ ɪst ɛɾ vˈɪlə dˌaɪnəs hˈɛɾn miːɾ bəkˈant . 
ɪç lˈeːzə dˈɔøtlɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ɡˈɔtəs ˈeːvɪɡɜ rˈatʃluːs ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌats mˌaɪnəs kˈøːnɪçs ɛɾfˈylə zɪç an mˈiːɾ!baɪ deːn fˈynf hˈaɪlɪɡən vˈʊndən!ʃrˈiː ɪç , ˈaʊsɜ mɪç ɡərˈɑːtənt , dɛɾ kˈøːnɪç vɪl nˈɪçt , das iːɾ hˈiːɾ ɛɾvˈyɾkt vˌɛɾdət ! 
tɾˈɛːkt ɛɾ diː ʃˈʊlt , vˌɛn iːɾ diː tɾˈɔtsɪɡə ˈapzˌɪçt hˈɑːpt , ˈɔøɜn lˈaɪp ʊnt dɛs kˈøːnɪçs zˈeːlə vˈɪsəntlɪç ʊnt frˈeːfəntlɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
dɑː vˈantə zɪç plˈœtslɪç hˈɛɾ tˈoːmɑːs ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ʃlˈuːk mɪç mɪt bˈɪblɪʃən vˈɔɾtən : 
hˈeːbə dɪç fɔn hˈɪnən , duː ʃˈalk ʊnt bˈøːzɜ knˈɛçt , dɛn duː bɪst miːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç!
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf diː fˈyːsə ʊnt vˈɪç tsuːrˈyk ˌʊntɜ diː klˈeːrɪkɜ . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈyːpt ʊnt mˈeːɾ nɔx ɛɾɡɾˈɪmt , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs , dɛɾ bɪs hˈɔøtə zˈɔøbɜlˌɪç mɪt miːɾ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː zaɪn ˈɪnɜstəs ˈɔfənbˌɑːɾ vˌ??də , miːɾ zoː bˈøːzə ʊnt ˈeːryːrˌɪɡə nˈɑːmən ɡˈɑːp , als vˈɛːrə ɪç aɪn ɛɾtsʃˈɛlm fɔn lˈaŋə hˈeːɾ vɑːɾ das nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ? 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ɔøç das ˈ??taɪl , jˈɛtst , dɑː iːɾ mˌaɪnən vˈandəl fɔn jˈʊŋ aʊf kˈɛnt ʊnt ɪç ɔøç nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ blˈøːsə fɛɾhˈeːlt hɑːbə . 
bəfˈoːɾ ɪç deːn ʃmˈɛɾts dˌiːzəs ˈʊnfɛɾdˌiːntən ʃlˈɑːɡəs fɛɾvˈʊndən hˌatə , vˌ??də diː tˈyːrə ɡəˈœfnət ʊnt diː fˈiːɾ nɔɾmˈɛnɪʃən hˈɛrən tɾˈɑːtən ɪn diː hˈalə , ˈoːnə rˈystʊŋ ʊnt vˈafən , ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈɔftɾaxt . 
ziː bəɡɾˈystən deːn pɾˈiːmɑːs mɪt tˈɑdəlˌoːzɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡən mˈiːnən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf hˌatə zɪç baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌeːtən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç ˌyːbɜ diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ˌaʊs vˈɛlçɜ jˈeːdə ʃvˈɛçə ɡəvˈɪçən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs zˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ɡˈɛstə ˈeːbənzˌoː ˈɑdəlˌɪç ʊnt lˈuːt ziː , diː hˈant lˈaɪzə bəvˈɛkənt , an zˌaɪnə tˈɑfəl . 
ziː zˈɛtstən zɪç . 
viː ʃtˈeːt ɛs ʊm mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪç?frˈɑːktə ɛɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʊnt ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˈɪsts frˈiːdə?frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ . 
diː fˈiːrə ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətən deːn bˈɪʃoːf , diː ˌaɪnən mɪt ɡəzˈɛŋktɜ ʃtˈɪɾn ˌʊntɜ dɾˈoːəndən bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾ , diː ˈandɜn mɪt ʃˈɔøən zˈaɪtənblˌɪkən , nˈuːɾ aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡəmˈ??məl kˌɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən . 
tsuːˈeːɾst ɛɾmˈantə zɪç hˈɛɾ rˈɪçaɾt , deːn ziː zˌaɪnɜ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən fˈaʊst hˈalbən frˈapeːdˌyːɾ , das hˈaɪst ɪn ˌʊnzərɜ tsˈʊŋə ʃlˈɑɡeːˌaɾt , nˈantən . 
ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs kˈɔmən 
viːɾ!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɔøç , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈiːmɑːs . 
iːɾ , diː iːɾ ʊm iːn zˈaɪt , fɛɾʃtˈeːət zˌaɪnə vˈɪŋkə ʊnt ɛɾfˈylət zˌaɪnən vˈɪlən.hˈeːbə deːn bˈan fɔn deːm bˈɪʃoːf tsuː jˈɔɾk , pɾˈiːmɑːs , ˌoːdɜ hˈeːbə dɪç zˈɛlpst ˌaʊs ˈɛŋəlˌant!fˈuːɾ hˈɛɾ frˈapeːdˌyːɾ fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə ʃtˈɪmtə bˈaɪ : hˈeːbə deːn bˈan , ˌoːdɜ dɪç zˈɛlpst.nˈɪçt ɪç alˈaɪn , jˌɛtst hat iːn ˌaʊx aɪn ˈandərɜ als ɪç , dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɪn rˈoːm , mɪt deːm bˈanə bəlˈeːkt , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ tˈoːmɑːs rˈuːɪç . 
an dˌiːzən vˈɛndə zɪç maɪn bɾˈuːdɜ ɪn jˈɔɾk . 
mˌaɪnə zˈaxə kˌan das nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn . 
ɪç zˈuːxə nˈuːɾ deːn frˈiːdən.zoː ɛntɾˈɪnst duː ʊns nˈɪçt , duː dˈɔpəltsˌyŋɪɡɜ!dɾˈaŋ hˈɛɾ vˈɪlhɛlm tɾˈɑsiː , dɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈiːrən dɛɾ ɡəvˈantəstə rˈeːdnɜ vɑːɾ , aʊf deːn pɾˈiːmɑːs ˈaɪn . 
bəfrˈaɪə deːn bˈɪʃoːf fɔn deːm bˈanə , deːn duː aʊf iːn ɡəʃlˈɔødɜt hast ! 
ɛɾ bɾˈɛnt iːm ʃtˈɛɾkɜ aʊf dɛɾ hˈaʊt als dɛɾ rˈøːmɪʃə . 
ɡənˈuːk dɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋən ʊnt ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən ! 
ɡəhˈɔɾçə dˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ʊnt lˈeːɛnshɜn ɪn ɡərˈɑːdən tɾˈɔøən , viː viːɾ ˈalə tˈuːn ! 
bɪst duː nˈɪçt lˈeːdɪɡlˌɪç aɪn ɡəʃˈœpf zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ? 
vˈeːɾ hat dɪç ˌaʊs deːm nˈɪçts ɡətsˈoːɡən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaksən tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəmˈaxt ? 
voːhˈeːɾ kˈɔmt diːɾ diː ɛɾhˈɑbənə mˈaxt dˌiːzəs ʃtˈuːləs ? 
duː ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ , ʃpɾˈɪç ʊnt bəkˈɛnə : ˌaʊs vˈɛsən hˈɛndən hast duː ziː ɛmpfˈaŋən?
dɑː rˈiːf hˈɛɾ tˈoːmɑːs mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , das ɛs d??ç diː hˈalə tsˈɪtɜtə : ˌaʊs deːn hˈɛndən mˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː zˌaɪnəm ɡərˈɪçt!ˌyːbɜ dˌiːzɜ hˈaɾtən rˈeːdə ɡərˈiːtən diː fˈiːrə ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
riːnˈɑːlt dɛɾ ʃˈøːnə dɾˈeːtə an deːn fˈɪŋɜn zˌaɪnɜ hˈantʃˌuːə , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst ʃpˈiːlənt ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ɡəhˈaltən . 
hˈɛɾ rˈɪçaɾt frˈapeːdˌyːɾ ʃtˈiːs mɪt rˈykən ʊnt fˈuːs zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , das das ˈaɪçənhˌɔlts kɾˈaxtə , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə zˈɑːɡtə : ˈɛndət!hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɪlɪɡɜ hˈoːaɪt : 
ɪç ɡlˈaʊbə iːɾ dɾˈoːət , tˈapfrə hˈɛrən ? 
vˈas vɪl maɪn kˈøːnɪç fɔn mˈiːɾ ? 
vˈas zaɪn ɪst , vɪl ɪç iːm ɡˈeːbən . 
mˌaɪnən lˈaɪp ? 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ . 
nˈeːmət ˈiːn . 
maɪn ɡəvˈɪsən ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt vˈeːdɜ iːm nɔx mˈiːɾ.fɛɾɡˈɛsən viːɾ dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçən zˈɪtə nˈɪçt!ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ vˈɪlhɛlm . 
hˈɛrən , ˌyːbɜlˈasət mˈiːɾ 
diː frˈɑɡɛʃtˌɛlʊŋ!
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt ɪn tˈoːtənblˌɛsə fˌɔɾ deːn pɾˈiːmɑːs . 
tˈoːmɑːs bˈɛkət , nˈɪmst duː deːn bˈan fɔn deːm bˈɪʃoːfə tsuː jˈɔɾk ? 
rˈeːdə!hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˌɑːbɜ ʃvˈiːk ʊnt fɛɾˈ??taɪltə zɪç dɑːmˈɪt tsʊm tˈoːdə . 
tˈoːmɑːs bˈɛkət , duː hast deːn ˈɛŋlɪʃən bˈoːdən ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʊnt deːn ʃpɾˈʊx zˌaɪnəs pˌaɾlamˈɛntəs vˈiːdɜ bətɾˈeːtən . 
vˈaɪçə ˌaʊs ˈɛŋəlˌant ! 
tsˈuːɡeːzˌɑːkt ɪst diːɾ frˈaɪəs ɡəlˈaɪt bɪs ans mˈeːɾ . 
vˈan tsˈiːst duː fɔn hˈɪnən ? 
rˈeːdə!hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˌɑːbɜ ʃvˈiːk . 
ˌaɪnə vˌaɪlə hˈaɾtə hˈɛɾ vˈɪlhɛlm aʊf ˈantvɔɾt , dan ʃlˈoːs ɛɾ fˈiːnstɜ : 
das ɪst fˌeːloːnˈiː . 
daɪn blˈuːt ˌyːbɜ dˈɪç!diː fˈiːrə fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl mɪt ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən . 
ɪç vˈʊstə , ziː ɡˈɪŋən zɪç tsuː vˈafnən . 
ɛs ɛntʃtˈant nˈuːn ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə , das ɪç maɪn hˈɛɾts viː ˌaɪnən hˈamɜ ɡˌeːɡən diː rˈɪpən ʃlˈɑːɡən hˈœɾtə . 
dɑː ɛɾklˈaŋ ˌaʊs deːm ʃvˈaɪɡən , ʃtˈaɾk ʊnt mˈaɾkɪç , ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɛɾkˈantə . 
ziː ɡəhˈœɾtə hˈɛɾn tˈoːmɑːs , dɛɾ ˌaɪnən iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈant hˈaŋəndən kɾˈuːtsiːfˌɪksʊs mɪt ˈɪnbɾʊnst ˈanʃpɾˌɑːx : fˈyːɾst dɛɾ ʃmˈɛɾtsən , nˈɪm vˈoːnʊŋ ɪn dˌiːzəm lˈaɪbə!
vˈiːdɜ hˈœɾtə ɪç lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçts als diː ʃlˈɛːɡə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dan ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ tˈoːmɑːs tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ʃmˈɑːlən hˈɛndə ˈaʊs : 
d??çstˈɪç ziː ʊnt ɡəvˈɑːrə miːɾ dˌaɪnə pasjˈoːn!
dɑː ˈɛɾbɛptə ɪç ɪn ˈeːɾf??çt ʊnt ɡətɾˈaʊtə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs hˈɛɾn tˈoːmɑːs tsuː bəzˈeːən , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪɡə hɑːbə ɪn zˌaɪnəm lˈaɪp ˈaɪntsˌuːk ɡəhˈaltən ʊnt blˈɪkə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈaftə mɪç tsuːzˈamən , als ɪç aʊf deːm ɡˈaŋə vˈafənlˌɛɾm fɛɾnˈɑːm , ʃtˈyɾmtə nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt ʃtˈiːs ˈalə rˈiːɡəl fˈɔɾ 
d??ç maɪn tsuːfˈɑːrən viː ˌaʊs deːm bˈanə ˌaɪnəs tɾˈaʊməs ɡəlˈɔst , ˈʊmrˌɪŋtə dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə dɛɾ klˈeːrɪkɜ deːn pɾˈiːmɑːs , ˈeːtlɪçə fˈiːlən iːm tsuː fˈyːsən , ˈandərə , diː iːn fˈɔɾtsiːən vɔltən , fˈastən zˌaɪnə ˈaɾmə , nɔx ˈandərə ˈʊmʃlˌaŋən zˌaɪnə hˈyftən , ʊm zɪç zˌaɪnɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʊnt iːn mɪt lˈiːbəndɜ ɡəvˈalt vˈɛktsʊtɾˌɑːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən ʃmˈɛtɜtən bˈaɪlʃlɛːɡə fɔn dɾˈaʊsən ɡˌeːɡən diː tˈyːrə . 
dɛɾ pɾˈiːmɑːs ˌɑːbɜ vɔltə fɔn deːm zˈɪtsə , vˌoː ɛɾ ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən , nˈɪçt vˈaɪçən . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn ʃlˈaŋkɜ , klˈuːk blˈɪkəndɜ dˌiːakˈoːn fˌɔɾ iːn hˈɪn , lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt mˈaxtə iːn aʊf das fˈaɪnə ɡəlˈɔøtə ˌaɪnəs ɡlˈœklaɪns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɪn deːm tˈuːmʊltə kˈaʊm tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ . 
ɛs lˈɔøtət tsuːɾ vˈɛspɜ ʊnt man ɛɾvˈaɾtət ɔøç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , fˈɑːtɜ , mˈɑːntə ɛɾ . 
tˈoːmɑːs bˈɛkət ɛɾhˈoːp zɪç ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ , aɪn tsˈuːk ˈɔɾdnətə zɪç ʊnt dɛɾ pɾˈiːmɑːs dˈ??çʃrˌɪt hˈɪntɜ deːm fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən kɾˈɔøtsə deːn lˈaŋən ɡˈaŋ , dɛɾ d??ç das ˈɪnərə dɛs bˈɪʃøːflˌɪçən hˈaʊzəs ɪn deːn kˈoːɾ dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə fˈyːɾtə . 
ˌaʊx ɪç vˈandəltə ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt mɪt deːn psalˈiːrəndən pfˈafən . 
« 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ ˈɪnə . 
zaɪn blˈɪk rˈɪçtətə zɪç aʊf ˌaɪnə nˌeːbən iːm aʊf deːm kˈɑmɪnzˌɪmzə ʃtˈeːəndə zˈanduːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ˈeːbən diː lˈɛtstən kˈœɾnɜ ˌaʊs deːm ˈoːbərən ɪn das ˈʊntərə ɡlˈɑːs rˈɔltən . 
hˈɑːns dɾˈeːtə diː ˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə jˈɛːɾt ɛs zɪç ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs zˌaɪnən lˈɛtstən ɡˈaŋ ˈantɾˌɑːt . 
ɪn deːn kˈoːɾ dɛs mˈynstɜs ɡəlˈaŋt , vˈaɾf ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm froːnˈɑːltˈɑːɾ aʊf diː knˈiːə , fɔn zˌaɪnən klˈeːriːkɜn ˈʊmlˌɑɡɜt , dˌeːrən mˈeːɾ als ˌaɪnɜ , an deːn bˌoːɡəntˈoːrən dɛs lˈɛtnɜs lˈaʊʃənt , fˈ??çtzɑːmə blˈɪkə d??ç diː lˈɛŋə dɛs ʃˈɪfəs nɑːx deːm hˈaʊptpɔɾtˌɑːlə ˈɪrən lˈiːs , d??ç vˈɛlçəs diː nˈɔɾmanən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntən ; 
dɛn dɛɾ dˌiːakˈoːn hˌatə dˌiːzə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə nˈɪçt dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt , zˈɔndɜn dɛɾ ˈʊnantˌastbɑːrən hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ˈɔɾtəs vˌeːɡən ɡəvˈɛːlt . 
ˌaʊx ɪç hˈiːlt das pɔɾtˈɑːl ˈʊnfɛɾvˌant ɪm ˈaʊɡə , ɛntʃlˈɔsən ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk , nˈɪçt ɡˌeːɡən diː fˈiːɾ hˈɛrən das ʃvˈeːɾt tsuː tsˈiːən zˈɔlçəs vɑːɾ miːɾ als ˌaɪnəm knˈɛçtə fɛɾvˈeːɾt , ˌɑːbɜ hˈɛɾn tˈoːmɑːs mɪt mˌaɪnəm lˈaɪbə tsuː dˈɛkən , ˌɔp ɪç diː ʃˈʊlt fɛɾɡˈɔsənən mˈɛɾtyːrɜblˌuːtəs fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪɡə ˈabvəndə . 
ˈalə tsˈaɪt ʊnt frˈɪst nˈɪmt aɪn ˈɛndə . 
ɛs klˈɪɾtə ʊnt blˈɪtstə ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl , diː fˈiːrə tɾˈɑːtən , ɡəhˈaɾnɪʃt fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə , ɪn diː pfˈɔɾtə ʊnt ʃtˈyɾmtən mɪt nˈaktən ʃvˈeːɾtɜn d??ç das ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə . 
miːɾ nˈɑːx , ɡətɾˈɔøə dɛs kˈøːnɪçs!ʃrˈiː hˈɛɾ vˈɪlhɛlm tɾˈɑsiː . 
ʃlˈɔønɪç vɔltə ɪç nɔx diː ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛstən ɡˈɪtɜpfˌɔɾtən ʃlˈiːsən , diː deːn kˈoːɾ fɔn dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈiːmɑːs , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈœɾdɜ ɡəvˈɛndət hˌatə , vˈeːɾtə ɛs miːɾ mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə . 
zˌaɪnə klˈeːrɪkɜ ˌɑːbɜ ˈalə ˈʊmdɾˌɛŋtən ˈiːn . 
diː jˈyŋərən ʊnt mˈuːtɪɡərən fˈyltən diː ʃtˈuːfən . 
fˌoːɾˌan aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈɛltə zɪç fˈɛstən fˈuːsəs tɾʊstˈɑːn ɡɾˈɪm , dɛɾ das kɾˈɔøts tɾˈuːk . 
diː ˈandərən ʃtˈandən ʊnt knˈiːtən ʊm deːn bˈɪʃoːf ʊnt dɾˈyktən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ viː ˌaɪnə ɛɾʃrˈɛktə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə hˈeːɾdə , dˌeːrən hˈɪɾtə ɡəʃlˈɑːɡən vˌɪɾt . 
vˌoː ɪst dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ?rˈiːf hˈɛɾ vˈɪlhɛlm tɾˈɑsiː . 
dɑː hˈiːlt dɛɾ tˈapfərə mˈœnç tɾʊstˈɑːn das kɾˈɔøts mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡˌeːɡən iːn ɛmpˈoːɾ als ˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ . 
aɪn ʃvˈeːɾtiːp , aɪn blˈʊtstɾɑːl , ʊnt dɛɾ fɔm lˈaɪbə ɡətɾˈɛntə ˈaɾm zˈaŋk miːɾ deːm kɾˈɔøts aʊf diː ˈeːɾdə . 
jˌɛtst ɡɾˈɪfən diː fˈiːrə mɪt flˈax fˈaləndən hˈiːbən diː ɡəˈɛŋstɪçtə pfˈafhaɪt an ʊnt tɾˈiːbən diː ˌaʊzaɪnˈandɜʃtˌyɾtsəndən ɡəʃˈɔɾnən ɪn fˈaɪɡə flˈʊxt . 
ɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːt nˌeːbən hˈɛɾn tˈoːmɑːs , dɛɾ mˈɪtən fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːrə ʃtˈant , diː ˈaɾmə ˈœfnənt , viː dɛɾ ɡəkɾˈɔøtsɪçtə ˌyːbɜ ˈiːm , als hˌɛtə zɪç dˌiːzɜ fɛɾdˈɔpəlt . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɪl , das duː ʃtˈɛɾbəst!ʃpɾˈɑːx tɾˈɑsiː ʊnt ɛɾhˈoːp das ʃvˈeːɾt . 
ɛs 
ɡəʃˈeːə!ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ tˈoːmɑːs . 
ɪç ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt dˌiːzən bˈaɪdən ˈaɾmən , fˈyːltə deːn ʃlˈɑːk nˈiːdɜblˌɪtsən ʊnt vˌ??də ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜ deːm rˈuːfə : fˈɔɾt , knˈɛçt!fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən fˈaʊst , diː nˈuːɾ deːm frˈapeːdˌyːɾ ɡəhˈøːrən kˈɔntə , ɡəpˈakt ʊnt ɡəʃlˈɔødɜt , das ɪç zˈaʊzənt mɪt deːm ʃˈɛːdəl ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔølə fˈuːɾ . 
vˌɛːrənt miːɾ diː zˈɪnə ʃvˈandən , zˈɑː ɪç aɪn blˈʊtmeːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt dɑːrˈɪn aɪn ʃtˈɛɾbəndəs , lˈɛçəlndəs hˈaʊpt . 
viː lˈaŋə ɪç aʊf deːn ʃtˈaɪnplatən lˈɑːk , ɪst miːɾ ˈʊnbəvˌʊst 
als mˌaɪnə zˈɪnə viːdɜkˈeːɾtən , vɑːɾ ɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə 
ɪç fɛɾzˈuːxtə mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ˌɑːbɜ vˈɑːktə nˈɪçt nɑːx dɛɾ lˈaɪçə dɛs hˈaɪlɪɡən hɪntsˈuːblˌɪkən , diː tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt fˌɔɾ deːm altˈɑːrə lˈɑːk . 
das ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç , vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌɪŋkənt , das maɪn lˈeːdɜkˌɔlɜ mɪt deːm blˈuːtə dɛs ɡəmˈɔɾdətən bənˈɛtst vɑːɾ . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln tˈiːfə dɛs ʃˈɪfəs tsɛɾrˈaɪsəndə klˈɑɡeːtˌøːnə , das vˌeːɡɛʃrˈaɪ vˈʊxs ʊnt vˈʊxs ʊnt diː kˈɪɾçə fˈyltə zɪç mɪt ˈaɾməm zˈɛksɪʃən fˈɔlkə , das nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃrˈiː ʊnt diː rˈaxə dɛs hˈɪməls aʊf diː mˈœɾdɜ hɛrˈabflˌeːtə . 
mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ hast ʊnt lˈiːbə ʃtˈyɾtstən zɪç nˌeːbən miːɾ diː ɡəʃtˈaltən ˌyːbɜ deːn hˈaɪlɪɡən lˈaɪçnɑːm , ˈʊmfˌastən diː tˈoːtən hˈɛndə ʊnt fˈyːsə , kˈystən diː vˈʊndən ʊnt vˈʊʃən ziː mɪt tɾˈɛːnənstɾˌøːmən . 
ˌiːrə klˈaɪdɜ ʊnt lˈʊmpən ˌɑːbɜ tˈʊŋktən ziː ɡˈiːrɪç ɪn das ˈaʊsɡəɡˌɔsənə mˈɛɾtyːrɜblˌuːt . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɪç mɪç aʊf diː knˈiːə , tsˈoːk mɪt nɔx ˈʊmnˌeːbəltən zˈɪnən aɪn tˈyçlaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈɪʃtə diː rˈiːzəlndən tɾˈɔpfən fɔn mˌaɪnəm vˈɑːms . 
dɑː vˈaɾt miːɾ jˈamɛɾfˌɔl tsuːmˈuːtə ʊnt ɪç ʃtˈøːntə : mˈeːɑː kˈʊlpɑː , mˈeːɑː mˈaksiːmˌɑː kˈʊlpɑː. « ˈalzoː ʃpɾˈɛçənt lˈiːs zɪç hˈɑːns dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ , als vˈɛːrə das fɛɾɡˈaŋənə vˈiːdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʃtˈøːnənt fɔn zˌaɪnəm ʃˈeːməl ɪn diː knˈiːə zˈɪŋkən . 
hˈɛɾ bˈ??khaɾt ʃtɾˈɛktə mˈɪtlˌaɪdɪç zˌaɪnə ˈaltən ˈaɾmə nɑːx iːm ˌaʊs ʊnt tɾˈœstətə iːn mɪt lˈiːbɾaɪçəm tsuːʃpɾˈʊxə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ das kˈɛɾklɪçə lˈɪçt dɛs vˈɪntɜtˌɑːɡəs tsuːɾ nˈaɪɡə ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə aɪn dˈɪçtɜ tˈants fɔn ʃnˈeːflɔkən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ vˈɪɾbəltə , vˈaɾt ɛs plˈœtslɪç zoː dˈʊnkəl ɪn deːm ʃmˈɑːlən ɡəmˈaxə , das diː tsvˈaɪ ˈaltən kˈaʊm mˈeːɾ diː tsˈyːɡə dɛɾ ˌaɪnə dɛs ˈandɜn ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntən . 
aɪn pˈɑːɾ lˈɛtstə flˈɛmçən tsˈʊktən viː ˈɪɾlɪçtɜ ˌyːbɜ diː kˈoːlən , dɛn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ viː dɛɾ hˈøːrɜ hˌatən das ʃˈyːrən dɛs fˈɔøɜs fɛɾɡˈɛsən ʊnt nˈɪçts vɑːɾ fɛɾnˈeːmbɑːɾ , als das lˈaɪzə ʃnˈɑːɾçən dɛs hˈaɾt fˌɔɾ deːm hˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən tˈap ʊnt das knˈʊspɜn ˌaɪnəs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bɾˈɔtkastəns ɡəʃˈɛftɪɡən mˈɔøsçəns . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə knˈɛçt dɛs kˈɔɾhɜn mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm fˈɔl hˈɔlts hɛrˈaɪn , nˈɛːɾtə diː ɡlˈuːt ʊnt lˈiːs mɪt ʃnˈarəndəm ɡərˈɔøʃə diː ɪn kˈɛtən hˈaŋəndə , dɾˈaɪʃnɛblˌɪɡə ˈœlampə nˈiːdɜ , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt ˌiːrən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç bɾˈɛnəndən lˈɪçtɜn deːn ɡəvˈœlptən rˈaʊm rˈuːɪç ɛɾhˈɛltə . 
» ɪç bɪn tsuː ˈɛndə « , zˈɔøftstə dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ . 
» dɛn vˈas vˈɛːrə nɔx tsuː zˈɑːɡən , naxdˈeːm iːɾ nˈuːn jˈeːnəs blˈuːtəndə ʊnt an deːn ʃtˈaɪnʃtuːfən tsɛɾʃlˈɑɡənə hˈaʊpt ɛɾblˈɪkt hˈɑːpt ? 
vˈas vˈɛːrə nɔx tsuː zˈɑːɡən fɔn deːm kˈøːnɪɡə ʊnt mˈiːɾ , zˌaɪnəm ˈaɾmən knˈɛçtə ? . 
. . 
ˈaʊsɜ vˌɛn iːɾ hˈøːrən vɔlt , viː maɪn hˈɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ dɾˈykəndən bˈyɾdə dɛs hˈaɪlɪɡən lˈaɪçnɑːms tsuːzˈamənbɾˌax dɛn hˈɛɾ tˈoːmɑːs dˈ??ftə iːm ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən ʊnt viː dɛɾ frˈiːdloːzə deːn knˈɛçt als ˌaɪnən fɛɾhˈaftən ʊnt mˈɪtʃˌʊldɪɡən fɔn zɪç tɾˈiːp . 
ʊnt dɔx hat zɪç hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈuːs zˌaɪnəs ɡətˈøːtətən ɡəɡˈaɪsəlt ʊnt iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈanɡeːbˌeːtət , viː ɛs ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːt . « 
» nɑːx dɛɾ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən ˈaʊszˌɑːɡə mˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk « , bəmˈɛɾktə dɛɾ kˈɔɾhɛɾ bədˈɛŋklɪç , » hat zɪç daɪn kˈøːnɪç am ɡɾˈɑːbə dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs tsuː kˈantɜbˌuːriː ɡəɡˈaɪsəlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə klˈuːɡə ʊnt vˈɛltlɪçə ˈapzˌɪçtən ; 
dɛn ɛɾ vɔltə zɪç ɪm ʃtɾˈaɪtə ɡˌeːɡən diː zˈøːnə ʃtˈɛɾkən ʊnt diː iːm ˈapɡəvˌɛndətən hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ zˈaksən viːdɜɡəvˈɪnən . 
duː zˈɛlpst , hˈɑːns , hast miːɾ ˈɔfənbˌaɾt , das daɪn kˈøːnɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» als aɪn ɡlˈaɪsnɜ ʊnt hˈɔøçlɜ , mˈaɪnt iːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ ɛntzˈɛtst ʊnt fˈuːɾ , d??ç dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə vˈaɪtɜɡərˌɪsən , fˈɔɾt : 
» baɪ deːm dˈɔɾŋɛkɾˌœntən hˈaʊptə ɡˈɔtəs , nˈiː hat aɪn mˈɛnʃ rˈeːtlɪçɜ ɡeːbˈeːtət , als hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː ɛɾ diː ʃtˈaɪnɜnən fˈyːsə dɛs hˈaɪlɪɡən mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛktə ! 
aɪn zˈɛksɪʃɜ ʃtˈaɪnmɛts hˌatə iːn ˈapɡəbˌɪldət , aʊf zˌaɪnɜ ɡɾˈʊft lˈiːɡənt , diː hˈɛndə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , ʃtˈɪl lˈɛçəlnt . 
nˈɪçt dɛs mˈanəs kˈʊnst , ˌɑːbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs bˈɪldəs vɑːɾ ɡɾˈoːs ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç deːn pɾˈiːmɑːs baɪ dˈɛsən lˈeːptsaɪtən vˈoːl ˈaɪnɡəpɾˌɛːktə ʊnt zɪç zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs bəmˈɛçtɪçt . 
ɪç knˈiːtə hˈɪntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾn , vˌɛːrənt ɛɾ rˈɔøɪç zˌaɪnɜ zˈyndən ɡədˈaxtə , ʊnt als ɛɾ das flˈaɪʃ zˌaɪnəs rˈykəns tsuːɾ ɡˈaɪsəlˌʊŋ ɛntblˈœstə , lˈiːf ɛs miːɾ hˈaɪs ʊnt kˈalt ˌyːbɜ deːn mˈaɪnən . 
ˈɪnbɾynstˌɪç bˈɑːt ˌaʊx ɪç deːn hˈaɪlɪɡən , ɪn diː ʃtˈapfən ɡˈɔtəs tsuː tɾˈeːtən ʊnt zˌaɪnən mˈœɾdɜn tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ɪntsvˈɪʃən ʃtˈøːntə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç : nˈuːɾ deːn lˈiːblɪŋ , das lˈøːvɛnhɜts , nˈɪm miːɾ nˈɪçt , duː mˈɛçtɪɡɜ ʃtɾˈaɪtɜ ɡˈɔtəs ! 
viː vˈeːnɪç hɑːbə ɪç dɪç ɡəkˈant , duː hˈaɪlɪɡɜ mˈan , ɪn dˈɛsən nˈɛːə ʊnt ˈɑːtəm ɪç fɛɾvˈɔɾfənɜ tsuː lˈeːbən ɡəvˈyɾdɪçt vɑːɾ.
aɪn hˈɔɾnstoːs ɛɾtˈœnt . 
ɪç kˈɛnə das zɪɡnˈɑːl : aɪn rˈaɪtəndɜ ˌaʊs deːm hˈeːɾlɑːɡɜ mˌaɪnəs kˈøːnɪçs ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
ɡəʃvˈɪnt vˈɛɾf ɪç hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ diː ʃtɾˈiːmən zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜn , tɾˈeːtə fˌɔɾ das pɔɾtˈɑːl , ɛmpfˈaŋə diː bˈoːtʃaft ʊnt ʃtˈyɾtsə mɪt deːm ʃrˈaɪbən tsuː mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə tsuːrˈyk . 
ɪç ɡlˈaʊptə , hˈɛɾ tˈoːmɑːs hɑːbə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾhˈœɾt ʊnt iːm zˈiːk ɡəɡˈeːbən ˌyːbɜ diː zˈøːnə . 
ɛɾ bɾˈɪçt tsˈɪtɛɾnt das zˈiːɡəl , ˌɑːbɜ diː bˈuːxʃtɑːbən ʃvˈɪmən iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən : 
lˈiːs!bəfˈiːlt ɛɾ tsˈɔɾnɪç fˌɔɾ zˈeːnzuːxt nɑːx zˈiːk ʊnt frˈiːdə ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç lˈɑːs , lˈaʊtətə ˈandɜs : ɪç , rˈɪçaɾt ɡɾˈɑːf fɔn pˈoːiːtˌuː , klˈɑːɡə nˈɪçt ɪn mˈaɪ nˈeːɾ zˈaxə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ mˌaɪnəs ɛɾtsˈiːɜs ʊnt ɡˈaɪstlɪçən fˈɑːtɜs ɪm hˈɪməl , dˈɛsən mˈœɾdɜ hˈaɪl ʊnt lˈeːdɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾɡeːən , ˈoːnə aɪn kˈøːnɪɡzˌ??taɪl , vˈɛlçəs ziː fɛɾfˈɔlɡə . 
ɪç fɛɾdˈamə dˌiːzə lˈɛsɪçkˌaɪt , ʊnt dɑːmˈɪt nˈiːmant dɑːrˈan tsvˈaɪflə , fɛɾkˈyndɪɡə ɪç kˈøːnɪɡən ʊnt fˈœlkɜn , das ɪç mɪç lˈɔsɑːɡə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɑːx deːm blˈuːtə , viː ɛɾ zˈɛlbɜ fɔn kɾˈɪstʊs ʊnt zˌaɪnəm tsˈɔøɡən zɪç lˈɔsɡeːzˌɑːkt hat.vˌɛːrənt ɪç ʃtˈaməlnt dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ʃrˈɪft ʃpɾˈɑːxə ɡˈɑːp , vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ mɪt ʃtˈarən , hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən ˈaʊɡən an mɪç hˈeːɾ ˈanɡətɾˌeːtən . 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ ˌɑːbɜ fˈuːɾ miːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an diː ɡˈ??ɡəl . 
das lˈyːkst duː , ʃˈandbuːbə!ʃrˈiː ɛɾ ʊnt bɾˈax ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪnə lˈɛçəltə . « 
» ɡənˈuːk ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾblˈaɪçəndə kˈɔɾhɛɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə ˈapvˌeːrənt ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmbɾʊstɜ ˈaʊs . 
hˈɛɾ bˈ??khaɾt lˈiːptə das hˈaɪtərə ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçə , viː das hˈoːə ˈaltɜ pflˈeːkt , das nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən rˈɛst dɛs lˈeːbəns tsuː ɡənˈiːsən hat . 
als ɛɾ deːn ˈaɾmbɾʊstɜ ɪn zaɪn ɡəmˈax tsˈoːk , vɑːɾ ɛs iːm dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , aɪn pˈɑːɾ ɡəʃˈɪçtçən ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛs hˈaɪlɪɡən tsuː bəlˈɛçəln ʊnt das ɡˈɔlt dɛs nˈɔøən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnəs dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːlˈiːp aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃvˈɛɾtsən . 
hˈɑːns ˌɑːbɜ hˌatə iːm ˌaɪnən kvˈalfɔlən kˈampf ʊnt tsvˈaɪ ʃmˈɛɾtsfɜtsˌoːɡənə mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçtɜ ɡətsˈaɪkt , ʊnt dˌiːzəm ˈaɪndɾˌʊkə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsvɔɾtə , ʊm iːn ˈaptsuːʃtˌʊmpfən . 
» mɪç tɾˈœstət « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » das duː fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsəst als aɪn frˈɔmɜ ʊnt ˈeːɾbɑːrɜ . 
vˈɑːɾlɪç , duː bɪst aɪn ʃmˈaɪdɪɡɜ mˈan , das dɪç daɪn kˈøːnɪç nˈɪçt am ɡˈ??t ɛɾvˈɪʃt ʊnt mɪt hɪnˈʊntɜɡərˌɪsən hat . « 
dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ hˌatə zɪç mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnəm ʃˈeːməl ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə iːn ɛɾlˈaɪçtɜt viː ˌaɪnə bˈaɪçtə ʊnt ɪn ˈalən mˈʊskəln ɡəʃtˈɛɾkt ; 
dɛn ɛɾ bəzˈɑːs tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən hˈɑːrə aɪn tˈapfərəs hˈɛɾts , das diː hˈaɾtən ʃpɾˈyçə dɛɾ ɪn deːn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən fɛɾbˈɔɾɡənən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
» ˌaʊx ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnɡəʃlˌɑːɡən dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɔx ɪç fɛɾtsˈoːk mɪç bˈaɪtsaɪtən ʊnt lˈiːs ɛs an mˈançɜlˌaɪ hˈaɪlbɾɪŋəndəm nˈɪçt fˈeːlən . 
ɪç vɪl ɔøç das nɔx ɪn kˈyɾtsə bərˈɪçtən ʊnt viː ɪç dɛɾ jˈɛtsɪɡə ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
diː ɡˈɔølə lˈaʊfən rˈaʃɜ , vˌɛn ɛs deːm ʃtˈalə tsˈuːɡeːt . 
als ɪç nɑːx jˈeːnɜ ɡˈaɪsəlˌʊŋ hˈɪntɜ hˈɛɾn hˈaɪnrɪç nɑːx ʃlˈoːs vˈɪndzoːɾ tsuːrˈyktɾˌɑːptə , vˈaɾt miːɾ tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt , das mˌaɪnəs blˈaɪbəns ɪm kˈøːnɪçsdˌiːnstə nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn vˌɛɾdə . 
zaɪt deːm tˈoːdə dɛs pɾˈiːmɑːs vɑːɾ ɪç deːn ˈaʊɡən mˌaɪnəs kˈøːnɪçs aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hˌatə miːɾ mˌaɪnə ˈoːnmaxt , jˈeːnən ˌaʊs deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ mˈœɾdɜ tsuː rˈaɪsən , mɪt tsˈɔɾnɪɡən , ˈʊnbˌɪlɪɡən vˈɔɾtən fˈoːɾɡərˌykt . 
vˌoː dɛɾ hˈɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈap . 
aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ pˈɑːɡə fɔn fˈoːɾneːməm ˌɑkviːtˈɑnɪʃən ɡəblˈyːtə hˌatə mɪç bˈɛɾtɪɡən ɪm ʃˈɛŋkəndˌiːnst ˈaʊsɡəʃtˌɔxən . 
ˌaʊx aʊf diː jˈɑːkt bəɡlˈaɪtətə ɪç iːn nˈuːɾ nɔx zˈɛltən , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ bˈuːsə ɪn kˈantɜbˌuːriː hˌatə ɛɾ mɪç mˈɪtɾˌaɪtən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxtə . 
aʊf ʃlˈoːs vˈɪndzoːɾ nˈɑːm mɪç dɛɾ vˈafənmˌaɪstɜ , hˈɛɾ rˈɔloː , ɪns fɛɾhˈøːɾ ; 
dɛn diː ɡˈaɪsəlˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçs vɑːɾ rˈʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈandɜtə ˌʊntɜ deːn zˈaksən , ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə fɛɾbɾˈaɪtənt , fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə . 
dɑː ɛɾ diː ʃmˈɛːlɪçə vˈɑːɾhaɪt fɛɾnˈɑːm , ʃvˈɔl iːm diː dˈʊŋklə tsˈɔɾnɑːdɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə lˈʊft mɪt frˈɛçən vˈɔɾtən : an zˌaɪnə ɡɾˈʊft ɪst ɛɾ ɡəkɾˈɔxən ʊnt hat deːn fˈaɪɡlɪŋ ˈanɡeːbˌeːtət ! 
viː mˈɑːk dɛɾ blˈaɪçə ɪn zˌaɪnɜ hˈøːlə ɡəkˈɪçɜt hˈɑːbən ! . 
. . 
ʊnt das ɛɾ iːm nɔx ˌʊntɜ deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɡˈɑːp , das ɪst dɛɾ ʃlˈaŋə vˈyɾdɪç ! 
. . 
. 
aɪn ɡəpˈaɪtʃtɜ nɔɾmˈɛnɪʃɜ kˈøːnɪç ! . 
. 
. 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zɪç nˈɪçt tsuː vˈʊndɜn ! 
hast duː ɡəzˈeːən , hˈɑːns , ʃˌoːn zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk tɾˈɛːkt kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç aɪn pfˈafənɡˌeːzɪçt aʊf deːn ʃˈʊltɜn!
hiːrˈiːn zˈɑːɡtə hˈɛɾ rˈɔloː diː vˈɑːɾhaɪt . 
das ˈanɡəzˌɪçt mˌaɪnəs kˈøːnɪçs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ tsɛɾfˈalən ʊnt nɑːx ˈʊntən ɡəzˈʊŋkən . 
ʃtˈat dɛs frˈɔødɪɡən lˈɔøçtəns fɔn ˈeːeːmˌɑːls ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən mˈatən vˈaɪsən ʃˈaɪn fɔn zɪç , viː fˈaʊləs hˈɔlts ɪn dɛɾ nˈaxt . 
diː ˈɛŋlɪʃə lˈʊft ɪst miːɾ ʃtˈɪŋkənt 
ɡəvˌɔɾdən!tsˈyɾntə hˈɛɾ rˈɔloː . 
ɪç tsˈiːə nɑːx dɛɾ fˌɔøɜspˈaɪəndən ˈɪnzəl zˈiːkiːlˌiːɑː , vˌoː miːɾ aɪn nˈɛfə lˈeːpt . 
hˈɑːns , nˈɪm ˌaɪnə kˈoːlə dˈɔɾt fɔm hˈeːɾt viːɾ ʃtˈandən ɪn dɛɾ vˈafənkˌamɜ , ʊnt ʃrˈaɪbə fyːɾ mɪç aɪn vˈɑːlət an diː vˈant , das ɪç kˈaɪnəm ɡəɡˈaɪsəltən kˈøːnɪɡə dˈiːnə.ɪç vˈʊstə , dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ vɑːɾ dɛs ʃrˈaɪbəns ˈʊnkˌʊndɪç , ʊnt ɪç bɾˈaxtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nɑːx kɾˈɛftən ɪn ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈʊx , mɪt dˈɛsən fˈasʊŋ ɛɾ zɪç tsuːfrˈiːdən ɡˈɑːp , ʊnt dɛɾ lˈaʊtətə : ˈeːɡoː nˈɔɾmanˌʊs rˈɔloː vˌɑleːdˈiːkoː rˈeːɡiː hɛnrˈiːkoː.
bəfˈoːɾ ɪç ˌɑːbɜ diː kˈoːlə ˈanzˌɛtstə , bəmˈɛɾktə ɪç : ɪç hɑːbə diːzˈɛlbə fˈɑːɾt , hˈɛɾ.viː , duː ɡˈeːst , bˈɔɡnɜ ? 
dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt dɪç mˈɪsən!vˈaɾf ɛɾ hˈɪn ʊnt rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn . 
ɪç vˈiːs aʊf diː blˈaʊən flˈɛkən mˌaɪnəs ɡəvˈyɾktən hˈalzəs ʊnt zˈɑːɡtə : tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ʃˌoːn hɑːbə ɪç hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ˈʊnhˌaɪl fɛɾkˈyndət , vˈas vˈʊndɜ , das ɛɾ deːm rˈɑːbən ɡɾˈɑːm vˌɪɾt ! 
maɪn kˈøːnɪçsdˌiːnst bɾˈɪŋt iːm kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ . 
vˈas zˌɔl ɪç zˌaɪnən tsˈɔɾn rˈaɪtsən ! 
ɪç vɪl ɡˈeːən , bəfˈoːɾ ɛɾ viː kˈøːnɪç zˈaʊl tsuːɾ ʃlˈɪmən ʃtˈʊndə ˌaɪnən ʃpˈiːs nɑːx miːɾ vˈɪɾft . 
ˌɑːbɜ das iːɾ fɔn iːm lˈasət , hˈɛɾ , deːn ɛɾ vˈɛɾt ʊnt tˈɔøɜ hˈɛlt als deːn ˈɛltəstən tsˈɔøɡən ʊnt diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛs nɔɾmˈɛnɪʃən rˈuːms , das vˌɪɾt iːn als aɪn bˈøːzəs ˈoːmən ɛɾʃrˈɛkən ʊnt fɛɾfˈɪnstɜn.
dɑː rˈiːs miːɾ dɛɾ vˈafənmˌaɪstɜ diː ˈʊnɡəbɾˌaʊxtə kˈoːlə ˌaʊs dɛɾ hˈant , vˈaɾf ziː ɡˌeːɡən deːn hˈeːɾt ʊnt vˈantə miːɾ fˈiːnstɜ bɾˈʊmənt deːn rˈykən . 
am zˈɛlbən tˈɑːɡə tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt bˈɑːt ʊm ɛntlˈasʊŋ mɪt ʃvˈeːrɜm hˈɛɾtsən nɔx , als an jˈeːnəm ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs hˈɛrəndˌiːnstəs , dɑː ɪç iːm ɪn deːmzˈɛlbən ɡəmˈaxə mˌaɪnə fɛɾfɔlkˈɔmnətə ˈaɾmbɾʊst ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə mɪç nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , nˈuːɾ frˈɛmt ʊnt tɾˈaʊrɪç an ʊnt ɡənˈɑdətə mɪç ˈap . 
aɪn rˈaɪçɜ mˈan vˌ??də ɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən lˈoːn lˈiːs miːɾ hˈɛɾ hˈaɪnrɪç d??ç zˌaɪnən ʃˈatsmaɪstɜ ˈaʊsrˌɪçtən . 
als ɪç mˌaɪnə kˈamɜ ɪn vˈɪndzoːɾ rˈɔømtə , fˈant ɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌaɪnɜ tɾˈuːə , voːhˈiːn ɪç ɛs fɛɾʃtˈoːsən hˌatə , das tˈyçlaɪn mɪt deːm blˈuːtə dɛs hˈaɪlɪɡən . 
vˈas dɑːmˈɪt bəɡˈɪnən ? 
vˈoːl vɑːɾ ɛs kˈœstlɪçɜ als dɛɾ ɡˈantsə lˈoːn , deːn miːɾ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç hˌatə fɛɾˈapɾˌaɪçən lˈasən , dɛn ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˌ??dən diː ɡərˈɪŋstən ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs hˈɛɾn tˈoːmɑːs hˈʊndɜt , jˈɑː tˈaʊzəntfˌax mɪt ɡˈɔlt ˈaʊfɡəvˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ miːɾ ɡˌeːɡən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛs ɡəmˈyːtəs , aɪn blˈuːt tsuː fɛɾkˈaʊfən , an vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ʃˈʊlt vɑːɾ . 
diː tsvˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsvˌeːɡə , das blˈuːtɪɡə tˈyçlaɪn an miːɾ tsuː bəhˈaltən , ˌoːdɜ ɛs tsuː vˈɛɾtɪlɡən , vɑːrən ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə bədˈɛŋklɪç . 
bəfˈoːɾ ɪç ˈɛŋəlˌant fɛɾlˈiːs , fɛɾzˈɔømtə ɪç nˈɪçt , mˌaɪnən frˈyːɜn mˈaɪstɜ , deːn bˈɔɡnɜ ɪn lˈɔndoːn , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːzən , ʊnt vˌɛːrənt mˌaɪnəs kˈøːnɪçsdˌiːnstəs vɑːɾ ɪç iːm ˈaptɾˌynɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɪç ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə viː aɪn kˈɪnt . 
bˈɪtɜnˌɪs ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt hˌatən iːn an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡəʃvˈɛçt . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx hˈɪldə . 
ziː lˈiːɡə an ˌaɪnəm tsˈeːrəndən fˈiːbɜ dˈɑniːdɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
als ziː mɪç ɛɾkˈantə , lˈɔøçtətə aɪn ɡlˈants ˌaʊs ˌiːrən tˈiːflˌiːɡəndən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ziː dˈaŋktə mˈiːɾ , das ɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ziː hɑːbə danˈax ɡədˈyɾstət , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌiːrəm ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən . 
ɪn miːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈiːk mɪt deːm mˈɪtlˌaɪt diː ˈaltə lˈiːbə mˈɛçtɪç ˈaʊf , zoː das ɪç iːɾ fˈoːɾʃlˌuːk , ɡədˈeːmyːtˌɪçt viː ɪç vɑːɾ d??ç diː ʃlˈɛːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls , ziː als maɪn ˈanɡətɾˌaʊtəs vˈaɪp mɪt miːɾ hˈaɪmtsuːfˌyːrən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡəzˈʊndən kˈœntə . 
ziː nˈɪktə , ˌɑːbɜ tsvˈaɪfəlnd ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
dɑː fˈiːl miːɾ maɪn kˈɔstbɑːrəs hˈaɪlɪçtˌuːm ˈaɪn , dɛn ɛs vɑːɾ ɪn ɡˌants ˈɛŋəlˌant aɪn ɡɾˈoːs rˈyːmən ʊnt pɾˈɑːlən fɔn deːn d??ç diː reːlˈiːkvɪən dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs ɡəvˈɪɾktən ɡənˈeːzʊŋən ʊnt vˌʊndɜtˈɑːtən . 
tˈoːtə zoːɡˈɑːɾ , zoː pɾˈeːdɪçtə diː zˈɛksɪʃə pfˈafhaɪt , zˈaɪən kɾˈaft dɛɾ bərˈyːrʊŋ mɪt deːnzˈɛlbən ɪn diː tsˈaɪtlɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɪm ʃnˈɛlstən rˈɪtə jˈɑːktə ɪç nɑːx vˈɪndzoːɾ ʊnt tsuːrˈyk . 
ɪç ˈaɪltə mɪt mˌaɪnəm tˈyçlaɪn hɪnˈaʊf ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
ziː ʃlˈʊmɜtə , ʊnt ɪç lˈeːktə ɛs iːɾ lˈaɪzə aʊf diː bɾˈʊst . 
dɑː rˈeːktə ziː zɪç , lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç , tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃvˈeːrə ˈɑtɛmtsˌyːɡə , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːlənt aʊf ʊnt ʃlˈoːs ziː vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ . 
hˈɛɾ , ziː vɑːɾ tˈoːt . 
dɑː fˈastə mɪç aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ʃrˈɛk ʊnt tsˈɔɾn , das hˈɛɾ tˈoːmɑːs , dɛɾ diː tˈoːtən ˈaʊfɛɾvˌɛkə , mɪç ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç fɛɾfˈɔlɡə ʊnt miːɾ maɪn lˈiːbəs tˈøːtə . 
ɪç ɛntflˈoː ʊnt das blˈuːtɪɡə tˈyçlaɪn ɪst vˈoːl mɪt iːɾ ˈaɪnɡəzˌaɾkt vˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə mˈeːɾfɑːɾt , ʊnt tsvˈaɪmɑːl vˈaɾf mɪç diː vˈɛlə an diː ˈɛŋlɪʃə kˈystə tsuːrˈyk . 
naxdˈeːm ɪç ˈɛntlɪç fˈɛstən bˈoːdən bəʃrˈɪt , ʃtɾˈeːptə ɪç nɑːx ʃvˈɛːbɪʃən lˈandən dɛn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛs lˈeːbəns hˌatə miːɾ diː lˈʊst dɛɾ vˈandərˌʊŋ ʊnt vˈɛltlɪçən nɔøɡˈiːɾ fˈœlɪç ˈaʊsɡətɾˌiːbən . 
viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ maɪn rˈoːs ɪm rˈaɪn ɡətɾˈɛŋkt hˌatə , tsˈoːk mɪç das hˈaɪmveː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts , bɪs d??ç das tˈoːɾ ʃˈafhaʊzəns . 
dˈɔɾt fˈant ɪç deːn jˈuːdən mˈɑnasə fɛɾʃˈɔlən ʊnt vˌ??də als aɪn vˈɛltkʊndˌɪɡɜ ʊnt nˈɑːmhaftɜ mˈan mɪt ˈeːrən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˈeːə dɛɾ flˈɪtɜ mˌaɪnəs rˈuːməs fɛɾblˈɪç , hˈaɪratətə ɪç ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtiːp , diː miːɾ nˌeːbən tsvˈaɪ knˈɛblaɪn ˌiːrəs ˈeːɾstən bˈɛtəs ˌaɪnən tˈ??m ɪn ʃˈafhaʊzən ʊnt ˌaɪnən zˈɔnɪɡən vˈaɪnbɛɾɡ am rˈaɪnə tsuːbɾˈaxtə . 
iːɾ tɾˈaʊt ɛs miːɾ tsˈuː , hˈɛɾ , das ɪç , ˈɔptsvɑːɾ aɪn ˈɑdəlˌɪɡɜ mˈan ʊnt ɡəvˈeːzənɜ kˈøːnɪçsknˌɛçt , maɪn hˈantvˌɛɾk nˈɪçt ˈaʊfɡˌɑːp , fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˌaɪnə frˈøːlɪçə vˈɛɾkstat ˈaʊftˌɑːt , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɪç bˈalt ˌaɪnən vˈaɪtən ˈʊmkɾˌaɪs fɔn bˈ??ɡən ʊnt ʃtˈɛtən mɪt ɡɾˈoːsəm ʊnt klˈaɪnəm ɡəʃˈoːs fɛɾzˈɑː . 
fɔn mˌaɪnəm kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈɪçts , als das ɛɾ mɪt zɪç ʊnt zˌaɪnən zˈøːnən nˈɪçt tsʊm frˈiːdən kˈɔmən kˈɔntə . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ɪç , das ˈɛltərə bˈyblaɪn mˌaɪnɜ frˈaʊ an dɛɾ hˈant , ɡˌeːɡən deːn rˈaɪnst??ts hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʊm mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈaɾmbɾʊst ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm tsuː ʃˈiːsən , pɾˈyːfənt ɪn vˈɛlçəm mˈɑːsə d??ç deːn vˈɪɾbəlvˌɪnt , dɛɾ dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn vˈasɜn ʃvˈeːpt , dɛɾ flˈuːk dɛs ɡəʃˈɔsəs ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
viː ɪç nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlpˌʊŋktə am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ʃpˈɛːə , ɛɾblˈɪkə ɪç diː ɡɾˈaʊə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs rˈɪtɜs , aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsblɔkə zˈɪtsənt , das ʃvˈeːɾt kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː knˈiːə ɡəlˈeːkt viː ˈɔøɜ kˈɑroːlˌʊs mˈaɡnʊs hˈiːɾ am mˈynstɜtˌ??mə . 
mˌaɪnəm knˈɛblaɪn bəɡˈɪnt ɛs tsuː ɡɾˈaʊən , ʊnt ɪç tsɛɾbɾˈɛçə miːɾ deːn kˈɔpf , vˈeːɾ das zˈɛltzɑːm nɑːtˈyːɾlɪçə bˈɪldvɛɾk ˌyːbɜ nˈaxt ɪn diː vˈɪldnɪs an deːn ʃtɾˈoːm ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
dɑː hˈeːpt dɛɾ rˈɪtɜ lˈaŋzɑːm diː ɡəhˈaɾnɪʃtə hˈant ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪç zˈeːə , viː ɛɾ miːɾ vˈɪŋkt . 
jˌɛtst ɛɾkˈɛn ɪç ˈiːn , ʃpɾˈɪŋə ɪn deːn nˌɑːxən dɛs fˈɛɾɡən , ʃtˈoːsə mɪç ˈyːbɜ , ʊnt hˈɛɾ rˈɔloː rˈʊft miːɾ ɛntɡˈeːɡən : 
ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , ʃvˈɑːbə , ʊnt lˈɑːdə mɪç baɪ diːɾ tsʊm nˈaxtɾʊŋkə.hˈaɪmkeːrənt zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , ɛɾ zˈaɪ aʊf dɛɾ fˈɑːɾt nɑːx pˈɑlɜmˌoː . 
hˈɔøtə ɪn diːs ʃtˈɛtçən am rˈaɪnə ɡəkˈɔmən , hɑːbə ɛɾ hˈɛŋst ʊnt dˈiːnstlɔøtə dˈɔɾt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt zˈaɪ dan , fɔn ˌaɪnəm fˈɛɾnən dˈɔnɜn ɡəlˈɔkt , nˈɔøɡiːrˌɪç ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən bɪs tsuː dˌiːzəm tˈapfɜn vˈasɜʃpˌiːlə . 
als viːɾ tsuːzˈamən d??ç diː ɡˈasən fɔn ʃˈafhaʊzən ʃrˈɪtən ʊnt das fˈɔlk deːn ɡəvˈaltɪɡən ˈaltən hˈɛɾn bəʃtˈaʊntə , vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç fˈoːɾtsˌaɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən rˈiːzənɡˌɛʃlɛçtə ɡəlˈeːpt . 
hˈɛɾ rˈɔloː tɾˈaŋk mˈançən bˈɛçɜ mˌaɪnəs vˈaɪnəs ʊnt lˈoːptə ˈiːn . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈɑːktə ˈɛntlɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪɡə . 
dɑː blˈiːs dɛɾ vˈafənmˌaɪstɜ ɪn diː lˈʊft ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant , hˈɛɾn hˈaɪnrɪks zˈeːlə zˈaɪ fɔn hˈɪnən ɡəfˈɑːrən . 
ʊnt zaɪn ʃtˈɛɾbən?frˈɑːkt ɪç ˈankstfˌɔl , viː vɑːɾ ɛs?ˈʊnpfˌɛfɪʃ!ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
aɪn rˈoːtɜ fˈɑːtɜtsˌɔɾn hat iːn viː dɛɾ ʃtɾˈɑːl ɡətˈøːtət . 
daɪn ˈapɡˌɔt , dɛɾ knˈɑːbə rˈɪçaɾt , hˌatə iːn mɪt hˈɪlfə dɛs kˈɑpeːtˌɪŋɜs ˌʊntɜ zɪç ɡəbɾˈaxt ʊnt fˈɔɾdɜtə als ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ dɛs frˈiːdəns ˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən zˈeːɡən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ diː lˈeːrə ɡəbˈɛɾdə vˈɛːrə . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , fɔn mˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən , fˈɔl ʃtˈɪlən ɡɾˈɪməs aʊf zˌaɪnəm zˈiːçbɛtə ʊnt ʃtɾˈɛktə ɡətsvˈʊŋən zˌaɪnə rˈɛçtə ˌyːbɜ deːn zˈoːn ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ diː fˈalʃ zˈɛɡnəndən fˈɪŋɜ tsˈoːk dɛɾ ʃtˈɛɾbɛkɾˌampf tsuːzˈamən ʊnt ziː ɛɾʃtˈaɾtən ɪn dɛɾ lˈʊft.hˈaltət ˈaɪn , hˈɛɾ rˈɔloː!rˈiːf ɪç ʃˈaʊdɛɾnt , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : 
ɡəʃtˈatət iːɾ ɛs , zoː bəɡlˈaɪtə ɪç ɔøç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt , ɪç vɪl ˌaɪnə vˈalfɑːɾt tˈuːn tsuː dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈʊtɜɡˌɔtəs fɔn ˈaɪnzˌiːdəln , mɪç fɛɾlˈaŋt , fyːɾ diː zˈeːlə mˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː bˈeːtən.am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ɛɾrˈaɪçtən viːɾ diː ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə hˈoːxˌeːbənə vˌoː mˈaɪnrats tsˈɛlə lˈiːkt . 
hˈɛɾ rˈɔloː kˈeːɾtə nˈɪçt ˈan , ɛɾ vˈantə ʊnt ʃpˈɔɾntə zaɪn pfˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt lˈaɪçtəm kˈɔpfnɪkən fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt ɡˌeːɡən diː tˈyɾmə dɛs klˈɔstɜs ˈaʊsʃpˌiː . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈiːk fɔn mˌaɪnəm tˈiːrə ʊnt tsˈoːk mɪt nˈaktən fˈyːsən ʊnt bˈɑːrəm hˈaʊptə tsuː dɛɾ hˈaɪlsʃtɛtə . 
naxdˈeːm ɪç dˈɔɾt ˈaləs ˈyːplɪçə ʊnt rˈaɪnɪɡəndə fɛɾrˈɪçtət , tɾˈaŋk ɪç tsʊm ˈapʃˌiːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn jˈeːklɪçɜ rˈøːrə dɛs bɾˈʊnəns , dɛɾ , viː iːɾ vˈɪst , deːm ɡəzˈɛɡnətən lˈaɪbə ˌɛstˈeː. mˈaɪnrats ɛntʃpɾˈʊŋən ɪst . 
viː ɪç deːn ˈandˌɛçtɪɡən mˈʊnt fɔn ˌaɪnɜ rˈøːrə vˈɛkheːbə , zˈeːə ɪç an dɛɾ nˈɛçstən das dˈ??stɪɡə hˈaʊpt ˌaɪnəs pˈɪlɡɜs hˈaŋən , deːm dɛɾ rˈɛçtə ˈɛɾməl lˈeːɾ an dɛɾ zˈaɪtə nˈiːdɜfˌiːl . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ˌaʊx ɛɾ das ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt viːɾ ʃˈaʊtən ʊns ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈeːə viːɾ ʊns dˈɛsən vˈaɪtɜ fɛɾzˈɑːən , vɑːrən viːɾ bˈaɪdə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˈiːltən ʊns an deːn ɡˈ??ɡəln tɾʊstˈɑːn ɡɾˈɪm ʊnt ɪç . 
dɑː ɛɾʃˈɔl nˌeːbən ʊns aɪn kɾˈɛftɪɡɜ bˈɑːs : hˈɛndə vˈɛk!ʊnt aɪn blˈyːəndɜ jˈʊŋɜ mˈœnç frˈɑːktə ʊns nɑːx hˈɛɾkɔmən ʊnt hˈaɪmɑːt . 
als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , dɛɾ ˌaɪnə fɔn ʊns zˈaɪ dɛɾ kɾˈɔøtstɾɛːɡɜ dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːmɑːs , dɛɾ ˈandərə dɛɾ lˈaɪhknɛçt kˈøːnɪç hˈaɪnrɪks ɡəvˈeːzən , fˈant ɛɾ ɛs fɛɾtsˈaɪlɪç , das viːɾ ʊns an diː hˈɛlzə ɡəfˈɑːrən , ʃˈiːt ʊns ˌɑːbɜ mɪt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ bˈuːsə , jˈeːdəm zˌaɪnə tsˈɑːl fˈɑːtɜˌʊnzɜ ˈaʊfɛɾlˌeːɡənt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçən pɾˈeːdɪçt , klˈaɪnə lˈɔøtə hˌɛtən zɪç nˈɪçt ɪn deːn ʃtɾˈaɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən tsuː mˈɪʃən , tsuːmˈɑːl vˌɛn dˌiːzə ʃˌoːn an ˌaɪnəm dɛɾ dɾˈaɪ jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈɔɾtə ˌiːrən rˈɪçtɪɡən plˈats ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
zoː tsˈoːk jˈeːdɜ fɔn ʊns zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . 
ɪç ɪn mˌaɪnə vˈɛɾkstat am rˈaɪn , tɾʊstˈɑːn ɡɾˈɪm nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , nɔx ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɡˌeːɡən diː lˈaʊən ʃvˈɛːbɪʃən pfˈafən ɪn zˌaɪnən rˈoːtən bˈaɾt mˈ??məlnt . 
nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən ɛɾhˈoːp dɛɾ nɔx hˈɔøtə reːɡˈiːrəndə pˈɑːpst , deːm ʃrˈaɪ ˈɛŋəlˌants ʊnt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbənt , hˈɛɾn tˈoːmɑːs ɪn deːn lˈɔøçtəndən kɾˈaɪs dɛɾ kˈɪɾçənhˌaɪlɪɡən . 
ʃtˈat dɛɾ ɡəfˈɔɾdɜtən dɾˈaɪ vˈʊndɜ vˌ??dən dˌeːrən ˌyːbɜ hˈʊndɜt fɛɾmˈɛldət ʊnt fɛɾbˈyɾkt , ʊnt das fɛɾdˈiːnstlɪçə ʃtˈɛɾbən aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs vˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə zˌaɪnɜ vˈyɾdɪçkˌaɪt . 
als zˈɔlçəs deːn kɾˈɪstlɪçən lˈɛndɜn fɛɾkˈyndɪçt vˌ??də , ʃrˈiːp ɪç deːn nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn tˈoːmɑːs ɪn mˌaɪnən zˈɛlpstɡəfˌɛɾtɪçtən kalˈɛndɜ ˈaɪn , hˈaɾt ˌʊntɜ diː klˈaɪnən ˈeːɾstən mˈɛɾtyːrɜ , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndlaɪn fɔn bətlˈeːəm , mɪt vˈɛlçən ɛɾ frˈaɪlɪç , deːn ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːt dˈ??ks ʃvˈeːɾt ˈaʊsɡənˌɔmən , nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəmˈaɪn hat . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ tˈap ʃˈaɾf bˈɛlənt ˈaʊf , ʊnt bˈalt ˈantvɔɾtətə iːm fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf rˈyːdənɡˌeːɔøl ʊnt rˈɔsɡɛstˌampf . 
aɪn ɡɾˈɛlɜ fˈakəlʃˌaɪn fˈuːɾ d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt viː diː bˈaɪdən ɪn deːn hˈœltsɜnən zˈœlɜ hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , ɛɾkˈantə dɛɾ ˈaɾmbɾʊstɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs diː ʃtˈaɪlə ɡˈasə hɛrˈabɾˌaɪtəndən jˈɑːkttsuːɡəs zˌaɪnən ɡˈœnɜ ʊnt ʃˈʊldnɜ , hˈɛɾn kˈuːnoː , ʊnt vˌ??də ˌaʊx fɔn iːm ɛɾkˈant . 
dɛn vˌɛːrənt diː lˈɪŋkə dɛs jˈʊŋən kˈɔɾhɜn deːn tsˈyːɡəl kˈyɾtstə , rˈiːs ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌaɪnən fˈɔlən lˈeːdɜzˌɛkəl ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəvˈandə hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçən ɛɾ deːm ˈaɾmbɾʊstɜ ɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ lˈaʊnə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
hˈɑːns vɔltə zɪç bəˈuːɾlaʊbən , dɔx hˈɛɾ bˈ??khaɾt lˈeːktə iːm diː tsˈɪtɛɾndə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɛçtɪɡə duː ˌʊntɜ deːm dˈaxə fɔn ˌɛstˈeː. fˈeːlɪks ʊnt rˈeːɡuːl ! 
hat dɪç dɔx dɛɾ hˈɔøtə hˈiːɾ reːɡˈiːrəndə hˈaɪlɪɡə ˌaɪnən ʃˈalksknɛçt ɡənˈant ʊnt mˈœçtə diːɾ lˈaɪçtlɪç , ˈʊnfɛɾzˌøːnt viː ɛɾ ɪst , aʊf dˌaɪnəm fˈɪnstɜn vˈeːɡə tsuːɾ hˈɛɾbɛɾɡə fˈalstɾɪk ʊnt hˌɪntɜhˈalt lˈeːɡən . 
ɡˈeːə jˌɛtst ʊnt ɛɾhˈeːbə dˌaɪnə ʃˈʊlt baɪ hˈɛɾn kˈuːnoː , ˈeːə diː vˈyɾfəl rˈasəln . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˌɪɾt diːɾ das lˈɑːɡɜ ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ ɡərˈystət . 
ɪç ʃlˈɑːfə vˈeːnɪç , ʊnt ɛsɪst miːɾ lˈiːp , hˈɔøtə nˈaxt ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ˈɑːtəm nˌeːbən miːɾ tsuː hˈøːrən , dɛn ɪç fˈyɾçtə , das blˈuːtɪɡə hˈaʊpt dɛs hˈɛɾn tˈoːmɑːs kˈœntə miːɾ ɪm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt fˈoːɾʃvˌeːbən ! 
mˈɔɾɡən ˈɑːbɜ , als am tˈɑːɡə dɛs ɡˈɔtzeːlˌɪɡən kˈøːnɪçs davˈiːt , mˈɑːkst duː ɡətɾˈɔst dˌaɪnəs vˈeːɡəs fˈɑːrən . « 