ɛs vɑːɾ ɪn fɛɾˈoːnɑː . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm bɾˈaɪtən fˈɔøɜ , das ˌaɪnən vˈaɪtɾˌɔømɪɡən hˈeːɾt fˈyltə , lˈɑɡɜtə ɪn deːn bəkvˈeːmstən ʃtˈɛlʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ ˈanʃtˌant ɛɾlˈaʊpt , aɪn jˈʊŋəs hˈɔfɡeːzˌɪndə mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ʊm ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾʃɜ ʊnt tsvˈaɪ blˈyːəndə frˈaʊən . 
deːm hˈeːɾdə tsuːɾ lˈɪŋkən zˈɑːs dˌiːzə fˈyɾstlɪçə ɡɾˈʊpə , vˈɛlçɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɪn ˌaɪnəm fˈiːɾtəlkɾˌaɪzə zɪç ˈanʃlˌɔsən , diː ɡˈantsə ˈandərə zˈaɪtə dɛs hˈeːɾdəs nɑːx hˈøːfɪʃɜ zˈɪtə frˈaɪ lˈasənt . 
dɛɾ ɡəbˈiːtɜ vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə skˈɑlɪɡɜ , vˈɛlçən ziː kˈaŋɡɾandə nˈantən . 
fɔn deːn frˈaʊən , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ɛɾ zˈɑːs , mˈɔxtə diː nˈɛçst deːm hˈeːɾt ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk ʊnt ɪns hˈalbdʊnkəl ɡəlˈeːntə zaɪn ˈeːeːvˌaɪp , diː ˈandərə , fˈɔlbəlˌɔøçtətə , zˌaɪnə fɛɾvˈantə ˌoːdɜ frˈɔøndɪn zaɪn , ʊnt ɛs vˌ??dən mɪt bədˈɔøtzɑːmən blˈɪkən ʊnt hˈalblaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɪn dˌiːzən zˈɪnlɪçən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡən kɾˈaɪs aɪn ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃɜ mˈan , dˈɛsən ɡɾˈoːsə tsˈyːɡə ʊnt lˈaŋə ɡəvˈɛndɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
» hˈɛɾ , ɪç kˈɔmə , mɪç an dˌaɪnəm hˈeːɾdə tsuː vˈɛɾmən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡə hˈalp fˈaɪɜlˌɪç , hˈalp ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç , ʊnt fɛɾʃmˈɛːtə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das diː lˈɛsɪɡə dˈiːnɜʃˌaft tɾˈɔts dɛs frˈɔstɪɡən nˈoːvɛmbˌeːrabˌɛnts fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ fɛɾzˈɔømt hˌatə , fˈɔøɜ ɪn dɛɾ hˈoːxɡəlˌeːɡənən kˈamɜ dɛs ɡˈastəs tsuː mˈaxən . 
» zˈɛtsə dɪç nˌeːbən mɪç , maɪn dˈantə « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaŋɡɾandə , » ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɪç ɡəzˈɛlɪç vˈɛɾmən vɪlst , zoː blˈɪkə miːɾ nˈɪçt nɑːx dˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʃtˈʊm ɪn diː flˈamə ! 
hˈiːɾ vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt diː hˈant , vˈɛlçə hˈɔøtə tˈɛɾtsiːnən ɡəʃmˈiːdət hat aʊf mˌaɪnə ˌastɾoːlˈoːɡɪʃə kˈamɜ ʃtˈaɪɡənt , hˈœɾtə ɪç ɪn dɛɾ dˈaɪnɪɡən mɪt dˈʊmpfəm ɡəzˈaŋə fɛɾzˈeː skandˈiːrən dˌiːzə vˈʊxtɪɡə hˈant dˈaɾf ɛs hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn , das ʃpˈiːltsɔøk ˌaɪnəs kˈ??tsvaɪlˌɪɡən ɡəʃˈɪçtçəns , ˈoːnə ɛs tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , tsvˈɪʃən ˌiːrə fˈɪŋɜ tsuː nˈeːmən . 
bəˈuːɾlaʊbə diː ɡˈœtɪnən « ɛɾ mˈaɪntə vˈoːl diː mˈʊsən » ʊnt fɛɾɡənˈyːɡə dɪç mɪt dˌiːzən ʃˈøːnən ʃtˈɛɾplɪçən . « 
dɛɾ skˈɑlɪɡɜ tsˈaɪktə zˌaɪnəm ɡˈastə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən hˈantbəvˌeːɡʊŋ diː tsvˈaɪ frˈaʊən , fɔn vˈɛlçən diː ɡɾˈøːsərə , diː ʃˈaɪnbɑːɾ ɡəfˈyːloːs ɪm ʃˈatən zˈɑːs , nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə tsuː rˈykən , vˌɛːrənt diː klˈaɪnərə ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛktə deːm flˈoːrəntˌɪnɜ bərˈaɪtvɪlˌɪç nˌeːbən zɪç rˈaʊm mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡˈɑːp dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˌaɪnəs vˈɪɾtəs kˈaɪnə fˈɔlɡə , zˈɔndɜn vˈɛːltə ʃtˈɔlts deːn lˈɛtstən zˈɪts , am ˈɛndə dɛs kɾˈaɪzəs . 
iːm mˈɪsfiːl ɛntvˈeːdɜ diː tsvˌaɪvaɪbeːrˈaɪ dɛs fˈyːɾstən vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ das ʃpˈiːl ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌoːdɜ dan ˈeːkəltə iːn dɛɾ hˈɔfnaɾ , vˈɛlçɜ , diː bˈaɪnə fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , nˌeːbən deːm zˈɛsəl kˈaŋɡɾandəs aʊf deːm hɛrˈabɡəɡlˌɪtənən mˈantəl dɛszˈɛlbən am bˈoːdən zˈɑːs . 
dˌiːzɜ , aɪn ˈaltɜ tsˈɑːnloːzɜ mˈɛnʃ mɪt ɡlˈɔtsaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm ʃlˈafən , fɛɾʃvˈɛtstən ʊnt fɛɾnˈaʃtən mˈaʊl nˌeːbən dˈantə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəjˈɑːɾtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈiːs ɡˈɔkɪˌoːlɑː , das hˈaɪst das tɾˈœpfçən , vˌaɪl ɛɾ diː lˈɛtstən klˈɛbɾɪɡən tɾˈɔpfən ˌaʊs deːn ɡəlˈeːɾtən ɡlˈɛːzɜn tsuːzˈaməntsuːnˌaʃən pflˈeːktə , ʊnt hˈastə deːn frˈɛmdlɪŋ mɪt kˈɪndɪʃɜ bˈoːshaɪt , dɛn ɛɾ zˈɑː ɪn dˈantə zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ʊm diː nˈɪçt ˈeːbən vˈɛːlərˌɪʃə ɡˈʊnst dɛs hˈɛɾn . 
ɛɾ ʃnˈɪt aɪn ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾfrˈɛçtə zɪç , zˌaɪnə hˈypʃə nˈaxbarˌɪn tsuːɾ lˈɪŋkən aʊf das an dɛɾ hˈɛlən dˈɛkə dɛs hˈoːən ɡəmˈaxəs zɪç ˈapʃˌatəndə pɾoːfˈiːl dɛs dˈɪçtɜs hˈøːnɪʃ ɡɾˈɪnzənt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
das ʃˈatənbˌɪlt 
dˈantəs ɡlˈɪç ˌaɪnəm rˈiːzənvˌaɪbə mɪt lˈaŋɡəbˌoːɡənɜ nˈɑːzə ʊnt hˈaŋəndɜ lˈɪpə , ˌaɪnɜ pˈaɾtsə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
das lˈeːphaftə mˈɛːdçən fɛɾvˈant aɪn kˈɪntlɪçəs lˈaxən . 
iːɾ nˈɑːxbɑːɾ , aɪn klˈuːk blˈɪkəndɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˈaskanˌɪoː hˈiːs , hˈalf iːɾ daszˈɛlbə ɛɾʃtˈɪkən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an dˈantə vˈɛndətə mɪt jˈeːnɜ mˈasfɔlən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzɜ ˈanɡərˌeːdət tsuː vˌɛɾdən lˈiːptə . 
» fɛɾʃmˈɛːə ɛs nˈɪçt , duː hˈoːmɜ ʊnt vɪɾɡˈiːl iːtˈɑːlɪəns « , bˈɑːt ɛɾ , » dɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaɾmloːzəs ʃpˈiːl tsuː mˈɪʃən . 
lˈɑːs dɪç tsuː ʊns hɛrˈab ʊnt ɛɾtsˈɛːlə , mˈaɪstɜ , ʃtˈat tsuː zˈɪŋən . « 
» vˈas ɪst ˈɔøɜ tˈeːmɑː ? « vˈaɾf dˈantə hˈɪn , vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡəzˌɛlɪç , als ɛɾ bəɡˈɔnən hˌatə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx mˈyrɪʃ ɡənˈuːk . 
» plˈœtslɪçɜ bərˈʊfsvɛksəl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ bˈyndɪç , » mɪt ɡˈuːtəm ˌoːdɜ ʃlˈɛçtəm ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪçəm ˈaʊsɡˌaŋə . 
« 
dˈantə bəzˈan zɪç . 
zˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətən diː ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ iːm nˈɪçt dˈ??çˌaʊs tsuː mˈɪsfalən ʃˈiːn ; 
dɛn ɛɾ ɛntdˈɛktə ɪn dɛɾzˈɛlbən nˌeːbən mˈançɜ flˈaxən ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə ʃtˈɪɾnən . 
» hat ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ɔøç deːn ɛntkˈʊtətən mˈœnç bəhˈandəlt ? « ˈɔøsɜtə dɛɾ ʃˌoːn mˈɪldɜ ɡəʃtˈɪmtə . 
» ɡəvˈiːs , dˈantə ! « ˈantvɔɾtətə , zaɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən dˈɔøtʃən aktsˈɛnt ˈaʊsʃpɾˌɛçənt , aɪn kɾˈiːksman fɔn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəm ˈaʊszˌeːən , ɡɛɾmˈɑːnoː mɪt nˈɑːmən , dɛɾ ˌaɪnən rˈɪŋəlpˌantsɜ ʊnt ˌaɪnən lˈaŋ hɛrˈabhˌaŋəndən ʃnˈ??baɾt tɾˈuːk . 
» ɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːltə deːn jˈʊŋən mˈɑnʊkˌɪoː , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn zˌaɪnəs klˈɔstɜs ʃpɾˈaŋ , ʊm kɾˈiːɡɜ tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɛɾ tˈɑːt rˈɛçt « , ɛɾklˈɛɾtə dˈantə , » ɛɾ hˌatə zɪç zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə . « 
» ɪç , mˈaɪstɜ « , plˈaʊdɜtə jˌɛtst ˌaɪnə kˈɛkə , ˈɛtvɑːs ˈypɪɡə pˈɑduːˌɑnərˌɪn , nˈɑməns iːzˈɔtɑː , » hɑːbə diː hˈeːlənˌɑː manˈɛntə ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçə ˈeːbən diː ˈeːɾstə lˈɔkə ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈaɪhtən ʃˈeːrə fɛɾʃˈɛɾtst hˌatə , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl diː ˈyːbɾɪɡən mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛndən dˈɛktə ʊnt iːɾ nˈɔnənɡˌɛlybdə fɛɾʃlˈʊktə , dɛn ziː hˌatə ˌiːrən ɪn bˈaɾbarˌɛskə sklˌɑveːrˈaɪ ɡərˈɑtənən ʊnt hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ dɑːrˈaʊs ɛɾrˈɛtətən frˈɔønt ˌʊntɜ deːm fˈɔlk ɪm ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾblˈɪkt viː ɛɾ diː ɡəlˈœstən kˈɛtən « ziː vɔltə zˈɑːɡən : an dɛɾ mˈaʊɜ ˈaʊfhˌɪŋ , ˌɑːbɜ iːɾ ɡəʃvˈɛtsə vˌ??də fɔn deːm mˈʊndə dˈantəs tsɛɾʃnˈɪtən . 
» ziː tˈɑːt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛn ziː hˈandəltə ˌaʊs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ fɛɾlˈiːptən natˈuːɾ . 
fɔn ˈaleːdəm ɪst hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn fˈalə : vˌɛn nˈɛːmlɪç aɪn mˈœnç nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənəm tɾˈiːbə , nˈɪçt ˌaʊs ɛɾvˈaxtɜ vˈɛltlʊst ˌoːdɜ vˈɛltkɾaft , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ zaɪn vˈeːzən fɛɾkˈant hˌɛtə , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ˈandɜn tsuːlˈiːbə , ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ˌaɪnəs frˈɛmdən vˈɪləns , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaʊs hˈaɪlɪɡən ɡɾˈyndən dɛɾ piːtˈɛːt , ˈʊntɾˌɔø an zɪç vˌɪɾt , zɪç zˈɛlpst mˈeːɾ nɔx als dɛɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈeːbənə ɡəlˈybdə bɾˈɪçt ʊnt ˌaɪnə kˈʊtə ˈapvˌɪɾft , diː iːm aʊf deːm lˈaɪbə zˈɑːs ʊnt iːn nˈɪçt dɾˈyktə . 
vˌ??də das ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt ? 
nˈaɪn ? 
ɡˈuːt , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs tˈuːn . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː ˈɛndət zˈɔlçəs dˈɪŋ , maɪn ɡˈœnɜ ʊnt bəʃˈytsɜ ? 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡˌants ɡˌeːɡən kˈaŋɡɾandə ɡəvˈɛndət . 
» nˈoːtvɛndˌɪç ʃlˈɪm « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ˈoːnə bəzˈɪnən . 
» vˈeːɾ mɪt frˈaɪəm ˈanlˌaʊfə ʃpɾˈɪŋt , vˌɪɾt , ʃpɾˈɪŋt ʃlˈɛçt . « 
» duː rˈeːdəst diː vˈɑːɾhaɪt , hˈɛɾ « , bəʃtˈɛːtɪçtə dˈantə , » ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , vˌɛn ɪç iːn fɛɾʃtˈeːə , mˈaɪnt ɛs ˌaʊx dɛɾ ˈɑpɔstəl , vˌoː ɛɾ ʃrˈaɪpt : das zˈyndə zˈaɪ , vˈas nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡlˈaʊbən ɡˈeːə , das hˈaɪst ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˌʊnzərɜ natˈuːɾ . « 
» mˈuːs ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt mˈœnçə ɡˈeːbən ? « kˈɪçɜtə ˌaɪnə ɡədˈɛmpftə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˈalbdʊnkəl , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : jˈeːdə bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm an zɪç ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃtˈandə ɪst ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt . 
diː dɾˈaɪstə ʊnt kˈɛtsərˌɪʃə ˈɔøsərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə hˈiːɾ kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs , dɛn an dˌiːzəm hˈoːfə vˌ??də das kˈyːnstə rˈeːdən ˌyːbɜ kˈɪɾçlɪçə dˈɪŋə ɡədˈʊldət , jˈɑː bəlˈɛçəlt , vˌɛːrənt aɪn frˈaɪəs ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəs vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn hˈɛɾʃɜ , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ zˌaɪnə poːliːtˈiːk , fɛɾdˈɛɾbən kˈɔntə . 
dˈantəs ˈaʊɡə zˈuːxtə deːn ʃpɾˈɛçɜ ʊnt ɛntdˈɛktə deːnzˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən jˈʊŋən klˈeːrɪkɜ , dˈɛsən fˈɪŋɜ mɪt deːm kˈɔstbɑːrən kɾˈɔøtsə tˈɛndəltən , vˈɛlçəs ɛɾ ˌyːbɜ deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡəvˈandə tɾˈuːk . 
» nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , ɡˈɑːp dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ bədˈɛçtɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» mˈøːɡən diː mˈœnçə ˈaʊsʃtˌɛɾbən , zˈoːbalt aɪn ɡəʃlˈɛçt ɛɾʃtˈeːt , vˈɛlçəs diː bˈaɪdən hˈœkstən kɾˈɛftə dɛɾ mˈɛnʃənzˌeːlə , diː zɪç ˈaʊstsuːʃlˌiːsən ʃˈaɪnən , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , fɛɾˈaɪnɪɡən lˈɛɾnt . 
bɪs tsuː jˈeːnɜ ʃpˈɛːtən vˈɛltstʊndə fɛɾvˈaltə dɛɾ ʃtˈɑːt diː ˌaɪnə , diː kˈɪɾçə diː ˈandərə . 
dɑː ˌɑːbɜ diː ˈyːbʊŋ dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs zˈɛlpstloːzə zˈeːlə fˈɔɾdɜt , zoː zɪnt diː dɾˈaɪ mˈœnçɪʃən ɡəlˈybdə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ; 
dɛn ɛsɪst vˈeːnɪɡɜ ʃvˈeːɾ , viː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾt , dɛɾ lˈʊst ɡˌants als hˈalp tsuː ɛntzˈɑːɡən . « 
» ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɛçtə mˈœnçə als ɡˈuːtə ? « 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsvˈaɪflɜ vˈaɪtɜ . 
» nˈaɪn « , bəhˈaʊptətə dˈantə , » vˌɛn man diː mˈɛnʃlɪçə ʃvˈaxhaɪt bərˈyksɪçtˌɪçt . 
ɛs mˈystə dɛn mˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçtə rˈɪçtɜ als ɡərˈɛçtə , mˈeːɾ fˈaɪɡə kɾˈiːɡɜ als bəhˈɛɾtstə , mˈeːɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən als ɡˈuːtə ɡˈeːbən . « 
» ʊnt ɪst das nˈɪçt dɛɾ fˈal ? « 
flˈystɜtə dɛɾ ɪm hˈalbdʊnkəl . 
» nˈaɪn « , ɛntʃˈiːt dˈantə , ʊnt ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə fɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾlˈɔøçtətə zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡə . 
» frˈɑːkt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxt ˌʊnzrə fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt : viː ɪst das bˈøːzə ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ? 
vˈɛːrən diː bˈøːzən ɪn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl , zoː frˈyːɡən viːɾ : viː kˌɑːm das ɡˈuːtə ɪn diː vˈɛlt ? « 
dˌiːzə ʃtˈɔltsən ʊnt dˈʊnkəln zˈɛtsə ˌɪmpoːnˈiːɾtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɛɾrˈeːktən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bəzˈɔɾɡnɪs , dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ mˈœçtə zɪç ɪn zˌaɪnə ʃoːlˈastiːk fɛɾtˈiːfən ʃtˈat ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
kˈaŋɡɾandə zˈɑː , viː zˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn aɪn hˈypʃəs ɡˈɛːnən fɛɾvˈant . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das vˈɔɾt ʊnt frˈɑːktə : » ɛɾtsˈɛːlst duː ʊns ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə , maɪn dˈantə , nɑːx dˌoːkuːmˈɛntən ? ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɑːɡə dɛs fˈɔlksmʊndəs ? ˌoːdɜ ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ dˌaɪnɜ bəkɾˈɛntstən ʃtˈɪɾnə ? 
« dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə lˈaŋzɑːm bətˈoːnənt : » ɪç ɛntvˈɪklə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈapʃrɪft . « 
» ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈapʃrɪft ? « 
» ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈapʃrɪft , diː ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən baɪ deːn frˈantsɪskˌɑnɜn ɪn pˈɑduːˌɑː ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
dɛɾ ʃtˈaɪn , vˈɛlçɜ ziː tɾˈɛːkt , lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs klˈɔstɜɡˌaɾtəns , ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ vˈɪldəm rˈoːzənɡˌɛstɾɔøç fɛɾʃtˈɛkt , ˌɑːbɜ dɔx deːn nˈoːviːtsən tsˈuːɡɛŋlˌɪç , vˌɛn ziː aʊf ˈalən fˈiːrən kɾˈɔxən ʊnt zɪç ˌaɪnə fɔn dˈɔɾnən tsɛɾkɾˈɪtstə vˈaŋə nˈɪçt rˈɔøən lˈiːsən . 
ɪç bəfˈɑːl deːm pɾˈɪoːɾ vɪl zˈɑːɡən , ɪç ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , deːn frˈɑːklɪçən ʃtˈaɪn ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt ˌʊntɜ diː hˈuːt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs tsuː ʃtˈɛlən « » 
vˈas zˈɑːɡtə dɛn dɛɾ ʃtˈaɪn ? « lˈiːs zɪç jˌɛtst diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs fˈyːɾstən nˈaxlɛsˌɪç fɛɾnˈeːmən . 
» diː ˈɪnʃrɪft « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈantə , » vɑːɾ latˈaɪnɪʃ ʊnt lˈaʊtətə : hˈiːk jˈɑːkət mˈoːnaxˌʊs ˈastɔrə kˈʊm ˈʊksoːrə ˌantiːˈoːpə . 
zˌeːpəliːbˈɑːt ˈatsoːlˌiːnʊs. « » vˈas hˈaɪst dɛn das ? « frˈɑːktə diː ˈandərə nˈɔøɡiːrˌɪç . 
kˈaŋɡɾandə ˌyːbɜzˈɛtstə flˈiːsənt : 
» hˈiːɾ ʃlˈʊmɜt dɛɾ mˈœnç ˈastɔrə nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˌantiːˈoːpə . 
bˈaɪdə bəɡɾˈuːp ˌɛtsəlˈiːn . « 
» dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə tˈyːran ! « rˈiːf diː ɛmpfˈɪndzɑːmə . 
» ɡəvˈiːs hat ɛɾ diː bˈaɪdən leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən lˈasən , vˌaɪl ziː zɪç lˈiːptən , ʊnt das ˈɔpfɜ nɔx ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ɡəhˈøːnt , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs diː ɡˈatɪn dɛs mˈœnçəs nˈantə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ! « 
» kˈaʊm « , mˈaɪntə dˈantə . 
» das hat zɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈandɜs ɡəʃtˈaltət ʊnt ɪst ˌaʊx nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç
dɛn ˌɛtsəlˈiːn bədɾˈoːtə vˈoːl ˈeːɜ deːn kˈɪɾçlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm als deːn bɾˈʊx ɡˈaɪstlɪçɜ ɡəlˈybdə . 
ɪç nˈeːmə dɑː zˌeːpəliːbˈɑːt ɪn frˈɔøntlɪçəm zˈɪnə : 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn bˈaɪdən aɪn bəɡɾˈɛbnɪs . « 
» rˈɛçt « , rˈiːf kˈaŋɡɾandə frˈɔødɪç , » duː dˈɛŋkst viː ɪç , flˈoːrəntˌɪnɜ ! 
ˌɛtsəlˈiːnoː vɑːɾ ˌaɪnə hˌɛɾʃɜnatˈuːɾ ˈʊnt , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl zɪnt , ˈɛtvɑːs rˈaʊ ʊnt ɡəvˈaltzɑːm . 
nˈɔøn tsˈeːntəl zˌaɪnɜ frˈeːfəl hˌɑːbən iːm diː pfˈafən ʊnt das fˈɑbəlzˌyçtɪɡə fˈɔlk ˈanɡədˌɪçtət . « » mˈœçtə deːm zoː zaɪn ! « zˈɔøftstə dˈantə . 
» vˌoː ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɪn mˌaɪnɜ fˈɑbəl ˈaʊftɾˌɪt , ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˈɛlçəs ˈʊns , vˈɑːɾ ˌoːdɜ fˈalʃ , diː kɾˈoːnɪk ʃˈɪldɜt , zˈɔndɜn zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt bəɡˈɪnt zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst tsuː tsˈaɪçnən , mɪt ˌaɪnəm tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən « 
» ˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə ɡəʃtˈalt « , fɔlˈɛndətə kˈaŋɡɾandə fˈɔørɪç das bˈɪldnɪs , » mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm ʃvˈaɾtsən ʃtˈɪɾnhɑːɾ , viː duː iːn ɪn dˌaɪnəm tsvˈœlftən ɡəzˈaŋə als ˌaɪnən bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈœlə mˈɑːlst . 
voːhˈeːɾ hast duː dˌiːzəs ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə hˈaʊpt ? « 
» ɛsɪst das dˈaɪnɪɡə « , fɛɾzˈɛtstə dˈantə kˈyːn , ʊnt kˈaŋɡɾandə fˈyːltə zɪç ɡəçmˈaɪçəlt . 
» ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt lˈɛçəlndɜ dɾˈoːʊŋ fˈɔɾt , » vˌɛɾdə ɪç , iːɾ ɡəʃtˈatət ɛs ? « 
ʊnt ɛɾ vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈʊmzˌɪtsəndən » ˌaʊs ˈɔørɜ mˈɪtə nˈeːmən ʊnt ˌiːnən ˈɔørə nˈɑːmən ɡˈeːbən : ˈɔøɜ ˈɪnərəs lˈasə ɪç ˈʊnanɡətˌastət , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt dɑːrˈɪn lˈeːzən . « 
» mˌaɪnə mˈiːnə ɡˈeːbə ɪç diːɾ pɾˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɡɾˈoːsaɾtˌɪç diː fˈyɾstɪn , dˌeːrən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː vˈaɪçən bəɡˈan . 
aɪn ɡəmˈ??məl dɛɾ hˈœkstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ lˈiːf d??ç diː tsuːhˈøːrɜ , ˈʊnt : » dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , dˈantə ! « rˈaʊntə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , » dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ! « 
» hˈiːɾ ɪst ziː « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə . 
vˌoː zɪç dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ bɾˈɛntɑː ɪn ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən bˈoːɡən dɛɾ ʃtˈat pˈɑduːˌɑː nˈɛːɜt , ˈoːnə dˌiːzə jˈeːdɔx tsuː bərˈyːrən , ɡlˈɪt an ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən zˈɔmɜtˌɑːɡə ˌʊntɜ ɡədˈɛmpftəm flˈøːtənʃˌal ˌaɪnə bəkɾˈɛntstə , fɔn fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdətən ˌyːbɜfˈyltə bˈaɾkə aʊf deːm ʃnˈɛlən , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡən vˈasɜ . 
ɛs vɑːɾ diː bɾˈaʊtfɑːɾt dɛs ˈʊmbɜtˌoː vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ʊnt dɛɾ dˌiːanˈɑː pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː . 
dɛɾ pˌɑduːˈɑːnɜ hˌatə zɪç zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə ˌaʊs ˌaɪnəm am ˈoːbɜn lˈaʊfə dɛs flˈʊsəs ɡəlˈeːɡənən klˈɔstɜ ɡəhˈɔlt , voːhˈiːn , kɾˈaft ˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈɛtɪʃən zˈɪtə , mˈɛːdçən fɔn ʃtˈandə fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt tsʊm bəhˈuːfə frˈɔmɜ ˈyːbʊŋən zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən pflˈeːɡən . 
ziː zˈɑːs ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bˈaɾkə aʊf ˌaɪnəm pˈ??p??nən pˈoːlstɜ tsvˈɪʃən ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt deːn dɾˈaɪ blˈyːəndən knˈɑːbən zˌaɪnəs ˈeːɾstən bˈɛtəs . 
ˈʊmbɜtˌoː vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː hˌatə fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən , dɑː diː pˈɛst ɪn pˈɑduːˌɑː vˈyːtətə , das vˈaɪp zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəɡɾˈɑːbən ˈʊnt , ɔpvˈoːl ɪn dɛɾ kɾˈaft dɛɾ mˈɛnlɪçkˌaɪt ʃtˈeːənt , nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt vˈiːdɜvˌɪlɪç , aʊf das tˈɛːklɪçə dɾˈɛŋən ˌaɪnəs ˈaltən ʊnt zˈiːçən fˈɑːtɜs , tsuː dˌiːzəm tsvˈaɪtən ˈeːeːbˌʊndə zɪç ɛntʃlˈɔsən . 
mɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡənən rˈuːdɜn fˈuːɾ diː bˈaɾkə , deːm vˈɪlən dɛs ʃtɾˈoːməs zɪç ˌyːbɜlˈasənt . 
diː bˈoːtsknɛçtə bəɡlˈaɪtətən diː zˈanftə muːzˈiːk mɪt ˌaɪnəm hˈalblaʊtən ɡəzˈaŋə . 
dɑː fɛɾʃtˈʊmtən bˈaɪdə . 
ˈalɜ ˈaʊɡən hˌatən zɪç nɑːx deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ ɡərˈɪçtət , an vˈɛlçəm aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪtɜ zˌaɪnən hˈɛŋst bˈɛndɪçtə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪtən ɡəbˈɛɾdə nɑːx dɛɾ bˈaɾkə hɛrˈyːbɜ ɡɾˈystə . 
ʃˈɔøəs ɡəmˈ??məl dˈ??çlˌiːf diː rˈaɪən dɛɾ zˈɪtsəndən . 
diː rˈuːdərɜ rˈɪsən zɪç diː rˈoːtən mˈytsən fɔm kˈɔpfə ʊnt das ɡˈantsə fˈɛst ɛɾhˈoːp zɪç ɪn fˈ??çt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ˌaʊx dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dˌiːanˈɑː ʊnt diː knˈɑːbən . 
ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə ɡəbˈɛɾdən , ɡɾˈyːsəndə ˈaɾmə , hˈalbɡeːbˌoːɡənə knˈiːə vˈɛndətən zɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈant mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt ˌyːbɜmˈɑːsə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , das diː bˈaɾkə ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt kˌɑːm , zɪç nɑːx rˈɛçts nˈaɪktə ʊnt plˈœtslɪç ˌyːbɜvˈoːk . 
aɪn ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns , aɪn dɾˈeːəndɜ vˈɪɾbəl , ˌaɪnə lˈeːrə ʃtɾˈɔmmɪtə , diː zɪç mɪt ˈaʊftˌaʊxəndən , vˈiːdɜ fɛɾzˈɪŋkəndən ʊnt deːn ʃvˈɪməndən kɾˈɛntsən dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktən bˈaɾkə bəfˈœlkɜtə . 
hˈɪlfə vɑːɾ nˈɪçt fˈɛɾnə , dɛn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ ˈʊntən lˈɑːk aɪn klˈaɪnɜ pˈɔɾt , vˌoː fˈɪʃɜ ʊnt fˈɛːɾlɔøtə hˈaʊstən ʊnt hˈɔøtə ˌaʊx diː rˈɔsə ʊnt zˈɛnftən vˈaɾtətən , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft , diː jˌɛtst ɪm ʃtɾˈoːmə ˌʊntɜɡˈɪŋ , fɔlˈɛnts nɑːx pˈɑduːˌɑː hˌɛtən bɾˈɪŋən zˌɔlən . 
diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən dɛɾ rˈɛtəndən kˈɛːnə ʃtɾˈeːptən zɪç fɔn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈuːfɜn tsˈuː . 
ɪn deːm ˌaɪnən ʃtˈant nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaltən fˈɛɾɡən mɪt ʃtɾˈʊpɪɡəm bˈaɾtə ˌɛtsəlˈiːn dɛɾ tˈyːran fɔn pˈɑduːˌɑː , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈ??heːbɜ dɛs fɛɾdˈɛɾbəns , ɪn deːm ˈandɜn , fɔm lˈɪŋkən ˈuːfɜ kˈɔməndən aɪn jˈʊŋɜ mˈœnç ʊnt zaɪn fˈɛːɾman , vˈɛlçɜ deːn ʃtˈaʊbɪɡən vˈalɜ ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ʃtˈiːs ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː zɪç dɑːrˈaʊf das ˈʊnhˌaɪl tsuːtɾˈuːk . 
diː bˈaɪdən bˈoːtə ɛɾrˈaɪçtən zɪç . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃvˈam ɪm flˈʊsə ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə fˈylə blˈɔndən hˈɑːrəs , ɪn das dɛɾ mˈœnç ɛntʃlˈɔsən hɪnˈaɪnɡɾˌɪf , knˈiːlɪŋs , mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾmə , vˌɛːrənt zaɪn ʃˈɪfɜ ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs nˈaxəns tsuːrˈykʃtˌɛmtə . 
an ˌaɪnɜ dˈɪkən ʃtɾˈɛːnə hˈoːp dɛɾ mˈœnç aɪn hˈaʊpt , das diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hˈiːlt , ʊnt dan , mɪt hˈɪlfə dɛs dˈɪçt hɛrˈanɡəkˌɔmənən ˌɛtsəlˈiːn , diː lˈast ˌaɪnəs fɔn tɾˈiːfəndəm ɡəvˈandə bəʃvˈeːɾtən vˈaɪbəs ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ . 
dɛɾ tˈyːran vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm nˌɑːxən ɪn deːn ˈandɜn ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt bətɾˈaxtətə jˌɛtst das ɛntzˈeːltə hˈaʊpt , das ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tɾˈɔts ʊnt ˈʊnɡlˌyk tɾˈuːk , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈoːlɡəfˌalən , zˈaɪ ɛs an deːn ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən dɛszˈɛlbən , zˈaɪ ɛs an dɛɾ rˈuːə dɛs tˈoːdəs . 
» kˈɛnst duː ziː , ˈastɔrə ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn mˈœnç . 
dˌiːzɜ ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt deːn kˈɔpf ʊnt dɛɾ ˈandərə fˈuːɾ fˈɔɾt : » zˈiːə , ɛsɪst das vˈaɪp dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
« 
dɛɾ mˈœnç vˈaɾf ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf das blˈaɪçə ˈantlˌɪts , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən lˈaŋzɑːm diː ʃlˈʊmɛɾndən ˈaʊɡən ˈœfnətə . 
» bɾˈɪŋə ziː ans ˈuːfɜ ! « bəfˈɑːl ˌɛtsəlˈiːn , alˈaɪn dɛɾ mˈœnç ˌyːbɜlˈiːs ziː zˌaɪnəm fˈɛːɾman . 
» ɪç vɪl mˌaɪnən bɾˈuːdɜ zˈuːxən « , rˈiːf ɛɾ , » bɪs ɪç iːn fˈɪndə . « 
» ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ , mˈœnç « , zˈɑːɡtə dɛɾ tˈyːran , » dɔx ɪç tsvˈaɪflə , das viːɾ iːn rˈɛtən : ɪç zˈɑː ˈiːn , viː ɛɾ zˌaɪnə knˈɑːbən ˈʊmʃlˌaŋ ˈʊnt , fɔn deːn dɾˈaɪən ˈʊmklˌamɜt , ʃvˈeːɾ ɪn diː tˈiːfə ɡˈɪŋ . « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç diː bɾˈɛntɑː mɪt fˈɑːɾtsɔøɡən bədˈɛkt . 
ɛs vˌ??də ɡəfˈɪʃt mɪt ʃtˈaŋən , hˈɑːkən , ˈanɡˌɛln , nˈɛtsən , ʊnt ɪn dɛɾ rˈaʃ vˈɛksəlndən stsˈeːnə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtə zɪç ˌyːbɜ deːn zˈuːxəndən ʊnt deːn ɡəhˈoːbənən bˈyɾdən diː ɡəʃtˈalt dɛs hˈɛɾʃɜs . 
» kˈɔm , mˈœnç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» hˈiːɾ ɡˈiːpt ɛs fyːɾ dɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
ˈʊmbɜtˌoː ʊnt zˌaɪnə knˈɑːbən lˈiːɡən nˈʊnmeːɾ tsuː lˈaŋ ɪn dɛɾ tˈiːfə , ʊm ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm hat ziː fɛɾʃlˈɛpt . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː ans ˈuːfɜ lˈeːɡən , vˈan ɛɾ ˌiːrɜ mˈyːdə ɪst . 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː dˈɔɾt diː tsˈɛltə ? « 
man hˌatə dˌeːrən ˌaɪnə tsˈɑːl am ʃtɾˈandə dɛɾ bɾˈɛntɑː tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ mɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃˌaɾkə ɛɾvˈaɾtətən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt jˌɛtst diː tˈoːtən ˌoːdɜ ʃˈaɪntoːtən hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt , vˈɛlçə fɔn ˌiːrən ʃˌoːn ˌaʊs deːm nˈɑːən pˈɑduːˌɑː hɛɾbˈaɪɡəˌaɪltən fɛɾvˈantən ʊnt dˈiːnɜn ˈʊmjˌamɜt vˌ??dən . 
» dˈɔɾt , mˈœnç , fɛɾrˈɪçtə , vˈas dˌaɪnəs ˈamtəs ɪst : vˈɛɾkə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
tɾˈœstə diː lˈeːbəndən ! 
bəʃtˈatə diː tˈoːtən ! « 
dɛɾ mˈœnç hˌatə das ˈuːfɜ bətɾˈeːtən ʊnt deːn rˈaɪksfoːkt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
dɑː kˌɑːm iːm ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə dˌiːanˈɑː ɛntɡˈeːɡən , diː bɾˈaʊt ʊnt vˈɪtvə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , tɾˈɔstloːs , ˌɑːbɜ ˌiːrɜ zˈɪnə vˈiːdɜ mˈɛçtɪç . 
nɔx tɾˈiːftən diː ʃvˈeːrən hˈɑːrə , ˌɑːbɜ aʊf aɪn ɡəvˈɛksəltəs ɡəvˈant : aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡəs vˈaɪp ˌaʊs deːm fˈɔlkə hˌatə iːɾ ɪm ɡətsˈɛlt das ˈaɪɡənə ɡəɡˈeːbən ʊnt zɪç dɛs kˈɔstbɑːrən hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪdəs bəmˈɛçtɪçt . 
» 
frˈɔmɜ bɾˈuːdɜ « , vˈɛndətə ziː zɪç an ˈastɔrə , » ɪç bɪn fɛɾlˈasən : 
diː miːɾ bəʃtˈɪmtə zˈɛnftə ɪst ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn , lˈeːbəndən ˌoːdɜ tˈoːtən , ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
bəɡlˈaɪtə 
mɪç nɑːx deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜs , dɛɾ daɪn fˈɑːtɜ ɪst ! 
« 
diː jˈʊŋə vˈɪtvə tˈɔøʃtə zɪç . 
nˈɪçt ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊs fˈaɪkhaɪt ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən hˌatə das ɡəzˌɪntə dɛs ˈaltən vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ziː ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən . 
ɛs fˈyɾçtətə zɪç , deːm jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən ˈaltən ˌaɪnə vˈɪtiːp ʊnt mɪt iːɾ diː kˈʊndə fɔn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː dɛɾ mˈœnç fˈiːlə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən ʊnt ɪm frˈaɪən mɪt bˈaɾmhɜtsˌɪɡən vˈɛɾkən bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , vˈɪlfɑːɾtə ɛɾ deːm ɡəzˈuːx . 
» ɡˈeːən viːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm jˈʊŋən vˈaɪbə diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaɪn , dˌeːrən tˈyɾmə ʊnt kˈʊpəln aʊf deːm blˈaʊən hˈɪməl vˈʊxzən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ bədˈɛkt mɪt hˈʊndɜtən , diː an deːn ʃtɾˈant ˈaɪltən ˌoːdɜ fɔm ʃtɾˈandə tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
diː bˈaɪdən ʃrˈɪtən , ˈɔft fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt , ˌɑːbɜ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈɪndənt , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˈoːnə mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː rˈeːdən , ʊnt vˈandəltən jˌɛtst ʃˌoːn d??ç diː fˈoːɾʃtˌat , vˌoː diː ɡəvˈɛɾbə hˈaʊzən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən ˌyːbɜˈal das ˈʊnɡlˌyk aʊf dɛɾ bɾˈɛntɑː hˌatə diː ɡˈantsə bəfˈœlkərˌʊŋ aʊf diː bˈaɪnə ɡəbɾˈaxt lˈaʊt plˈaʊdɛɾndə ˌoːdɜ flˈystɛɾndə ɡɾˈʊpən , vˈɛlçə das tsuːfˈɛlɪɡə pˈɑːɾ , das deːn bɾˈuːdɜ ʊnt deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɛɾlˈoːrən hˌatə , mɪt tˈaɪlneːməndɜ nˈɔøɡiːɾdə bətɾˈaxtətən . 
dɛɾ mˈœnç ʊnt dˌiːanˈɑː vɑːrən ɡəʃtˈaltən , diː jˈeːdəs kˈɪnt ɪn pˈɑduːˌɑː kˈantə . 
ˈastɔrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡˈalt , hˌatə dɔx deːn rˈuːf dɛs mˈʊstɜhˌaftən mˈœnçəs . 
ɛɾ kˈɔntə dɛɾ ʃtˈatmœnç fɔn pˈɑduːˌɑː hˈaɪsən , deːn das fˈɔlk fɛɾˈeːɾtə ʊnt aʊf deːn ɛs ʃtˈɔlts vɑːɾ . 
ʊnt mɪt ɡɾˈʊnt : dɛn ɛɾ hˌatə aʊf diː fˈoːɾrˌɛçtə zˌaɪnəs hˈoːən ˈɑdəls ʊnt deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən bəzˈɪts zˌaɪnəs hˈaʊzəs tˈapfɜ , jˈɑː frˈɔødɪç fɛɾtsˈɪçtət ʊnt ɡˈɑːp zaɪn lˈeːbən ɪn tsˈaɪtən dɛɾ zˈɔøçə ˌoːdɜ baɪ ˈandɜn ˈœfəntlɪçən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən , ˈoːnə tsuː mˈaɾktən , fyːɾ deːn ɡərˈɪŋstən ʊnt diː ˈɛɾmstə pɾˈaɪs . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈastanˌiːnbɾaʊnən kɾˈaʊshɑːɾ , zˌaɪnən vˈaɾmən ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːdəln ɡəbˈɛɾdə aɪn ˈanmˌuːtəndɜ mˈan , viː das fˈɔlk zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən lˈiːpt . 
dˌiːanˈɑː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ nˈamhaft , ʃˌoːn d??ç diː fˈɔlkɾˌaft dɛs vˈʊxzəs , vˈɛlçə das fˈɔlk mˈeːɾ als diː tsˈaɾtən rˈaɪtsə bəvˈʊndɜt . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə dˈɔøtʃə ɡəvˈeːzən , jˈɑː ˌaɪnə ʃtˈaʊfɪn , viː ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptətən , frˈaɪlɪç nˈuːɾ deːm blˈuːtə , nˈɪçt deːm ɡəzˈɛtsə nˈɑːx . 
dˈɔøtʃlant ʊnt vˈɛlʃlant hˌatən tsuːzˈamən als ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜn dˌiːzə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ɡəbˈaʊt . 
viː hˈɛɾp ʊnt ʃtɾˈɛŋə dˌiːanˈɑː mɪt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ˈʊmɡˌɪŋ , mɪt deːn ɡərˈɪŋən vɑːɾ ziː lˈɔøtzeːlˌɪç 
, lˈiːs zɪç ˌiːrə hˈɛndəl ɛɾtsˈɛːlən , ɡˈɑːp kˈ??tsən ʊnt dˈɔøtlɪçən bəʃˈaɪt ʊnt kˈystə diː tsɛɾlˈʊmptəstən kˈɪndɜ . 
ziː ʃˈɛŋktə ʊnt ʃpˈɛndətə ˈoːnə bəzˈɪnən , vˈoːl vˌaɪl iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː , nɑːx vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː dɛɾ rˈaɪkstə pˌɑduːˈɑːnɜ , tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃmˈʊtsɪçstə ɡˈaɪtshɑːls vɑːɾ , ʊnt dˌiːanˈɑː zɪç dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən lˈastɜs ʃˈɛmtə . 
zoː fɛɾhˈaɪratətə das iːɾ ɡənˈaɪktə fˈɔlk ɪn zˌaɪnən ʃˈɛŋkən ʊnt plˈaʊdɜstˌuːbən dˌiːanˈɑː mˈoːnɑːtlˌɪç mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾneːmən pˌɑduːˈɑːnɜ , dɔx diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tɾˈuːk dˌiːzən frˈɔmən vˈynʃən kˈaɪnə rˈɛçnʊŋ . 
dɾˈaɪ hˈɪndɜnˌɪsə ɛɾʃvˈeːɾtən ˌaɪnə bɾˈaʊtʃaft : diː hˈoːən ʊnt ˈɔft fˈɪnstɜn bɾˈaʊən dˌiːanˈɑːs , diː ɡəʃlˈɔsənə hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt diː blˈɪndə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡɛɾmˈɑːnoː an deːn tˈyːranən , baɪ dˈɛsən mˈøːklɪçəm fˈalə dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ mɪt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən mˈʊstə , zˌaɪnə zˈɪpə nɑːx zɪç tsˈiːənt . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈoːptə zɪç mɪt iːɾ , ˈoːnə lˈiːbə viː ɛs ʃtˈatkʊndˌɪç vɑːɾ , ˈʊmbɜtˌoː vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , dɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ bɾˈɛntɑː lˈɑːk . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːrən diː bˈaɪdən zoː fɛɾzˈʊŋkən ɪn ˌiːrən ɡərˈɛçtən ʃmˈɛɾts , das ziː das ˈaɪfrɪɡə ɡəʃvˈɛtsə , vˈɛlçəs zɪç an ˌiːrə fˈɛɾzən hˈɛftətə , ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt fɛɾnˈɑːmən ˌoːdɜ zɪç vˈeːnɪç ʊm daszˈɛlbə bəkˈymɜtən . 
nˈɪçt das ɡˈɑːp ˈanʃtˌoːs , das dɛɾ mˈœnç ʊnt das vˈaɪp nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃrˈɪtən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɑː dɛɾ mˈœnç an iːɾ tsuː tɾˈœstən hˌatə ʊnt ziː vˈoːl bˈaɪdə deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡˈɪŋən : tsuː deːm ˈaltən vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , als diː nˈɛçstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən bˈoːtən dɛs ɡəʃˈeːənən . 
diː vˈaɪbɜ bəjˈamɜtən dˌiːanˈɑː , das ziː ˌaɪnən mˈan hɑːbə haɪrˈɑːtən mˈysən , dɛɾ ziː nˈuːɾ als ɛɾzˈats fyːɾ ˌaɪnə tˈɔørə ɡəʃtˈɔɾbənə ɡənˈɔmən , ʊnt bəklˈɑːktən ziː ɪn deːmzˈɛlbən ˈɑtɛmtsˌuːɡə , das ziː dˌiːzən mˈan fˌɔɾ dɛɾ ˈeːə ˈaɪnɡəbˌyst hɑːbə . 
diː mˈɛnɜ daɡˈeːɡən ɛɾˈœɾtɜtən mɪt vˈɪçtɪɡən ɡəbˈɛɾdən ʊnt deːn ʃlˈaʊstən mˈiːnən ˌaɪnə bɾˈɛnəndə frˈɑːɡə , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜ deːn ɪn dɛɾ bɾˈɛntɑː fɛɾzˈʊnkənən fˈiːɾ ʃtˈamhaltɜn dɛs ˈeːɾstən pˌɑduːˈɑnɪʃən ɡəʃlˈɛçtəs ɛɾˈœfnət hˌatə . 
diː ɡlˈyksɡyːtɜ dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː vɑːrən ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç . 
das famˈiːlɪənhˌaʊpt , aɪn ˈeːbənzˌoː eːnˈɛɾɡɪʃɜ als lˈɪstɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɛs fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt hˌatə , mɪt bˈaɪdən , deːm fˈynfax ɡəbˈantən tˈyːranən fɔn pˈɑduːˌɑː ʊnt dɛɾ dˌiːzən fɛɾdˈaməndən kˈɪɾçə , aʊf ɡˈuːtəm fˈuːsə tsuː blˈaɪbən , hˌatə zɪç lˈeːbəlˌaŋ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən mɪt ˈɛtvɑːs ˈœfəntlɪçəm bəʃˈɛftɪçt , zˈɔndɜn aɪn tsˈɛːəs dˈɑzaɪn ʊnt pɾˈɛçtɪɡə vˈɪlənskɾˌɛftə aʊf aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsˈiːl ɡəvˈɛndət : deːn rˈaɪçtuːm ʊnt das ɡədˈaɪən zˌaɪnəs ʃtˈaməs . 
jˌɛtst vɑːɾ dˌiːzɜ fɛɾnˈɪçtət . 
zaɪn ˈɛltəstɜ ʊnt diː ˈɛnkəl lˈɑːɡən ɪn dɛɾ bɾˈɛntɑː . 
zaɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt dɾˈɪtɜ vɑːrən ɪn ˈeːbəndˌiːzəm ˈʊnɡlˌyksjɑːrə , dɛɾ ˌaɪnə fˌɔɾ tsvˈaɪ , dɛɾ ˈandərə fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈɔndən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən . 
deːn ˈɛltɜn hˌatə dɛɾ tˈyːran fɛɾbɾˈaʊxt ʊnt aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ vˈɪldən ʃlˈaxtfɛldɜ tsuːrˈykɡəlˌasən . 
dɛɾ ˈandərə , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzə fˈɑːtɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən kˈaʊfman ɪn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃəm ʃtˈiːlə ɡəmˈaxt , hˌatə zɪç an ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən kˈystə aʊf deːm kɾˈɔøtsə fɛɾblˈuːtət , an vˈɛlçəs iːn zˈeːrɔøbɜ ɡəʃlˈɑːɡən , fɛɾʃpˈɛːtətən lˈøːzeːɡˌɛldəs hˈalbɜ . 
als fˈiːɾtɜ blˈiːp ˈastɔrə dɛɾ mˈœnç . 
das ɛɾ dˌiːzən mɪt deːm ˈaʊfvˌandə zˌaɪnəs lˈɛtstən pˈʊlzəs deːn klˈɔstɜɡˌɛlybdən tsuː ɛntɾˈaɪsən fɛɾzˈuːxən vˌɛɾdə , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltən diː ʃnˈɛlrɛçnəndən pˌɑduːˈɑːnɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɔp ɛs iːm ɡəlˈɪŋə ʊnt dɛɾ mˈœnç zɪç dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːbə , dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈɪt jˌɛtst diː ˈaʊfɡərˌeːktə ɡˈasə . 
ʊnt ziː ʃtɾˈɪt zɪç am ˈɛndə zoː lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç , das zˈɛlpst dɛɾ tɾˈaʊɜndə mˈœnç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ blˈaɪbən kˈɔntə , vˈeːɾ mɪt deːm » ˈɛɡliː « ʊnt dɛɾ » ˈɛlɑː « ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , vˈɛlçə ˌaʊs deːn fɛɾzˈaməltən ɡɾˈʊpən ɛɾtˈœntən . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ʃlˈuːk ɛɾ , mˈeːɾ nɔx zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn als zˈaɪneːtˌalbən , ˌaɪnə mɪt ɡɾˈɑːs bəvˈaxzənə fɛɾʃˈatətə ɡˈasə ˈaɪn , diː zˌaɪnən zˈandɑːlən vˈoːlbəkˌant vɑːɾ , dɛn ziː fˈyːɾtə lˈɛŋs dɛɾ fɛɾvˈɪtɜtən rˈɪŋmaʊɜ zˌaɪnəs klˈɔstɜs hˈɪn . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs bɪs tsʊm ʃˈaʊdɜ kˈyːl , ˌɑːbɜ diː ɡˌants pˈɑduːˌɑː ɛɾfˈyləndə ʃrˈɛkənskˌʊndə hˌatə zˈɛlpst dˌiːzə ʃˈatən ɛɾrˈaɪçt . 
ˌaʊs deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms , das ɪn diː dˈɪkə mˈaʊɜ ɡəbˈaʊt vɑːɾ , ʃˈɔl an dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtətən mˈɪtakstˌɑfəl diː kˈɑtastɾˌoːfə aʊf dɛɾ bɾˈɛntɑː hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈalə tsˈaɪtən ʊnt ʃtˈʊndən ɡəʃtˈœɾt das tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç dɛɾ bɾˈyːdɜ zoː tsˈɛnkɪʃ ʊnt ʃrˈaɪənt , zoː fˈɔlɜ » ˈiːniːbˌʊs « ˈʊnt » ˈɑtiːbˌʊs « ɛs vˌ??də latˈaɪnɪʃ ɡəfˈyːɾt ˌoːdɜ dan ʃtɾˈɪt man zɪç mɪt tsiːtˈɑːtən ˌaʊs deːn dˌɛkɾeːtˈɑːlən , das dɛɾ mˈœnç ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾrˈiːt , ˌaʊx hˈiːɾ vˌɛɾdə daszˈɛlbə ˌoːdɜ aɪn ˈɛːnlɪçəs diːlˈɛmɑː viː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾhˈandəlt , 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈɑːp , vˈoːvoːn , zoː vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , fɔn vˈeːm diː rˈeːdə ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ nˈɪçt ɛntdˈɛktə , vɑːrən mˈɪtən ɪm ʃpɾˈɛçən zˈuːxtə dˈantə ˌʊntɜ deːn tsuːhˈøːrɜn deːn fˈoːɾneːmən klˈeːrɪkɜ , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ fɛɾbˈaɾk . 
vɑːrən tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə hˈoːlə ˈaʊɡən , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə lˈuːkə ɪn dɛɾ mˈaʊɜ aʊf iːn ʊnt das vˈaɪp an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈaɾtən . 
dˌiːzə ˈaʊɡən ɡəhˈœɾtən ˌaɪnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ , ˌaɪnəm fɛɾlˈoːrənən mˈœnçə , nˈɑməns zˌeːrapjˈoːn , vˈɛlçɜ zɪç , zˈeːlə ʊnt lˈaɪp , ɪm klˈɔstɜ fɛɾtsˈeːɾtə . 
mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾˌaɪlɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˌatə dˌiːzɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəɡɾˈɪfən , das zaɪn mˈɪtbɾˌuːdɜ ˈastɔrə tsʊm lˈɛŋstən nɑːx dɛɾ rˈeːɡəl dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs ɡədˈaɾpt ʊnt ɡəfˈastət hɑːbə , ʊnt bənˈaɪdətə iːn rˈɑːzənt ʊm deːn iːm fɔn dɛɾ lˈaʊnə dɛs tˈoːdəs tsˈuːɡeːvˌɔɾfənən bəzˈɪts vˈɛltlɪçɜ ɡˈyːtɜ ʊnt frˈɔødən . 
ɛɾ lˈaʊɜtə aʊf deːn hˈaɪmkeːrəndən , ʊm diː mˈiːnən dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən , vˈas ˈastɔrə ˌyːbɜ zɪç bəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
zˌaɪnə blˈɪkə fɛɾʃlˈaŋən das vˈaɪp ʊnt hˈaftətən an ˌiːrən ʃtˈapfən . 
ˈastɔrə lˈɛŋktə diː ʃrˈɪtə ʊnt diː zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən fɔn fˈiːɾ ʃtˈatb??ɡən ɡəbˈɪldətən plˈats ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːɾ ɪn das tˈiːfə tˈoːɾ dɛɾ fˈoːɾneːmstən . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk ɪm hˈoːfə ɛɾblˈɪktə ɛɾ tsvˈaɪ rˈuːəndə , ˌaɪnən fɔm vˈɪɾbəl tsuːɾ tsˈeːə ɡəpˈantsɜtən blˈʊtjʊŋən ɡɛɾmˈɑːnən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈaɪzən zˈɑratsənən . 
dɛɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛktə dˈɔøtʃə hˌatə zˌaɪnən ʃlˈʊmɛɾndən rˈɔtblɔndən kɾˈaʊskɔpf ɪn deːn ʃˈoːs dɛs zˈɪtsəndən ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɡəlˈeːkt , dɛɾ , ˈeːbənfˌals ʃlˈʊmɛɾnt , mɪt zˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən bˈaɾtə fˈɛːtɜlˌɪç aʊf iːn nˈiːdɜnˌɪktə . 
diː tsvˈaɪə ɡəhˈœɾtən tsuːɾ lˈaɪbvaxə ˌɛtsəlˈiːns , vˈɛlçə zɪç ɪn nˈaxɑːmˌʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜs , dɛs kˈaɪzɜs frˈiːdɾɪç , ˌaʊs dˈɔøtʃən ʊnt zˈɑratsənən tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən tsuːzˈamənzˌɛtstə . 
dɛɾ tˈyːran vɑːɾ ɪm pˈɑlastə . 
ɛɾ mˈɔxtə ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , deːn ˈaltən vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː tsuː bəzˈuːxən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾnˈɑːmən ˈastɔrə ʊnt dˌiːanˈɑː ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə das ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs ˌɛtsəlˈiːn ɪn kˈ??tsən rˈuːɪɡən vˈɔɾtən , dɛɾ ˈaltə daɡˈeːɡən , dɛɾ ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ zɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , mɪt ʃrˈaɪəndɜ ʊnt ʃˈɛltəndɜ ʃtˈɪmə fˈyːɾtə . 
mˈœnç ʊnt vˈaɪp blˈiːbən am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs zˈɑːləs ˌʊntɜ deːm blˈaɪçən ɡəzˌɪntə ʃtˈeːən . 
diː dˈiːnɜ tsˈɪtɜtən an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs hˌatə ziː mɪt deːn hˈɛftɪçstən fɛɾvˈynʃʊŋən ˌyːbɜhˈɔøft ʊnt dan mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən vˈɛɡeːjˌɑːkt , vˌaɪl ziː iːm fɛɾʃpˈɛːtətə bˈoːtʃaft fɔm ʃtɾˈandə ɡəbɾˈaxt ʊnt diːzˈɛlbə hɛɾfˈoːɾtsuːʃtˌɔtɜn zɪç kˈaʊm ɡətɾˈaʊt . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə dˌiːzəs ɡəzˌɪntə dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə ʃrˈɪt dɛs tˈyːranən fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
ɛs vɑːɾ baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə fɛɾbˈoːtən , iːn ˈantsuːmˌɛldən . 
ˈʊnaʊfɡəhˌaltən viː aɪn ɡˈaɪst bətɾˈɑːt ɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt ɡəmˈɛçɜ . 
» ʊnt das bərˈɪçtəst duː zoː ɡəlˈasən , ɡɾˈaʊzɑːmɜ « , tˈoːptə dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » als ɛɾtsˈɛːltəst duː deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs rˈɔsəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈɛɾntə ? 
duː hast miːɾ diː fˈiːrə ɡətˈøːtət , nˈiːmant ˈandɜs als duː ! 
vˈas bɾˈaʊxtəst duː ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnɜ ʃtˈʊndə am ʃtɾˈandə tsuː rˈaɪtən ? 
vˈas bɾˈaʊxtəst duː aʊf diː bɾˈɛntɑː hɪnˈaʊstsˌuːɡɾyːsən ? 
das hast duː miːɾ tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ! 
hˈøːɾst duː vˈoːl ? « 
» ʃˈɪkzɑːl « , ˈantvɔɾtətə ˌɛtsəlˈiːn . 
» ʃˈɪkzɑːl ? « ʃrˈiː dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː . 
» ʃˈɪkzɑːl ʊnt ʃtˌɛɾŋʊkeːrˈaɪ ʊnt bəʃvˈøːrʊŋən ʊnt fɛɾʃvˈøːrʊŋən ʊnt ɛnthˈaʊptʊŋən , fɔn dɛɾ tsˈɪnə aʊf das pflˈastɜ zɪç vˈɛɾfəndə vˈaɪbɜ ʊnt hˈʊndɜt pfˈaɪld??çbˌoːɾtə jˈyŋlɪŋə fɔm rˈɔsə zˈɪŋkənt ɪn dˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən vˈakhalzˌɪɡən ʃlˈaxtən , das ɪst dˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt reːɡˈiːrʊŋ , ˌɛtsəlˈiːn , duː fɛɾflˈʊxtɜ ʊnt fɛɾdˈamtɜ ! 
ʊns ˈalə tsˈiːst duː ɪn dˌaɪnə blˈuːtɪɡən ɡlˈaɪzə , ˈaləs lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən vˌɪɾd nˌeːbən diːɾ ɡəvˈaltzɑːm ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , ʊnt nˈiːmant ˈɛndət mˈeːɾ als rˈɔøɪɡɜ kɾˈɪst ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ! « 
» duː tˈʊst miːɾ ˈʊnrˌɛçt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə . 
» ɪç tsvɑːɾ hɑːbə mɪt dɛɾ kˈɪɾçə nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
ziː lˈɛst mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌɑːbɜ dɪç ʊnt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hɑːbə ɪç nˈiː ɡəhˈɪndɜt , mɪt iːɾ tsuː fɛɾkˈeːrən . 
das vˈaɪst duː , zˈɔnst vˈyɾdəst duː dɪç nˈɪçt ɛɾkˈyːnən , mɪt deːm hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːlə bɾˈiːfə tsuː vˈɛksəln . 
vˈas dɾˈeːst duː dɑː ɪn dˌaɪnən hˈɛndən ʊnt fɛɾbˈɪɾkst miːɾ das pˈɛpstlɪçə zˈiːɡəl ? 
ˌaɪnən ˈaplˌɑːs ? 
aɪn bɾˈeːvə ? 
ɡˈiːp hˈeːɾ ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn bɾˈeːvə ! 
dˈaɾf ɪç ɛs lˈeːzən ? 
duː ɛɾlˈaʊpst ? 
daɪn ɡˈœnɜ , dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ , ʃrˈaɪpt dˈiːɾ , dˈas , vˈyɾdə daɪn ʃtˈam ɛɾlˈœʃən bɪs aʊf dˌaɪnən fˈiːɾtən ʊnt lˈɛtstən , deːn mˈœnç , dˌiːzɜ ˈɪpzoː fˈaktoː zˌaɪnɜ ɡəlˈybdə lˈeːdɪç zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən ʊnt ˈaɪɡənəm ɛntʃlˈʊsə ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈykkˌeːrə . 
ʃlˈaʊɜ fˈʊxs , viː fˈiːlə ˈʊntsən ɡˈɔldəs hat dɪç dˌiːzəs pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəkˈɔstət ? « 
» fɛɾhˈøːnst duː mɪç ? « hˈɔøltə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas ˈandərəs blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən ? 
fyːɾ vˈeːn hˌɛtə ɪç ɡəzˈaməlt ʊnt ɡəʃpˈaɪçɜt ? 
fyːɾ diː vˈyɾmɜ ? 
fyːɾ dˈɪç ? 
vɪlst duː mɪç bərˈaʊbən ? . 
. . 
nˈaɪn ? 
zoː hˈɪlf mˈiːɾ , ɡəvˈatɜ « dɛɾ nɔx ˈʊnɡəbˌantə ˌɛtsəlˈiːn hˌatə deːn dɾˈɪtən knˈɑːbən vˈiːkeːdˌoːmiːnˌɪs ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən , deːnzˈɛlbən , dɛɾ zɪç fyːɾ iːn aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ɡəˈɔpfɜt » hˈɪlf miːɾ deːn mˈœnç ˌyːbɜvˈɪndən , das ɛɾ vˈiːdɜ vˈɛltlɪç vˌɛɾdə ʊnt aɪn vˈaɪp nˈeːmə , bəfˈiːl ɛs ˈiːm , duː ˈalɡeːvˌaltɪɡɜ , ɡˈiːp iːn miːɾ ʃtˈat dɛs zˈoːnəs , deːn duː miːɾ ɡəʃlˈaxtət hast , hˈaltə miːɾ deːn dˈaʊmən , vˌɛn duː mɪç lˈiːpst ! « 
» das ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tˈyːran ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
» das mˈaxə ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ˌaʊs frˈaɪvɪlˌɪç , zˈɑːkt das bɾˈeːvə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈœnç ɪst , viː ɪç ɡlˈaʊbə , zˌaɪnən ʃtˈant vˈɛksəln ? 
dɑːmˈɪt das blˈuːt dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː nˈɪçt vˈɛɾziːɡə ? 
ɪst das ˌaɪnə lˈeːbənsbədˌɪŋʊŋ dɛɾ vˈɛlt ? 
zɪnt diː vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ? « 
jˌɛtst kɾˈaɪʃtə dɛɾ ˈandərə ɪn rˈɑːzəndɜ vˈuːt : 
» duː bˈøːzɜ , duː mˈœɾdɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ! 
ɪç d??çblˈɪkə dˈɪç ! 
duː vɪlst mɪç bəˈɛɾbən ʊnt mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə dˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈɛlttsyːɡə fˈyːrən ! « 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ , vˈɛlçə fˌɔɾ deːm tsˈøːɡɛɾndən mˈœnçə d??ç das ɡəzˌɪntə ʊnt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ lˈaɪbɛsçvˌaxhaɪt ʃtˈyɾtstə ɛɾ iːɾ mɪt vˈaŋkəndən ʃrˈɪtən ɛntɡˈeːɡən , ɛɾɡɾˈɪf ʊnt rˈiːs ˌiːrə hˈɛndə , als vɔltə ɛɾ ziː tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsˈiːən fyːɾ das ˌyːbɜ ziː bˈaɪdə ɡəkˈɔmənə ˈʊnhˌaɪl . 
» vˌoː hast duː mˌaɪnən zˈoːn , dˌiːanˈɑː ? « kˈɔøçtə ɛɾ . 
» ɛɾ lˈiːkt ɪn dɛɾ bɾˈɛntɑː « , ˈantvɔɾtətə ziː tɾˈaʊrɪç ʊnt ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən dˈʊnkəltən . 
» vˌoː mˌaɪnə dɾˈaɪ ˈɛnkəl ? « 
» ɪn dɛɾ bɾˈɛntɑː « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» ʊnt dɪç bɾˈɪŋst duː miːɾ als ɡəʃˈɛŋk ? 
dɪç bəhˈaltə ɪç ? « lˈaxtə dɛɾ ˈaltə mˈɪstøːnˌɪç . 
» vɔltə dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə « , zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm , » mɪç tsˈøːɡən diː vˈɛlən ʊnt diː ˈandɜn ʃtˈyndən hˈiːɾ ʃtˈat mˈaɪnɜ ! « 
ziː ʃvˈiːk . 
dan ɡərˈiːt ziː ɪn ˌaɪnən jˈɛːən tsˈɔɾn . 
» bəlˈaɪdɪçt dɪç maɪn ˈanblˌɪk ʊnt bɪn ɪç diːɾ ˌyːbɜlˈɛstɪç , zoː hˈaltə dɪç an dˌiːzən : ɛɾ hat mɪç , dɑː ɪç ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , an deːn hˈɑːrən ɡərˈɪsən ʊnt ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ! « 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾblˈɪktə dɛɾ ˈaltə deːn mˈœnç , zˌaɪnən zˈoːn , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst zˈaməltə zɪç mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dɛɾ ʃvˈeːrə jˈamɜ ˈeːɜ ɡəʃtˈɛːlt als ɡəlˈɛːmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
» vˈɪɾklɪç ? 
dˌiːzɜ hat dɪç ˌaʊs dɛɾ bɾˈɛntɑː ɡəhˈɔlt ? 
həm ! 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
diː vˈeːɡə ɡˈɔtəs zɪnt dɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf deːn mˈœnç an ˈaɾm ʊnt ʃˈʊltɜ , als vˈɔlə ɛɾ zɪç dɛszˈɛlbən , lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt ʃlˈɛptə iːn ʊnt zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən kɾˈankənʃtˌuːl , aʊf vˈɛlçən ɛɾ hˈɪnfiːl , ˈoːnə deːn ɡəpɾˈɛstən ˈaɾm dɛs nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbəndən frˈaɪtsuːɡˌeːbən . 
dˌiːanˈɑː fˈɔlktə ʊnt knˈiːtə zɪç aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs zˈɛsəls nˈiːdɜ mɪt hˈaŋəndən ˈaɾmən ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , das hˈaʊpt aʊf diː lˈeːnə lˈeːɡənt , zoː das nˈuːɾ dɛɾ knˈoːtən ˌiːrəs blˈɔndən hˈɑːrəs viː aɪn lˈeːploːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɪçtbɑːɾ blˈiːp . 
dɛɾ ɡɾˈʊpə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ˌɛtsəlˈiːn , diː rˈɛçtə aʊf das ɡərˈɔltə bɾˈeːvə viː aʊf ˌaɪnən fˈɛlthɜnstˌɑːp ɡəʃtˈytst . 
» zˈøːnçən , zˈøːnçən « , vˈɪmɜtə dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnɜ ˌaʊs vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈɪst ɡəmˈɪʃtən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , » maɪn lˈɛtstɜ ʊnt ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ! 
duː ʃtˈɑːp ʊnt ʃtˈɛkən mˌaɪnəs ˈaltɜs vˌɪɾst miːɾ nˈɪçt tsvˈɪʃən dˌiːzən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən tsɛɾbɾˈɛçən ! 
. . 
. 
duː bəɡɾˈaɪfst « , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˌoːn tɾˈɔknərən , zˈaxlɪçən tˈoːnə fˈɔɾt , » dˈas , viː diː dˈɪŋə ˈaɪnmˌɑːl lˈiːɡən , dˌaɪnəs blˈaɪbəns ɪm klˈɔstɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn kˌan . 
ɪst ɛs dɔx kanˈoːnɪʃ , nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈøːnçən , das aɪn mˈœnç , dˈɛsən fˈɑːtɜ fɛɾˈaɾmt ˌoːdɜ vˈɛɾziːçt , fɔn zˌaɪnəm pɾˈɪoːɾ bəˈuːɾlaʊpt vˌɪɾt , ʊm das ɛɾbɡˈuːt tsuː bəbˈaʊən ʊnt deːn ˈ??heːbɜ zˌaɪnɜ tˈɑːɡə tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
ɪç ˌɑːbɜ bɾˈaʊxə dɪç nɔx fˈiːl nˈoːtvɛndˌɪɡɜ . 
dˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt nˈɛfən zɪnt vˈɛk ʊnt jˈɛtst bɪst duː ɛs , dɛɾ diː lˈeːbənsfˌakəl ˌʊnzɜs hˈaʊzəs tɾˈɛːkt ! 
duː bɪst aɪn flˈɛmçən , das ɪç ˈanɡətsˌyndət hɑːbə , ʊnt miːɾ kˌan nˈɪçt dˈiːnən , das ɛs ɪn ˌaɪnɜ tsˈɛlə fɛɾɡlˈɪmə ʊnt fɛɾrˈaʊxə ! 
vˈɪsə ˌaɪnəs « ɛɾ hˌatə ɪn deːn vˈaɾmən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs mˈɪtɡəfˌyːl ɡəlˈeːzən ʊnt diː ˈeːrɜbˌiːtɪɡə hˈaltʊŋ dɛs mˈœnçəs ʃˈiːn ˌaɪnən blˈɪndən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən » ɪç bɪn kɾˈɛŋkɜ , als duː dˈɛŋkst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈiːzaʃˌɑːɾ ? 
« 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç rˈykvɛɾts ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə mɪt flˈɛʃçən ʊnt lˈœfəl ɪn deːn hˈɛndən d??ç ˌaɪnə nˈeːbəntˌyːɾ lˈaɪzə hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl dɛs ˈaltən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt jˌɛtst mɪt deːm blˈasən hˈaʊptə bəʃtˈɛːtɪɡənt nˈɪktə . 
» ɪç fˈɑːrə dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈastɔrə : 
lˈɛsəst duː mɪç mˌaɪnəs vˈʊnʃəs ˈʊnɡəvˌɛːɾt , zoː vˈaɪɡɜt zɪç daɪn fˈɛːtɜçən , ɪn deːn kˈɑːn dɛs tˈoːtənfˌyːrɜs tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt blˈaɪpt tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt am dˈɛmɜstɾˌandə zˈɪtsən ! 
« 
dɛɾ mˈœnç ʃtɾˈaɪçəltə diː fˈiːbɛɾndə hˈant dɛs ˈaltən tsˈɛɾtlɪç , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtə : » mˌaɪnə ɡəlˈybdə ! 
« ˌɛtsəlˈiːn ɛntfˈaltətə das bɾˈeːvə . 
» dˌaɪnə ɡəlˈybdə ? « ʃmˈaɪçəltə dɛɾ ˈaltə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː . 
» lˈoːzə ʃtɾˈɪkə ! 
d??çfˈaɪltə fˈɛsəln ! 
mˈaxə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ziː fˈalən 
diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə , vˈɛlçɜ duː ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃˈʊldɪç bɪst , ɛɾklˈɛɾt ziː fyːɾ ˈʊnɡˌyltɪç ʊnt nˈɪçtɪç . 
dɑː ʃtˈeːt ɛs ɡəʃrˈiːbən . 
« 
zaɪn dˈyrɜ fˈɪŋɜ tsˈaɪktə aʊf das pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt deːm pˈɛpstlɪçən zˈiːɡəl . 
dɛɾ mˈœnç nˈɛːɜtə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç deːm hˈɛɾʃɜ , ɛmpfˈɪŋ diː ʃrˈɪft ʊnt lˈɑːs , fɔn fˈiːɾ ˈaʊɡən bəˈoːbaxtət . 
ʃvˈɪndəlnt tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt rˈykvɛɾts , als ʃtˈyndə ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ tˈ??mhøːə ʊnt zˈɛːə das ɡəlˈɛndɜ plˈœtslɪç vˈaɪçən . 
ˌɛtsəlˈiːn ɡɾˈɪf deːm vˈaŋkəndən mɪt dɛɾ kˈ??tsən frˈɑːɡə ˌʊntɜ diː ˈaɾmə » vˈeːm hast duː daɪn ɡəlˈybdə ɡəɡˈeːbən , mˈœnç ? 
dˈiːɾ ? ˌoːdɜ dɛɾ kˈɪɾçə ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç bˈaɪdən ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ɛɾbˈɔst . 
» das zɪnt fɛɾflˈʊxtə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən ! 
nˈɪm dɪç fˌɔɾ deːm dˈɔɾt ɪn ˈaxt , zˈøːnçən ! 
ɛɾ vɪl ʊns vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː an deːn bˈɛtəlstˌɑːp bɾˈɪŋən ! 
« 
ˈoːnə tsˈɔɾn lˈeːktə ˌɛtsəlˈiːn diː rˈɛçtə aʊf deːn bˈaɾt ʊnt ʃvˈuːɾ : » ʃtˈɪɾpt vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , zoː bəˈɛɾpt iːn dɛɾ mˈœnç hˈiːɾ , zaɪn zˈoːn , ʊnt ʃtˈɪftət zˌɔltə das ɡəʃlˈɛçt mɪt iːm ɛɾlˈœʃən ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç ʊnt zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat liːphˈɑːt aɪn hˌɔspiːtˈɑːl fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt , ʊm vˈɛlçəs ʊns diː hˈʊndɜt ʃtˈɛtə « ɛɾ mˈaɪntə diː ʃtˈɛtə iːtˈɑːlɪəns » bənˈaɪdən zˌɔlən nˈuːn , ɡəvˈatɜ , dɑː ɪç mɪç fɔn deːm fˈoːɾvˌ??fə dɛɾ raʊbɡˈiːɾ ɡərˈaɪnɪçt hɑːbə , dˈaɾf ɪç an deːn mˈœnç aɪn pˈɑːɾ vˈaɪtərə frˈɑːɡən rˈɪçtən ? 
duː ɡəʃtˈatəst ? « 
jˌɛtst pˈaktə deːn ˈaltən aɪn zˈɔlçɜ ˈɪŋɡɾɪm , das ɛɾ ɪn kɾˈɛmpfə fˈiːl . 
nɔx ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ deːn ˈaɾm dɛs mˈœnçəs , vˈɛlçən ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , nˈɪçt fˈɑːrən . 
ˈiːzaʃˌɑːɾ nˈɛːɜtə deːn fˈɔlən , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾk dˈʊftəndən ɛsˈɛnts ɡəfˈyltən lˈœfəl fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn fˈɑːlən lˈɪpən . 
dɛɾ ɡəfˈɔltɜtə vˈɛndətə mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ deːn kˈɔpf ˈap . 
» lˈɑːs mɪç ɪn rˈuːə ! « ʃtˈøːntə ɛɾ , » duː bɪst ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst dɛs fˈoːkts ! « ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ jˈuːdə vˈantə diː zˈaɪnɪɡən , vˈɛlçə ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾts ʊnt zˈeːɾ klˈuːk vɑːrən , ɡˌeːɡən deːn tˈyːranən , als flˈeːə ɛɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ dˌiːzən ˈaɾɡvoːn . 
» vˌɪɾd ɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən ? 
« frˈɑːktə ˌɛtsəlˈiːn » ɪç ɡlˈaʊbə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈuːdə . 
» nɔx lˈeːpt ɛɾ ʊnt vˌɪɾt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ lˈaŋə , fˈyɾçtə ɪç . 
dˌiːzə zˈɔnə zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən . 
« 
dɛɾ tˈyːran ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , mɪt ˈastɔrə tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ʊm deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən fˈɑːtɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
» ʃtˈeːə miːɾ rˈeːdə , mˈœnç ! « zˈɑːɡtə ˌɛtsəlˈiːn ʊnt vˈyːltə zˌaɪnə lˈiːblɪŋsɡˌeːbɛɾdə mɪt deːn ɡəʃpɾˈaɪtstən fˈɪŋɜn dɛɾ rˈɛçtən ɪn deːm ɡəvˈɛlə zˌaɪnəs bˈaɾtəs . 
» vˈiːviːl hˌɑːbən dɪç diː dɾˈaɪ ɡəlˈybdə ɡəkˈɔstət , diː duː fˌɔɾ tsˈeːn ʊnt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , ɪç ɡˈeːbə diːɾ dɾˈaɪsɪç « dɛɾ mˈœnç nˈɪktə » bəʃvˈoːrən hast ? « 
ˈastɔrə ʃlˈuːk diː lˈaʊtɜn ˈaʊɡən aʊf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈoːnə bədˈɛŋkən : » ˈaɾmuːt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ bəzˈɪts ʊnt ɡəhˈɔɾçə lˈaɪçt . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
dɛɾ tˈyːran fˈant aɪn vˈoːlɡəfˌalən an dˌiːzɜ mˈɛnlɪçən kˈɔøʃhaɪt . 
» hat diːɾ dˌiːzɜ hˈiːɾ dˌaɪnən ʃtˈant ˈaʊfɡənˌøːtɪçt ˌoːdɜ dɪç dɑːtsˈuː bəʃvˈatst ? « lˈɛŋktə ɛɾ ˈap . 
» nˈaɪn « , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ mˈœnç . 
» zaɪt lˈaŋeːɜ , viː dɛɾ ʃtˈambaʊm ɛɾtsˈɛːlt , vˌɪɾd ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɔn dɾˈaɪən ˌoːdɜ fˈiːrən dɛɾ lˈɛtstə ɡˈaɪstlɪç , zˈaɪ ɛs dɑːmˈɪt viːɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ˌaɪnən fˈyɾbɪtɜ bəzˈɪtsən ˌoːdɜ ʊm das ˈɛɾbə ʊnt diː mˈaxt dɛs hˈaʊzəs tsuː vˈɑːrən ɡlˈaɪçviːl , dɛɾ bɾˈaʊx ɪst ˈalt ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç . 
ɪç kˈantə maɪn lˈoːs , vˈɛlçəs miːɾ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , fɔn jˈʊŋ ˈan . 
miːɾ vˌ??də kˈaɪn tsvˈaŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt . « 
» ʊnt das dɾˈɪtə ? « hˈɔltə ˌɛtsəlˈiːn nˈɑːx ɛɾ mˈaɪntə das dɾˈɪtə ɡəlˈybdə . 
ˈastɔrə fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɑːl ʃvˈaxən ɛɾrˈøːtən ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » ɛsɪst miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən , dɔx ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs viː ˈandərə mˈœnçə , vˌɛn ziː ɡˈuːt bərˈɑːtən zɪnt , ʊnt das vɑːɾ ɪç . 
fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs « , fˈyːktə ɛɾ ˈeːɾfyɾçtˌɪç hɪntsˈuː . 
» dˌiːzɜ fɛɾdˈiːnstlɪçə hˈaɪlɪɡə , viː iːɾ vˈɪsət , hˈɛɾʃaftən , hat ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə baɪ deːn frˈantsɪskˌɑnɜn ɪn pˈɑduːˌɑː ɡəlˈeːpt « , ɛɾlˈɔøtɜtə dˈantə . 
» viː zˌɔltən viːɾ nˈɪçt ? « ʃˈɛɾtstə ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːn tsuːhˈøːrɜn . 
» hˌɑːbən viːɾ dɔx diː reːlˈiːkvɪə fɛɾˈeːɾt , diː ɪn deːm dˈɔɾtɪɡən klˈɔstɜtˌaɪçə hɛrˈʊmʃvˌɪmt : ɪç mˌaɪnə deːn hˈɛçt , vˈɛlçɜ vˈaɪlant dɛɾ pɾˈeːdɪçt dɛs hˈaɪlɪɡən bˈaɪvoːntə , zɪç bəkˈeːɾtə , dɛɾ flˈaɪʃspaɪzə ɛntzˈɑːɡtə , ɪm ɡˈuːtən ʃtˈanthiːlt ʊnt jˌɛtst nɔx ɪn hˈoːəm ˈaltɜ als ʃtɾˈɛŋɜ vˌeːɡeːtˈɑːriːɜ « ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə das ˈɛndə dɛs ʃvˈaŋkəs , dɛn dˈantə hˌatə ɡˌeːɡən iːn diː ʃtˈɪɾn ɡərˈʊntsəlt . 
» ʊnt vˈas rˈiːt ɛɾ dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ˌɛtsəlˈiːn . 
» mˌaɪnən ʃtˈant ˈaɪnfˌax tsuː fˈasən , ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt « , bərˈɪçtətə dɛɾ mˈœnç , » als ˌaɪnən pˈyŋktlɪçən dˈiːnst , ˌɛtvɑː viː ˌaɪnən kɾˈiːksdiːnst , vˈɛlçɜ jˈɑː ˌaʊx ɡəhˈɔɜzˌɑːmə mˈʊskəln fɛɾlˈaŋt , ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən , diː aɪn vˈakərɜ kɾˈiːɡɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als zˈɔlçə fˈyːlən dˈaɾf : diː ˈeːɾdə ɪm ʃvˈaɪsə mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs tsuː ɡɾˈɑːbən , mˈɛːsɪç tsuː ˈɛsən , mˈɛːsɪç tsuː fˈastən , vˈeːdɜ mˈɛːdçən nɔx jˈʊŋən frˈaʊən bˈaɪçtə tsuː zˈɪtsən , ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ɡˈɔtəs tsuː vˈandəln ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt bɾˈynstɪɡɜ ˈantsuːbˌeːtən , als das bɾˌeːviːˈɑriːˌʊm fˈoːɾʃrˌaɪpt . « 
dɛɾ tˈyːran lˈɛçəltə . 
dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː rˈɛçtə ɡˌeːɡən deːn mˈœnç ˈaʊs , ɛɾmˈɑːnənt ˌoːdɜ zˈɛɡnənt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡlˈyklɪçɜ ! 
duː hast ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ! 
daɪn hˈɔøtə ɛntʃtˈeːt lˈaɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm ɡˈɛstɜn ʊnt vˌɪɾt ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː dˌaɪnəm mˈɔɾɡən ! 
duː bɪst ˈɛtvɑːs ʊnt nˈɪçts ɡərˈɪŋəs ; 
dɛn duː ˈyːpst das ˈamt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , das ɪç ɡˈɛltən lˈasə , vˈiːvoːl ɪç aɪn ˈandərəs bəklˈaɪdə . 
vˈyɾdəst duː ɪn diː vˈɛlt tɾˈeːtən , diː ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡəzˈɛtsə bəfˈɔlkt , vˈɛlçə tsuː lˈɛɾnən ɛs fyːɾ dɪç tsuː ʃpˈɛːt ɪst , zoː vˈyɾdə daɪn klˈɑːrɜ ʃtˈɛɾn tsʊm lˈɛçɜlˌɪçən ˈɪɾvɪʃ ʊnt tsɛɾplˈatstə tsˈɪʃənt nɑːx aɪn pˈɑːɾ ˈalbɜnən ʃpɾˈyŋən ˌʊntɜ deːm hˈoːnə dɛɾ hˈɪmlɪʃən ! 
nɔx ˌaɪnəs , ʊnt diːs rˈeːdə ɪç als dɛɾ , vˈɛlçɜ ɪç bɪn : dɛɾ hˈɛɾ fɔn pˈɑduːˌɑː . 
daɪn vˈandəl vɑːɾ mˌaɪnəm fˈɔlkə ˌaɪnə ɛɾbˈaʊʊŋ , aɪn bˈaɪʃpiːl dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
dɛɾ ˈɛɾmstə ɡətɾˈœstətə zɪç dˈaɪnɜ , deːn ɛɾ zˌaɪnə kˈaɾɡə kˈɔst ʊnt zaɪn hˈaɾtəs tˈɑɡeːvˌɛɾk tˈaɪlən zˈɑː . 
vˈɪɾfst duː diː kˈʊtə vˈɛk , frˈaɪəst duː aɪn fˈoːɾneːmɜ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə , ʃˈœpfst duː mɪt fˈɔlən hˈɛndən ˌaʊs deːm rˈaɪçtuːmə dˌaɪnəs hˈaʊzəs , zoː bəɡˈeːst duː rˈaʊp an deːm fˈɔlkə , vˈɛlçəs dɪç als ˌaɪnən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən hat , duː mˈaxst miːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənə ʊnt ˈʊnɡənˌyɡzɑːmə , ʊnt ɛntʃtˈyndə dɑːrˈaʊs tsˈɔɾn , ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm , ɛmpˈøːrʊŋ , mɪç zˌɔltə ɛs nˈɪçt vˈʊndɜn . 
diː dˈɪŋə fɛɾkˈɛtən zɪç ! 
ɪç ʊnt pˈɑduːˌɑː kˌœnən dɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən ! 
mɪt dˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt ʃtˈɪkst duː dɛɾ mˈɛŋə ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt hast ˌaʊx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈɛdlɜn mˈuːt als dˌaɪnə bˈɔørɪʃən bɾˈyːdɜ . 
vˌɛn das fˈɔlk nɑːx zˌaɪnɜ rˈɑːzəndən ˈɑːɾt dˌiːzən hˈiːɾ « ɛɾ dˈɔøtətə aʊf ˈiːzaʃˌɑːɾ » ɛɾmˈɔɾdən vɪl , vˌaɪl ɛɾ iːm hˈɪlfə bɾˈɪŋt , vˈas deːm jˈuːdən ɪn dɛɾ lˈɛtstən pˈɛstsaɪt vˈeːnɪç fˈeːltə ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˈeːɾ fɛɾtˈaɪdɪçt ˈiːn , viː duː tˈɑːtəst , ɡˌeːɡən diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈɛŋə , bɪs ɪç dɑː bɪn ʊnt hˈalt ɡəbˈiːtə ? 
ˈiːzaʃˌɑːɾ , hˈɪlf miːɾ deːn mˈœnç ˌyːbɜtsˈɔøɡən ! « vˈɛndətə zɪç ˌɛtsəlˈiːn ɡˌeːɡən deːn ˈaɾtst mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzɑːmən lˈɛçəln . 
» ʃˌoːn dˈaɪnɛtvˌeːɡən dˈaɾf ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntkˈʊtən ! « » hˈɛɾ « , lˈɪspəltə dˌiːzɜ , » ˌʊntɜ dˌaɪnəm stsˈɛptɜ vˌɪɾt zɪç diː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə stsˈeːnə , vˈɛlçə duː zoː ɡərˈɛçt viː blˈuːtɪç ɡəʃtɾˈaft hast , kˈaʊm viːdɜhˈoːlən , ʊnt mˈaɪneːtˌalp , dˈɛsən ɡlˈaʊbə diː dˈaʊɜ dɛs ʃtˈaməs als ɡˈɔtəs hˈœkstən zˈeːɡən pɾˈaɪst , dˈaɾf dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə « zoː ʊnt ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈantə ɛɾ deːn mˈœnç » nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɛːlt blˈaɪbən . 
« 
ˌɛtsəlˈiːn lˈɛçəltə ˌyːbɜ diː fˈaɪnhˌaɪt dɛs jˈuːdən . 
» ʊnt voːhˈiːn ɡˈeːən dˌaɪnə ɡədˈaŋkən , mˈœnç ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ziː ʃtˈeːən ʊnt bəhˈarən ! 
dɔx ɪç vɔltə ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə miːɾ diː zˈyndə dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾvˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç nˈɪçt hˈaɾt ɡˌeːɡən iːn zaɪn mˈuːs ! 
hˈɛɾtə ɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn diː tsˈeːrʊŋ ɛmpfˈaŋən ! 
« 
ɛɾ kˈystə hˈɛftɪç diː vˈaŋə dɛs ˈoːnmɛçtˌɪɡən , vˈɛlçɜ dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm . 
dɛɾ viːdɜbəlˈeːptə tˈɑːt ˌaɪnən ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ , hˈoːp diː mˈyːdən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʊnt rˈɪçtətə ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən ɡəbˈyʃə zˌaɪnɜ hˈaŋəndən bɾˈaʊən ˌaɪnən blˈɪk dɛs flˈeːəns aʊf deːn mˈœnç . 
» viː ʃtˈeːts ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» vˈas hast duː ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt , ɡəlˈiːptəstɜ ? 
hˈɪməl ˌoːdɜ hˈœlə ? « 
» fˈɑːtɜ « , bˈɑːt ˈastɔrə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , » dˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ˈʊm ! 
daɪn ʃtˈyndlaɪn ɪst ɡəkˈɔmən ! 
ɛntʃlˈɑːɡə dɪç dɛɾ vˈɛltlɪçən dˈɪŋə ʊnt zˈɔɾɡən ! 
dˈɛŋkə an diː zˈeːlə ! 
zˈiːə , dˌaɪnə pɾˈiːstɜ « ɛɾ mˈaɪntə diː dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə » zɪnt nˌeːbənˌan fɛɾzˈaməlt ʊnt hˈarən mɪt deːn hˈoːxhˌaɪlɪɡən ʃtˌɛɾbeːzˌakɾamˈɛntən . « 
ɛs vɑːɾ zˈoː . 
diː tˈyːrə dɛs nˈeːbənɡəmˌaxəs hˌatə zɪç zˈaxtə ɡəˈœfnət , ˌaʊs deːmzˈɛlbən ʃˈɪmɜtə ʃvˈaxəs , ɪn dɛɾ tˌɑɡɛshˈɛlə kˈaʊm zˈɪçtbɑːrəs kˈɛɾtsənlˌɪçt , aɪn kˈoːɾ pɾˌɛːluːdˈiːɾtə ɡədˈɛmpft ʊnt das lˈaɪzə ʃˈytɜn ˌaɪnəs ɡlˈœkçəns vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ . 
jˌɛtst klˈamɜtə zɪç dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zˌaɪnə knˈiːə ʃˌoːn ɪn diː kˈaltə flˈuːt dɛɾ lˈeːtə fɛɾzˈɪŋkən fˈyːltə , an deːn mˈœnç , viː vˈaɪlant zˈaŋkt pˈɛtɾʊs aʊf deːm zˈeː ɡənˈeːtsarˌeːt an deːn hˈaɪlant . 
» duː tˈʊst ɛs mˈiːɾ ! « lˈaltə ɛɾ . 
» kˈœntə ɪç ! dˈyɾftə ɪç ! « zˈɔøftstə dɛɾ mˈœnç . 
» baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , fˈɑːtɜ , dˈɛŋkə an diː ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
lˈɑːs das ˈɪɾdɪʃə ! 
dˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst dˈɑː ! « 
dˌiːzə fɛɾhˈyltə vˈaɪɡərˌʊŋ ɛnttsˈyndətə das lˈɛtstə lˈeːbən dɛs vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː tsuːɾ lˈoːdɛɾndən flˈamə . 
» ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmɜ ! ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ! « tsˈyɾntə ɛɾ . 
ˈastɔrə vˈɪŋktə deːn pɾˈiːstɜn . 
» baɪ ˈalən tˈɔøfəln « , rˈastə dɛɾ ˈaltə , » lˈast mɪç tsuːfrˈiːdən mɪt ˈɔørəm ɡəknˈeːtə ʊnt ɡəzˈalbə ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː fɛɾʃpˈiːlən , ɪç bɪn ʃˌoːn aɪn fɛɾdˈamtɜ ʊnt blˈiːbə ɛs mˈɪtən ɪm hˈɪmlɪʃən rˈaɪɡən , vˌɛn maɪn zˈoːn mɪç mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾʃtˈœst ʊnt mˌaɪnən lˈeːbənskˌaɪm fɛɾdˈɪɾpt ! « 
dɛɾ ɛntzˈɛtstə mˈœnç , d??ç dˌiːzəs ɡɾˈaʊzə lˈɛstɜn ɪm tˈiːfstən ɛɾʃˈytɜt , zˈɑː zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç dɛɾ ˈeːvɪɡən ˈʊnzˌeːlɪçkˌaɪt anhˈaɪmfˌalən . 
zoː mˈaɪntə ɛɾ ʊnt vɑːɾ fˈɛst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː ɪç ɛs an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˌaʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbəndən ɪn dˈʊŋklɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf diː knˈiːə ʊnt flˈeːtə ˌʊntɜ ʃtˈyɾtsəndən tɾˈɛːnən : » hˈɛɾ , ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , habˈeːt ɛɾbˈaɾmən mɪt ɔøç ʊnt mɪt mˈiːɾ ! « 
» lˈɑːs deːn ʃlˈaʊkɔpf zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːən ! « rˈaʊntə dɛɾ tˈyːran . 
dɛɾ mˈœnç fɛɾnˈɑːm ɛs nˈɪçt . 
vˈiːdɜ ɡˈɑːp ɛɾ deːn ɛɾʃtˈaʊntən pɾˈiːstɜn aɪn tsˈaɪçən ʊnt diː ʃtˌɛɾbəlˌiːtanˈaɪ vɔltə bəɡˈɪnən . 
dɑː kˈaʊɜtə zɪç dɛɾ ˈaltə tsuːzˈamən viː aɪn tɾˈɔtsɪɡəs kˈɪnt ʊnt ʃˈytəltə das ɡɾˈaʊə hˈaʊpt . 
» lˈɑːs deːn ˈaɾɡlɪstˌɪɡən zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsˈiːən ! « mˈɑːntə ˌɛtsəlˈiːn lˈaʊtɜ . 
» fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ ! « ʃlˈʊxtstə dɛɾ mˈœnç ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə tsɛɾflˈoːs ɪn mˈɪtlˌaɪt . 
» ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ ʊnt kɾˈɪstlɪçɜ bɾˈuːdɜ « , frˈɑːktə jˌɛtst aɪn pɾˈiːstɜ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə , » zˈaɪt iːɾ ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , ˈɔøɜn ʃˈœpfɜ ʊnt hˈaɪlant tsuː ɛmpfˈaŋən ? « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk . 
» ʃtˈeːt iːɾ fˈɛst ɪm ɡlˈaʊbən an diː hˈaɪlɪɡə dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ? 
ˈantvɔɾtət mˈiːɾ , hˈɛɾ ! « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə ʊnt vˌ??də blˈaɪç viː aɪn tˈʊx , dˈɛn : » ɡəlˈɔøɡnət ʊnt ɡəlˈɛstɜt zˈaɪ ziː ! « rˈiːf dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , » ɡəlˈɛstɜt ˈʊnt « » nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
« ʃrˈiː dɛɾ mˈœnç ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» ɪç bɪn ɔøç tsuː vˈɪlən , hˈɛɾ ! 
mˈaxət mɪt mˈiːɾ , vˈas iːɾ vɔlt ! 
nˈuːɾ das iːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn diː flˈamən ʃtˈyɾtsət ! 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɔøftstə viː nɑːx ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
dan blˈɪktə ɛɾ ɛɾlˈaɪçtɜt , ɪç hˌɛtə fˈast ɡəzˈɑːkt fɛɾɡənˈyːkt ʊm zɪç . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪt tˈastəndɜ hˈant deːn blˈɔndən ʃˈɔpf dˌiːanˈɑːs , tsˈoːk das zɪç fɔn deːn knˈiːən ɛɾhˈeːbəndə vˈaɪp ɪn diː hˈøːə , nˈɑːm ˌiːrə hˈant , diː zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜtə 
, ˈœfnətə diː ɡəkɾˈampftə dɛs mˈœnçəs ʊnt lˈeːktə bˈaɪdə tsuːzˈamən . 
» ɡˈyltɪç ! 
fˌɔɾ deːm hˈoːxhˌaɪlɪɡən zˌakɾamˈɛntə ! « froːlˈɔktə ɛɾ ʊnt zˈɛɡnətə das pˈɑːɾ . 
dɛɾ mˈœnç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt ʊnt dˌiːanˈɑː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
» jˌɛtst rˈaʃ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɛːtɜ ! « dɾˈɛŋtə dɛɾ ˈaltə , » ɛs ˈaɪlt , viː ɪç mˈaɪnə , ʊnt ɪç bɪn ɪn kɾˈɪstlɪçɜ fɛɾfˈasʊŋ . « 
dɛɾ mˈœnç ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt vɔltən hˈɪntɜ diː pɾˈiːstɜlˌɪçə ʃˈɑːɾ tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
» blˈaɪpt « , mˈ??məltə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə , » blˈaɪpt , das ɔøç mˌaɪnə ɡətɾˈœstətən ˈaʊɡən tsuːzˈamən zˈeːən , bɪs ziː bɾˈɛçən ! « 
ˈastɔrə ʊnt dˌiːanˈɑː , kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈykvˌaɪçənt , mˈʊstən mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtən hˈɛndən fˌɔɾ deːm ɛɾlˈœʃəndən blˈɪkə dɛs hˈaɾtnɛkˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs fɛɾhˈarən . 
dˌiːzɜ mˈ??məltə ˌaɪnə kˈ??tsə bˈaɪçtə , ɛmpfˈɪŋ diː lˈɛtstə tsˈeːrʊŋ ʊnt fɛɾʃˈiːt , vˌɛːrənt ziː iːm diː zˈoːlən zˈalptən ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ deːn ʃˌoːn tˈaʊbən ˈoːrən jˈeːnəs ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə : » bɾˈɪç ˈaʊf , kɾˈɪstlɪçə zˈeːlə ! « tsuːrˈiːf . 
das ɡəʃtˈɔɾbənə ˈantlˌɪts tɾˈuːk deːn dˈɔøtlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk tɾˌiːʊmfˈiːrəndɜ lˈɪst . 
dɛɾ tˈyːran hˌatə , vˌɛːrənt rˈɪŋzʊm ˈaləs aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk , diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ zˈɪtsənt ʊnt mɪt rˈuːɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtət , ˌɛtvɑː viː man ˌaɪnə frˈɛmdə zˈɪtə bəʃˈaʊt ˌoːdɜ viː aɪn ɡəlˈeːɾtɜ das aʊf ˌaɪnəm zˈaɾkoːfˌɑːk ˈapɡəbˌɪldətə ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ˈaltən fˈɔlkəs bəzˈɪçtɪçt . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm tˈoːtən ʊnt dɾˈyktə iːm diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən dˌiːanˈɑː . 
» ˈɛdlə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːən nɑːx hˈaʊzə . 
ˈɔørə ˈɛltɜn , vˌɛn ˌaʊx fɔn ˈɔørɜ rˈɛtʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtət , vˌɛɾdən nɑːx ɔøç fɛɾlˈaŋən . 
ˌaʊx tɾˈɑːɡət iːɾ aɪn ɡəvˈant dɛɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt , das ɔøç nˈɪçt klˈaɪdət . « 
» fˈyːɾst , ɪç dˈaŋkə ʊnt fˈɔlɡə ˈɔøç « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːanˈɑː , lˈiːs ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ dɛs mˈœnçəs rˈuːən , dˈɛsən blˈɪk ziː bɪs jˌɛtst ɡəmˈiːdən hˌatə . 
nˈuːn ʃˈaʊtə ziː deːm ɡˈatən fˈɔl ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən , ˌɑːbɜ vˈoːlklˌɪŋəndən ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt ˌiːrə vˈaŋən zɪç mɪt dˈʊŋklɜ ɡlˈuːt bədˈɛktən : » maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ , viːɾ dˈ??ftən diː zˈeːlə dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən lˈasən . 
zoː vˌ??də ɪç ˈɔøɜ . 
hˈaltət miːɾ bˈɛsərə tɾˈɔøə als deːm klˈɔstɜ . 
ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ hat mɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt . 
fɛɾɡeːbˈeːt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç zoː rˈeːdə : 
ɪç zˈɑːɡə diː ˈaɪnfˌaxə vˈɑːɾhaɪt . 
iːɾ vˌɛɾdət an miːɾ aɪn ɡˈuːtəs ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːməs vˈaɪp bəzˈɪtsən . 
dɔx hɑːbə ɪç tsvˈaɪ ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə iːɾ ʃˈoːnən mˈyst . 
ɪç bɪn jˈɛːtsɔɾnˌɪç , vˌɛn man miːɾ rˈɛçt ˌoːdɜ ˈeːrə ˈantˌastət , ʊnt dɑːrˈɪn pˈaɪnlɪç , das man miːɾ nˈɪçts fɛɾʃpɾˈɛçən dˈaɾf , ˈoːnə ɛs tsuː hˈaltən . 
ʃˌoːn als kˈɪnt hɑːbə ɪç das ʃvˈeːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəlˈɪtən . 
ɪç bɪn fɔn vˈeːnɪç vˈynʃən ʊnt fɛɾlˈaŋə nˈɪçts ˌyːbɜ das ˈaltɛːklˌɪçə hɪnˈaʊs ; 
nˈuːɾ vˌoː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɡətsˈaɪkt ʊnt tsˈuːɡeːzˌɑːkt vˌ??də , dɑː bədˈaɾf ɪç dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ , zˈɔnst fɛɾlˈiːrə ɪç deːn ɡlˈaʊbən ʊnt kɾˈɛŋkə mɪç ʃvˈeːrɜ als ˈandərə frˈaʊən ˌyːbɜ das ˈʊnrˌɛçt . 
dɔx viː dˈaɾf ɪç zoː tsuː ɔøç rˈeːdən , maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ , deːn ɪç kˈaʊm kˈɛnə ? 
lˈast mɪç fɛɾʃtˈʊmən . 
leːbˈeːt vˈoːl , maɪn ɡəmˈɑːl , ʊnt ɡeːbˈeːt miːɾ nˈɔøn tˈɑːɡə , ˈɔøɜn bɾˈuːdɜ tsuː bətɾˈaʊɜn . « 
jˌɛtst lˈœstə ziː lˈaŋzɑːm diː hˈant ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt deːm tˈyːranən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə diː ɡˈaɪstlɪçə ʃˈɑːɾ deːn lˈaɪçnɑːm vˈɛɡeːˌoːbən , ʊm iːn ɪn dɛɾ hˈaʊskapˌɛlə ˈaʊftsuːbˌɑːrən ʊnt ˈaɪntsuːzˌɛɡnən . 
ˈastɔrə ʃtˈant alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃˈɛɾtstən mˈœnksɡeːvˌandə , vˈɛlçəs ˌaɪnə fɔn rˈɔøə ɛɾfˈyltə bɾˈʊst bədˈɛktə . 
aɪn hˈeːɾ fɔn dˈiːnɜn , das deːn zˈɛltzɑːmən fˈoːɾɡˌaŋ bəlˈaʊʃt ʊnt ɡənˈyːɡənt bəɡɾˈɪfən hˌatə , nˈɛːɜtə zɪç ɪn ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən ʃtˈɛlʊŋən ʊnt mɪt fˈ??çtzɑːmən ɡəbˈɛɾdən zˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾn , fɛɾblˈyft ʊnt ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt vˈeːnɪɡɜ nɔx d??ç deːn vˈɛksəl dɛɾ hˈɛɾʃaft , als d??ç das fɛɾmˈaɪntlɪçə zˌakɾiːlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ ɡəbɾˈɔxənən ɡəlˈybdə das lˈaɪzə ɡəlˈeːzənə bɾˈeːvə vɑːɾ nˈɪçt tsuː ˌiːrən ˈoːrən ɡəlˈaŋt ʊnt d??ç diː fɛɾvˈɛltlɪçʊŋ dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈœnçəs . 
dˌiːzəm ɡəlˈaŋ ɛs nˈɪçt , zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bətɾˈaʊɜn . 
iːn bəʃlˈɪç , jˌɛtst dɑː ɛɾ zˌaɪnəs vˈɪləns vˈiːdɜ mˈɛçtɪç vɑːɾ , dɛɾ ˈaɾɡvoːn , vˈas zˈɑːɡə ɪç , iːn ˌyːbɜkˌɑːm diː ɛmpˈøːrəndə ɡəvˈɪshaɪt , das aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən bətɾˈoːɡən ʊnt zˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt mˈɪsbɾaʊxt hɑːbə . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs ˈaltən deːn ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛɾ lˈɪst ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪldən lˈɛstərˌʊŋ das bərˈɛçnətə ʃpˈiːl an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tˈoːdəs . 
ˈʊnvˌɪlɪç , fˈast fˈaɪndzˌeːlɪç vˈantə zɪç zaɪn ɡədˈaŋkə ɡˌeːɡən das iːm tsˈuːɡeːfˌalənə vˈaɪp . 
iːn fɛɾzˈuːxtə dɛɾ fɛɾtsvˈɪktə mˈœnçɪʃə ˈaɪnfˌal , daszˈɛlbə nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənəm hˈɛɾtsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ als ʃtˈɛlfɜtɾətɜ zˌaɪnəs ɛntzˈeːltən bɾˈuːdɜs tsuː lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈʊndɜ zˈɪn ʊnt zaɪn rˈeːtlɪçəs ɡəmˈyːt fɛɾvˈaɾfən diː ʃmˈɛːlɪçə ˈaʊskʊnft . 
dɑː ɛɾ ziː nˈuːn als diː zˈaɪnɪɡə bətɾˈaxtətə , ɛɾvˈeːɾtə ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt , das iːm zaɪn vˈaɪp mɪt zoː bˈyndɪɡɜ rˈeːdə ʊnt hˈaɾtɜ vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən ʊnt zoː zˈaxlɪç mɪt iːm zɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hɑːbə , ˈoːnə ʃlˈaɪɜ ʊnt vˈɔlkə , ˌaɪnə fˈiːl dˈɛɾbərə ʊnt vˈɪɾklɪçərə ɡəʃtˈalt als diː tsˈaɾtən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ lˈeːɡəndə . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː frˈaʊən vˈaɪçɜ ɡədˈaxt . 
jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə dɛɾ mˈœnç plˈœtslɪç zaɪn ˈɔɾdənsklˌaɪt ʊnt deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ʊnt bətɾˈaxtʊŋən mɪt deːmzˈɛlbən . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ kˈʊtə ʊnt ziː vˌ??də iːm lˈɛstɪç . 
» ɡˈeːpt miːɾ vˈɛltlɪçəs ɡəvˈant ! « bəfˈɑːl ɛɾ . 
ɡəʃˈɛftɪɡə dˈiːnɜ ˈʊmrˌɪŋtən ˈiːn , ˌaʊs vˈɛlçən ɛɾ bˈalt ɪn dɛɾ tɾˈaxt zˌaɪnəs ɛɾtɾˈʊnkənən bɾˈuːdɜs , mɪt deːm ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn ɡlˈaɪçəm vˈʊxzə vɑːɾ , hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾf zɪç iːm dɛɾ nˈaɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mɪt nˈɑːmən ɡˈɔkɪˌoːlɑː , tsuː fˈyːsən ʊnt hˈʊldɪçtə ˈiːm , nˈɪçt ʊm viː diː ˈandɜn fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ zˌaɪnəs dˈiːnstəs zɪç tsuː ɛɾbˈɪtən , zˈɔndɜn zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs , deːn ʃtˈant tsuː vˈɛksəln , dɛn ɛɾ zˈaɪ dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜdɾˈysɪç , zˌaɪnə hˈɑːrə ɛɾɡɾˈaʊən ʊnt ɛs ʃtˈyndə iːm ʃlˈɛçt ˈan , mɪt dɛɾ lˈɔøtəndən ʃˈɛlənkˌapə ɪns jˈɛnzaɪts tsuː ɡˈeːən . 
mɪt dˌiːzən vˈaɪnɜlˌɪçən vˈɔɾtən bəmˈɛçtɪçtə ɛɾ zɪç dɛɾ ˈapɡəvˌɔɾfənən kˈʊtə , vˈɛlçə das ɡəzˌɪntə tsuː bərˈyːrən zɪç ɡəʃˈɔøt hˌatə . 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈʊntʃɛkˌɪɡəs ɡəhˈɪɾn ʃlˈuːk ˌaɪnən pˈ??tsəlbˌaʊm ʊnt ɛɾ fˈyːktə lˈystɜn bˈaɪ : 
» ˈaɪnmˌɑːl mˈœçtə ɪç nɔx ˌɑmarˈɛlən ˈɛsən , ˈeːə ɪç dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən tˈɔøʃʊŋən vˈɑːlət zˈɑːɡə ! 
hˈoːxtsˌaɪt lˈɛst hˈiːɾ nˈɪçt aʊf zɪç vˈaɾtən , ɪç ɡlˈaʊbə . « 
ɛɾ bəlˈɛktə zɪç diː mˈaʊlvɪnkəl mɪt zˌaɪnɜ fˈɑːlən tsˈʊŋə . 
dan bˈoːk ɛɾ aɪn knˈiː fˌɔɾ deːm mˈœnç , ʃˈytəltə zˌaɪnə ʃˈɛlən ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ , diː kˈʊtə hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾʃlaɪfənt . 
» ˌɑmarˈɛlə ˌoːdɜ ˈɑmɑːrə « , ɛɾlˈɔøtɜtə dˈantə , » hˈaɪst das pˌɑduːˈɑnɪʃə hˈoːxtsˌaɪtsɡˌeːbɛk vˌeːɡən zˌaɪnəs bˈɪtɜn mˈandəlɡˌɛʃmakəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf das fɛɾbˈʊm dɛɾ ˈeːɾstən kɔnjˌuːɡatsjˈoːn . « 
hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ˌaɪnə pˈaʊzə ʊnt fɛɾʃˈatətə ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant , deːn vˈaɪtɜn ɡˈaŋ zˌaɪnɜ fˈɑbəl ˌyːbɜzˈɪnənt . 
ɪntsvˈɪʃən tɾˈɑːt dɛɾ mˌɑjɔɾdˈoːm dɛs fˈyːɾstən , aɪn ˌalzatˈiːɾ , nˈɑməns b??kˈaɾdoː , mɪt ˈapɡəmˌɛsənən ʃrˈɪtən , ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bˈyklɪŋən ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , das ɛɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈøːrən mˈysə , fˌɔɾ kˈaŋɡɾandə , vˈɛlçən ɛɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊm bəfˈeːl bˈɑːt . 
dˈɔøtʃə vɑːrən dɑːtsˈuːmˌɑːl an deːn ɡˌiːbəlˈiːnɪʃən hˈøːfən iːtˈɑːlɪəns kˈaɪnə ˈeːbən zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , jˈɑː ziː vˌ??dən ɡəzˈuːxt ʊnt deːn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌeːɡən ˌiːrɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrəs ˈanɡəbˌoːrənən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs fyːɾ tsˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə . 
als dˈantə das hˈaʊpt vˈiːdɜ hˈoːp , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ deːn ˈɛlzɛsɜ ʊnt hˈœɾtə zaɪn vˈɛlʃ , das vˈaɪç ʊnt hˈaɾt bəhˈaɾlɪç fɛɾvˈɛksəltə , deːn hˈoːf ɛɾɡˈœtsənt , das fˈaɪnə ˈoːɾ dɛs dˈɪçtɜs ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪntlɪç bəlˈaɪdɪɡənt . 
zaɪn blˈɪk fɛɾvˈaɪltə dan mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən aʊf deːn tsvˈaɪ jˈyŋlɪŋən , ˈaskanˌɪoː ʊnt deːm bəpˈantsɜtən kɾˈiːɡɜ . 
tsuːlˈɛtst lˈiːs ɛɾ iːn zˈɪnənt rˈuːən aʊf deːn bˈaɪdən frˈaʊən , dɛɾ hˈɛrɪn dˌiːanˈɑː , diː zɪç bəlˈeːpt ʊnt dˌeːrən mˈaɾmɔɾnə vˈaŋə zɪç lˈaɪçt ɡərˈøːtət hˌatə , ʊnt aʊf ˌantiːˈoːpə , dɛɾ frˈɔøndɪn kˈaŋɡɾandəs , ˌaɪnəm hˈypʃən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːzən . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈatb??k dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː dˈeːntə zɪç fˈoːɾmˌɑːls jˌɛtst dɑː das ɛɾlˈaʊxtə ɡəʃlˈɛçt lˈɛŋst ɛɾlˈɔʃən ɪst , hat zɪç jˈeːnɜ plˈats fˈœlɪç fɛɾˈɛndɜt aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ bətsˈɪɾk bɪs an deːn fˈuːs dɛɾ fˈɛstən ʊnt bɾˈaɪtən ʃtˈatmaʊɜ ˈaʊs , zoː ɡərˈɔømɪç , das ɛɾ vˈaɪdɛplˌɛtsə fyːɾ hˈeːɾdən , ɡˈeːeːɡə fyːɾ hˈɪɾʃə ʊnt rˈeːə , mɪt fˈɪʃən ɡəfˈyltə tˈaɪçə , tˈiːfə vˈaltʃatən ʊnt zˈɔnɪɡə vˈaɪnlaʊbən ɛnthˈiːlt . 
an ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən mˈɔɾɡən , zˈiːbən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ tˌoːtənfˈaɪɜ , zˈɑːs ɪm ʃvˈaɾtsən ʃˈatən ˌaɪnɜ tsˈeːdɜ , deːn rˈykən an deːn ʃtˈam ɡəlˈeːnt ʊnt diː ʃnˈɛːbəl zˌaɪnɜ ʃˈuːə ɪn das bɾˈɛnəndə zˈɔnənlˌɪçt ʃtɾˈɛkənt , dɛɾ mˈœnç ˈastɔrə ; 
dɛn dˌiːzən nˈɑːmən bəhˈiːlt ɛɾ ˌʊntɜ deːn pˈɑduːˌɑnɜn , ɔpvˈoːl ɛɾ vˈɛltlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌɛːrənt zˌaɪnəs kˈ??tsən vˈandəls aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɛɾ zˈɑːs ˌoːdɜ lˈɑːk ˌaɪnəm bɾˈʊnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊnt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən mˈaskə ˌaɪnə kˈyːlə flˈuːt ʃpɾˈuːdəltə , ˈʊnfˌɛɾn ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk , vˈɛlçɜ ɛɾ das vˈaɪçə pˈoːlstɜ dɛs ʃvˈɛləndən rˈɑzəns fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə . 
vˌɛːrənt ɛɾ zˈan ˌoːdɜ tɾˈɔømtə ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ʃpɾˈaŋən aʊf deːm bˈaɪnɑːə ʃˌoːn mˈɪtɛːklˌɪç ˌyːbɜzˈɔntən plˈatsə fˌɔɾ deːm pˈɑlast tsvˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə fɔn ʃtˈaʊbeːdˌɛktən ɡˈɔølən , dɛɾ ˌaɪnə ɡəpˈantsɜt , dɛɾ ˈandərə mɪt vˈɑːl ɡəklˈaɪdət , ˈɔpʃoːn ɪm rˈaɪzeːɡˌeːvant . 
ˈaskanˌɪoː ʊnt ɡɛɾmˈɑːnoː , zoː hˈiːsən diː rˈaɪtɜ , vɑːrən diː ɡˈynstlɪŋə dɛs fˈoːktəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən dɛs mˈœnçəs , mɪt vˈɛlçən ɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt zɪç ɛɾɡˈœtst hˌatə bɪs tsuː zˌaɪnəm fˈynftseːntən jˈɑːrə , deːm bəɡˈɪnə zˌaɪnəs nˌoːviːtsɪˈɑːtəs . 
ˌɛtsəlˈiːn hˌatə ziː an zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜ , kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç , ɡəzˈɛndət . 
dˈantə hˈiːlt ˈɪnə ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʃˈatən . 
mɪt bəˈantvɔɾtətən ˈaʊftɾˌɛːɡən kˈeːɾtən diː tsvˈaɪə tsuː deːm tˈyːranən tsuːrˈyk , vˈɛlçəm ziː nɔx ˌyːbɜdiːs diː nˈɔøɪçkˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs mˈɪtbɾˌaxtən : 
ˌaɪnə ɪn dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən kantslˈaɪ fɛɾfˈɛɾtɪçtə ˈapʃrˌɪft dɛs an deːn kɾˈɪstlɪçən klˈeːrʊs ɡərˈɪçtətən hˈɪɾtənbɾˌiːfəs , voːrˈɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ deːn ɡˈaɪstfɔlən kˈaɪzɜ fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ vˈɛlt dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ˈanklˌɑːkt . 
ɔpvˈoːl mɪt vˈɪçtɪɡən , fɪlˈaɪçt ˈaɪlə hˈaɪʃəndən ˈaʊftɾˌɛːɡən ʊnt deːm ˈʊnhˌaɪlʃveːrən dˌoːkuːmˈɛntə bətɾˈaʊt , bɾˈaxtən diː bˈaɪdən ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , an deːm hˈaɪm ˌiːrəs jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən foːɾbˈaɪ nɑːx deːm ʃtˈat??m dɛs tˈyːranən tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
ziː hˌatən ɪn dɛɾ lˈɛtstən hˈɛɾbɛɾɡə fˌɔɾ pˈɑduːˌɑː , vˌoː ziː , ˈoːnə deːn bˈyːɡəl tsuː fɛɾlˈasən , ˌiːrə pfˈeːɾdə frˈɛsən ʊnt zˈaʊfən lˈiːsən , fɔn deːm ɡəʃvˈɛtsɪɡən ʃˈɛŋkvɪɾt das ɡɾˈoːsə ʃtˈatʊŋlˌyk ʊnt das ɡɾˈøːsərə ʃtˈatɛɾɡɜnˌɪs : deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃˌaɾkə ʊnt diː vˈɛɡɛʃlˌɔødɜtə kˈʊtə dɛs mˈœnçəs ɛɾfˈɑːrən , zoː tsˈiːmlɪç mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , ˈoːnə diː fɛɾˈaɪnɪɡtən hˈɛndə dˌiːanˈɑːs ʊnt ˈastɔrəs jˈeːdɔx , vˈɛlçə nˈɔx nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪçə bˈandə , diː ʊns an diː ɡəʃpˈiːlən ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt fˈɛsəln ! 
fɔn deːm zˈɛltzɑːmən ʃˈɪkzɑːlə ˈastɔrəs bətɾˈɔfən , kˈɔntən diː bˈaɪdən kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən , bɪs ziː iːn mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , deːn viːdɜɡəvˈɔnənən . 
vˌɛːrənt lˈaŋɜ jˈɑːrə vɑːrən ziː nˈuːɾ deːm mˈœnçə bəɡˈeːɡnət , tsuːfˈɛlɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , iːn mɪt ˌaɪnəm tsvɑːɾ frˈɔøntlɪçən , ˌɑːbɜ d??ç ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈeːɾf??çt fɛɾtˈiːftən ʊnt ˈɛtvɑːs frˈɛmdən kˈɔpfnɪkən bəɡɾˈyːsənt . 
ɡˈɔkɪˌoːlɑː , deːn ziː ɪm hˈoːfə dɛs pˈɑlastəs fˈandən , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛməl bəʃˈɛftɪçt aʊf ˌaɪnəm mˈɔøɜlˌaɪn zˈɑːs ʊnt diː bˈaɪnə bˈaʊməln lˈiːs , fˈyːɾtə ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˌiːnən fˈoːrˌanvˌandəlnt ˌʊntɜhˈiːlt dɛɾ nˈaɾ diː jˈyŋlɪŋə nˈɪçt fɔn deːm tɾˈɑɡɪʃən ʃˈɪkzɑːlə dɛs hˈaʊzəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , vˈɛlçə iːm als das vˈaɪt vˈɪçtɪɡərə ɛɾʃˈiːnən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ bɾˈynstɪç nɑːx ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ˈɛndə ʃtɾˈeːbə , ʊnt fɛɾʃlˈʊktə dɑːrˈyːbɜ deːn rˈɛst dɛɾ zˈɛməl , ˈoːnə iːn mɪt zˌaɪnən vˈaklɪɡən tsˈɛːnən ɡəkˈaʊt tsuː hˈɑːbən , zoː das ɛɾ fˈast dɑːrˈan ɛɾʃtˈɪktə . 
ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ ʃnˈɪt , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ tsˈɛlə bɾˈax ˈaskanˌɪoː ɪn aɪn zoː lˈʊstɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das ɛɾ dɑːmˈɪt deːn hˈɪməl ɛntvˈœlktə , vˌɛn dˌiːzɜ hˈɔøtə nˈɪçt ʃˌoːn ˌaʊs ˈaɪɡənɜ frˈɔødə ɪn lˈɔøçtəndən fˈaɾbən ɡəʃvˈɛlkt hˌɛtə . 
ˈaskanˌɪoː fɛɾzˈɑːɡtə zɪç nˈɪçt das tɾˈœpfçən tsuː fˈɔpən , ʃˌoːn ʊm deːn lˈɛstɪɡən bəɡlˈaɪtɜ lˈɔstsuːvɜdən . 
» ˈɛɾmstɜ « , bəɡˈan ɛɾ , » duː vˌɪɾst diː tsˈɛlə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , dˈɛn , ˌʊntɜ ˈʊns , ɪm tˈiːfstən fɛɾtɾˈaʊən , maɪn ˈoːm dɛɾ tˈyːran hat aɪn bəɡəhɾlˈɪçəs ˈaʊɡə aʊf dɪç ɡəvˈɔɾfən . 
lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən : ɛɾ bəzˈɪtst fˈiːɾ nˈarən , deːn ʃtˈoːɪkɜ , deːn ˌeːpiːkˈuːreːɾ , deːn plˈɑtoːnˌɪkɜ , deːn skˈɛptiːkɜ , viː ɛɾ ziː bənˈɛnt . 
dˌiːzə fˈiːrə ʃtˈɛlən zɪç , vˈan dɛɾ ˈɛɾnstə ʃpˈɑːsən vɪl , aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ɪn diː fˈiːɾ ˈɛkən ˌaɪnəs zˈɑːləs , an dˈɛsən vˈœlbʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl ʊnt diː plˈɑneːtˌɛnbɪldɜ pɾˈaŋən . 
dɛɾ ˈoːm , ɪm hˈaʊsklˌaɪdə , tɾˈɪt ɪn diː mˈɪtə dɛs rˈaʊməs , klˈatʃt ɪn diː hˈɛndə ʊnt diː fˈiːloːzˌoːfən vˈɛksəln hˈɔpzənt diː vˈɪnkəl . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪst dɛɾ ʃtˈoːɪkɜ hˈɔølənt ʊnt vˈɪnzəlnt dɾˈaʊfɡeːɡˌaŋən , vˌaɪl dɛɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə fˈiːlə pfˈʊndə nˈuːdəln aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃlˈaŋ . 
dɛɾ ˈoːm hat miːɾ flˈyçtɪç ˈanɡədˌɔøtət , ɛɾ ɡədˈɛŋkə iːn tsuː ɛɾzˈɛtsən , ʊnt vˌɛɾdə zɪç fɔn deːm mˈœnçə dˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾn als ɛɾpstˈɔøɜ dˈɪç , ˈoː ɡˈɔkɪˌoːlɑː , ɛɾbˈɪtən . 
zoː ʃtˈeːt ɛs . 
ˌɛtsəlˈiːn fˈɑːndət nɑːx dˈiːɾ . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt hˈɪntɜ diːɾ ɡˈeːt . « 
dˌiːzəs vɑːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ˈalɡeːɡənvˌaɾt dɛs tˈyːranən , vˈɛlçə diː pˌɑduːˈɑːnɜ ɪn fˈ??çt ʊnt bəʃtˈɛndɪɡəm tsˈɪtɜn hˈiːlt . 
ɡˈɔkɪˌoːlɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , als fˈalə diː hˈant dɛs ɡəvˈaltɪɡən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , blˈɪktə zɪç ˈʊm , ʊnt ɔpvˈoːl nˈiːmant hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋ als zaɪn kˈ??tsɜ ʃˈatən , flˈyçtətə ɛɾ zɪç tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾʃtˈɛk . 
» ɪç ʃtɾˈaɪçə diː nˈarən ˌɛtsəlˈiːns « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç dˈantə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɪfəlhˌaltəndən ɡəbˈɛɾdə , als ʃrˈiːbə ɛɾ zˌaɪnə fˈɑbəl ʃtˈat ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ɛɾ tˈɑːt . 
» dɛɾ tsˈuːk ɪst ˈʊnvˌɑːɾ , ˌoːdɜ dan lˈoːk ˈaskanˌɪoː . 
ɛsɪst dˈ??çˌaʊs ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , das aɪn zoː ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˈɛdlɜ ɡˈaɪst viː ˌɛtsəlˈiːn nˈarən ɡəfˈytɜt ʊnt zɪç an ˌiːrəm blˈœdzɪn ɛɾɡˈœtst hɑːbə . « 
dˌiːzən ɡərˈɑːdən ʃtˈɪç fˈyːɾtə dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , aʊf dˈɛsən mˈantəl ɡˈɔkɪˌoːlɑː zˈɑːs , deːn dˈɪçtɜ ˈanɡɾˌɪnzənt . 
kˈaŋɡɾandə tˈɑːt nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ɪm ʃtˈɪlən , baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt vˈʊxɜ hˈaɪmtsuːtsˌɑːlən . 
bəfrˈiːdɪçt , fˈast hˈaɪtɜ zˈɛtstə dˈantə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktən diː bˈaɪdən deːn ɛntmˈœnçtən mˈœnç , vˈɛlçɜ , viː ɡəzˈɑːkt , deːn rˈykən an deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ pˈiːnɪə lˈeːntə » an deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ tsˈeːdɜ , dˈantə « , fɛɾbˈɛsɜtə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdənə fˈyɾstɪn . 
ˌaɪnɜ tsˈeːdɜ lˈeːntə ʊnt zɪç diː fˈʊsspɪtsən zˈɔntə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə diː zɪç iːm fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən nˈɛːɛɾndən nˈɪçt , zoː tˈiːf vɑːɾ ɛɾ ɪn zaɪn lˈeːrəs ˌoːdɜ fˈɔləs tɾˈɔømən fɛɾzˈʊŋkən . 
jˌɛtst bˈyktə zɪç dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə ˈaskanˌɪoː nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈashalm , bɾˈax deːnzˈɛlbən ʊnt kˈɪtsəltə dɑːmˈɪt diː nˈɑːzə dɛs mˈœnçəs , das dˌiːzɜ dɾˈaɪmɑːl kɾˈɛftɪç nˈiːstə . 
ˈastɔrə ɛɾɡɾˈɪf frˈɔøntlɪç diː hˈɛndə zˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən ʊnt tsˈoːk ziː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən zɪç aʊf deːn rˈɑːzən nˈiːdɜ . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːɡət iːɾ dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˈeːɜ ʃˈyçtɜn als hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt klˈaŋ . 
» tsuːˈeːɾst maɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs lˈoːp dˌaɪnəs pɾˈɪoːɾs ʊnt dˌaɪnəs klˈɔstɜs ! « ʃˈɛɾtstə ˈaskanˌɪoː . 
» ziː hˌɑːbən dɪç frˈɪʃ bəvˈɑːɾt . 
duː ʃˈaʊst jˈuːɡəntlˌɪçɜ als viːɾ bˈaɪdə . 
frˈaɪlɪç diː knˈapə vˈɛltlɪçə tɾˈaxt ʊnt das ɡlˈatə kˈɪn mˈøːɡən dɪç ˌaʊx fɛɾjˈyŋən . 
vˈaɪst duː , das duː aɪn ʃˈøːnɜ mˈan bɪst ? 
duː lˈiːɡst ˌʊntɜ dˌaɪnɜ rˈiːzəntsˌeːdɜ ɡlˈaɪç deːm ˈeːɾstən mˈɛnʃən , deːn ɡˈɔt , viː diː ɡəlˈeːɾtən bəhˈaʊptən , als ˌaɪnən dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən ɛɾʃˈuːf , ʊnt ɪç « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈiːnə fˈɔɾt , dɑː ɛɾ deːn mˈœnç ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈʊtvɪlən ɛɾrˈøːtən zˈɑː , » bɪn vˈɑːɾlɪç dɛɾ lˈɛtstə dɪç tsuː tˈɑdəln 
das duː dɪç ˌaʊs dɛɾ kˈʊtə bəfrˈaɪtəst , dɛn zaɪn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ɪst dɛɾ vˈʊnʃ ˈaləs lˈeːbəndən . « 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt maɪn vˈʊnʃ nɔx frˈaɪɜ ɛntʃlˈuːs « , bəkˈantə dɛɾ mˈœnç vˈɑːɾhaft . 
» vˈiːdɜstɾˌeːbənt tˈɑːt ɪç deːn vˈɪlən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜs . « 
» vˈɪɾklɪç ? « lˈɛçəltə ˈaskanˌɪoː . 
» ɛɾtsˈɛːlə das nˈiːmandəm , ˈastɔrə , als ˈʊns , diː dɪç lˈiːbən . 
ˈandɜn vˈyɾdə dɪç dˌiːzə ˈʊnzˌɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt lˈɛçɜlˌɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛçtlɪç mˈaxən . 
ˈʊnt , vˌaɪl viːɾ fɔm lˈɛçɜlˌɪçən rˈeːdən , ɡˈiːp ˈaxt , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈastɔrə , das duː deːn mˈɛnʃən ˌaʊs deːm mˈœnçə ɛntvˈɪkəlst , ˈoːnə deːn ɡˈuːtən ɡəʃmˈak tsuː bəlˈaɪdɪɡən ! 
dɛɾ hˈaɪklə ˌyːbɜɡˈaŋ vɪl zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəʃˈɔnt ʊnt ˈapɡəʃtˌʊft zaɪn . 
nˈɪm rˈɑːt ˈan ! 
duː rˈaɪzəst aɪn jˈɛːɾçən , tsʊm bˈaɪʃpiːl an deːn hˈoːf dɛs kˈaɪzɜs , fɔn vˌoː nɑːx pˈɑduːˌɑː ʊnt tsuːrˈyk diː bˈoːtən nˈɪçt tsuː lˈaʊfən ˈaʊfhˌøːrən . 
duː lˈɛsəst dɪç fɔn ˌɛtsəlˈiːn nɑːx pˈɑlɜmˌoː zˈɛndən ! 
dˈɔɾt lˈɛɾnst duː nˌeːbən deːm fɔlkˈɔmənstən rˈɪtɜ ʊnt deːm fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzəstən mˈɛnʃən ɪç mˌaɪnə ˈʊnzˌɛɾn tsvˈaɪtən frˈiːdɾɪç ˌaʊx diː vˈaɪbɜ kˈɛnən ʊnt ɡəvˈøːnst diːɾ diː mˈœnksaɾt ˈap , ziː tsuː fɛɾɡˈœtɜn ˌoːdɜ ɡərˈɪŋtsʊʃˌɛtsən . 
das ɡəmˈyːt dɛs hˈɛɾʃɜs fˈɛɾpt hˈoːf ʊnt ʃtˈat . 
viː das lˈeːbən hˈiːɾ ɪn pˈɑduːˌɑː ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌʊntɜ mˌaɪnəm ˈoːm deːm tˈyːranən , vˈɪlt ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪç , ɡˈiːpt ɛs diːɾ aɪn fˈalʃəs vˈɛltbɪlt . 
pˈɑlɜmˌoː , vˌoː zɪç ˌʊntɜ deːm mˈɛnʃlɪçstən ˈalɜ hˈɛɾʃɜ ʃpˈiːl ʊnt ˈɛɾnst , tˈuːɡənt ʊnt lˈʊst , tɾˈɔøə ʊnt ˈʊnbəʃtˌant , ɡˈuːtɜ ɡlˈaʊbə ʊnt klˈuːɡəs mˈɪstɾaʊən ɪn deːn rˈɪçtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən mˈɪʃən , bˈiːtət das vˈɑːrərə . 
dˈɔɾt fɛɾtˈɛndəlst duː deːn rˈaɪɡən ˌaɪnəs jˈɑːrəs mɪt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndɪnən ʊnt fˈaɪndˌɪnən ɪn ɛɾlˈaʊptɜ ˌoːdɜ lˈɛːslɪçɜ vˈaɪzə « dɛɾ mˈœnç rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn » mˈaxst ˌɛtvɑː ˌaɪnən fˈɛlttsuːk mˈɪt , ˈoːnə jˈeːdɔx ˈʊnbəzˌɔnən dɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən dˈɛŋkə an dˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ das duː dɪç vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜst , viː pfˈeːɾt ʊnt klˈɪŋə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt als knˈɑːbə fɛɾʃtˈʊndəst duː das bəhˈɛltst dˌaɪnə mˈʊntɜn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , diː baɪ dɛɾ fˈakəl dɛɾ ˈaʊroːrˌɑː ! lˈɔøçtən ʊnt ʃpɾˈyːən , zaɪt duː das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən hast , ˌyːbɜˈal ˈɔfən ʊnt kˈeːɾst ʊns als aɪn mˈan tsuːrˈyk , dɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə bəzˈɪtst . « 
» ɛɾ mˈuːs dˈɔɾt baɪm kˈaɪzɜ ˌaɪnə ʃvˈɛːbɪn haɪrˈɑːtən « , rˈiːt dɛɾ ɡəpˈantsɜtə ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
» ziː zɪnt frˈœmɜ ʊnt fɛɾlˈɛːslɪçɜ als ˌʊnzrə vˈaɪbɜ . « 
» ʃvˈaɪkst duː vˈoːl ? « dɾˈoːtə iːm ˈaskanˌɪoː mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» mˈaxə miːɾ kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə mɪt zˈɛməlblˌɔndən tsˈœpfən ! « 
dɛɾ mˈœnç ˌɑːbɜ dɾˈyktə diː rˈɛçtə ɡˈɛɾmanˌoːs , vˈɛlçə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt hˌatə fˈɑːrənlˌasən . 
» ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɡɛɾmˈɑːnoː « , fˈɔɾʃtə ɛɾ , » vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « 
» vˈoːtsuː ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ bˈaɾʃ . 
» nˈuːn , tsuː mˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈandə ? « » ˈastɔrə , maɪn frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , » ɪst ɛs ɡətˈɑːn , frˈɛːkt man nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈʊm nɑːx bˈaɪrˈɑːt ʊnt ˈ??taɪl . 
man bəhˈaʊptət zɪç , vˌoː man ʃtˈeːt . 
vɪlst duː ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dˈ??çˌaʊs vˈɪsən , nˈuːn , ʃˈaʊ , ˈastɔrə , fɛɾlˈɛtstə tɾˈɔøə , ɡəbɾˈɔxənəs vˈɔɾt , fˈɑːnənflˌʊxt ʊnt zoː vˈaɪtɜ , deːm ɡˈiːpt man ɪn ɡˈɛɾmanˌɪən ɡɾˈoːbə nˈɑːmən . 
nɑːtˈyːɾlɪç baɪ diːɾ ˈɪsts ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , das lˈɛst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt dan dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə fˈɑːtɜ ˈastɔrə , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , duː hast ɡˌants hˈypʃ ɡəhˈandəlt , nˈuːɾ vˈɛːrə das ɡeːɡəntˈaɪl nɔx hˈypʃɜ ɡəvˈeːzən . 
das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ « , ʃlˈoːs ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
» zoː hˈatəst duː mˈiːɾ , vˈɛːrəst duː dˈɑɡeːvˌeːzən , diː hˈant dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾvˈaɪɡɜt , ɡɛɾmˈɑːnoː ? « 
dˌiːzɜ fˈiːl ˌaʊs deːn vˈɔlkən . 
» diː hˈant mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ? dɛɾ dˌiːanˈɑː ? 
dɛɾzˈɛlbən , diː dˌaɪnən bɾˈuːdɜ bətɾˈaʊɜt ? « » dɛɾzˈɛlbən . 
ziː ɪst mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə . « 
» ˈoː hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf jˌɛtst dɛɾ vˈɛltkluːɡə ˈaskanˌɪoː , ˈʊnt : » ɛɾfrˈɔølɪç ! « fˈiːl ɡɛɾmˈɑːnoː bˈaɪ . 
» lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən , ʃvˈɑːɡɜ ! « 
dɛɾ ɡəpˈantsɜtə hˌatə tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡərˈathaɪt ɡˈuːtə lˈeːbənzˌaɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ . 
zoː hˈɛɾtslɪç ɛɾ diː hˈɛɾbə ʃvˈɛstɜ ˈaxtətə , deːm mˈœnçə , viː dˌiːzɜ nˌeːbən iːm zˈɑːs , hˌɛtə ɛɾ , nɑːx zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːlə , aɪn ˈandərəs vˈaɪp ɡəɡˈeːbən . 
zoː dɾˈeːtə ɛɾ deːn ʃnˈ??baɾt ʊnt ˈaskanˌɪoː das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs . 
» ˈaɪɡəntlɪç , ˈastɔrə « , plˈaʊdɜtə dɛɾ hˈaɪtərə , » mˈysən viːɾ dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən , ʊns vˈiːdɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dˌaɪnə fˈynftseːn bəʃˈaʊlɪçən klˈɔstɜjˌɑːrə lˈiːɡən tsvˈɪʃən ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ʊnt hˈɔøtə . 
nˈɪçt das viːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌʊnzɜ vˈeːzən ɡəˈɛndɜt hˌɛtən , vˈeːɾ ˈɛndɜt ɛs ? 
dɔx viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈaʊsɡəvˌaxzən . 
dˌiːzɜ tsʊm bˈaɪʃpiːl « ɛɾ dˈɔøtətə ɡˌeːɡən ɡɛɾmˈɑːnoː » frˈɔøt zɪç jˌɛtst ˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈafənrˌuːməs ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn tsuː fɛɾklˈɑːɡən , das ɛɾ aɪn hˈalbɜ dˈɔøtʃɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ « ˈaskanˌɪoː kɾˈymtə deːn ˈaɾm , als lˈeːrə ɛɾ deːn bˈɛçɜ » ʊnt hˈɛɾnax vˌɪɾd ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç ˌoːdɜ hˈɛndəlzˌyçtɪç . 
ˌaʊx fɛɾˈaxtət ɛɾ ˌʊnzɜ zˈyːsəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃ . 
ɪç vˌɛɾdə dˈɔøtʃ mɪt ɔøç rˈeːdən,pɾˈɑːlt ɛɾ ʊnt bɾˈʊmt diː bˈɛːrənlˌaʊtə ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛnʃlɪçən ʃpɾˈɑːxə . 
dan ɛɾblˈaɪçt zaɪn ɡəzˌɪntə , zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ flˈiːən ʊnt ˌʊnzrə pˈɑduːˌɑneːrˌɪnən kˈeːrən iːm diː ʃtˈatlɪçən rˈykən tsˈuː . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪst ɛɾ fɪlˈaɪçt zoː jˈʊŋfrɔølˌɪç ɡəblˈiːbən als duː ˈastɔrə « , ʊnt ɛɾ lˈeːktə deːm mˈœnç tɾˈaʊlɪç diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
ɡɛɾmˈɑːnoː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə aʊf ˈaskanˌɪoː tsˈaɪɡənt : 
» ʊnt dˌiːzɜ hˈiːɾ hat zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈʊndən , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ pɛɾfˈɛktə hˈœflɪŋ vˌ??də . « 
» dɑː ˈɪɾst duː dˈɪç , ɡɛɾmˈɑːnoː « , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dɛɾ ɡˈynstlɪŋ ˌɛtsəlˈiːns . 
» mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , das lˈeːbən lˈaɪçt ʊnt hˈaɪtɜ tsuː ɡənˈiːsən . « 
ʊnt tsʊm bəvˈaɪzə dˈɛsən rˈiːf ɛɾ frˈɔøntlɪç ɡəbˈiːtənt das kˈɪnt dɛs ɡˈɛɾtnɜs hɛɾbˈaɪ , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zɪç foːrˈyːbɜʃtˌeːlən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ nˈɔøən hˈɛɾʃaft , deːm mˈœnçə , ʃˈiːlən zˈɑː . 
das hˈypʃə dˈɪŋ tɾˈuːk ˌaɪnən mɪt tɾˈaʊbən ʊnt fˈaɪɡən ˌyːbɜhˈɔøftən kˈɔɾp aʊf deːm lˈaxəndən hˈaʊptə ʊnt ʃˈaʊtə ˈeːɜ ʃˈɛlmɪʃ als ʃˈyçtɜn . 
ˈaskanˌɪoː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɛɾ lˈeːktə diː lˈɪŋkə ʊm diː ʃlˈaŋkə zˈaɪtə dɛs mˈɛtçəns ʊnt hˈɔltə zɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌaʊs deːm kˈɔɾp ˌaɪnə tɾˈaʊbə . 
tsˈuːɡlaɪç zˈuːxtə zaɪn mˈʊnt diː ʃvˈɛləndən lˈɪpən . 
» mɪç dˈ??stət « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das mˈɛːdçən tˈɑːt ʃˈɛːmɪç , hˈiːlt ˌɑːbɜ ʃtˈɪlə , vˌaɪl ɛs zˌaɪnə frˈyçtə nˈɪçt fɛɾʃˈytən vɔltə . 
ˈʊnmˌuːtɪç vˈɛndətə zɪç dɛɾ mˈœnç fɔn deːn tsvˈaɪ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈap , ʊnt das ɛɾʃrˈɛkəndə dˈɪɾnçən ɛntɾˈan , dɑː ɛs diː hˈaɾtə mˈœnçɪʃə ɡəbˈɛɾdə ɛɾblˈɪktə , deːn pfˈɑːt ˌiːrɜ flˈʊxt mɪt rˈɔləndən frˈyçtən bəʃtɾˈɔøənt . 
ˈaskanˌɪoː , dɛɾ zˌaɪnə tɾˈaʊbə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , hˈoːp hˈɪntɜ deːn flˈyçtɪɡən ʃtˈapfən nɔx tsvˈaɪ ˈandərə ˈaʊf , dˌeːrən ˌaɪnə ɛɾ ɡɛɾmˈɑːnoː bˈoːt , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ diː ˈʊmɡəkˌɛltɜtə fɛɾˈɛçtlɪç ɪns ɡɾˈɑːs vˈaɾf . 
diː ˈandərə rˈaɪçtə dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə deːm mˈœnçə , dɛɾ ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈeːbənfˌals ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːs , dan ˌɑːbɜ ɡədˈankənlˌoːs ˌaɪnə zˈaftɪɡə bˈeːrə ʊnt bˈalt nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt diː dɾˈɪtə kˈɔstətə . 
» aɪn hˈœflɪŋ ? « fˈuːɾ ˈaskanˌɪoː fˈɔɾt , dɛɾ zɪç , bəlˈʊstɪçt d??ç diː tsˈɪmpɜlˌɪçkaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈœnçəs , vˈiːdɜ nˌeːbən iːn aʊf deːn rˈɑːzən ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
» ɡlˈaʊbə das nˈɪçt , ˈastɔrə ! 
ɡlˈaʊbə das ɡˌeːɡən tˈaɪl ! 
ɪç bɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ mˌaɪnəm ˈoːm lˈaɪzə , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuːrˈeːdət , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç vˌɛɾdə , das ɛɾ aɪn mˈɛnʃ blˈaɪbə . « 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ ɡərˈɛçt ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡətɾˈɔø ! « mˈaɪntə ɡɛɾmˈɑːnoː . 
» ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! « jˈamɜtə ˈaskanˌɪoː , » ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈoːɡɪk ! 
pˈɑduːˌɑː ɪst rˈaɪksleːən . 
ˌɛtsəlˈiːn ɪst fˈoːkt . 
vˈeːɾ iːm mˈɪsfɛlt , lˈeːnt zɪç ɡˌeːɡən das rˈaɪç ˈaʊf . 
hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ vˈeːɾ deːn « ɛɾ bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
» ˈapʃˌɔølɪç ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt : vɑːrˈʊm dˈyɾfən viːɾ vˈɛlʃə kˈaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ vˈaɾmən zˈɔnə fˈyːrən ? 
vɑːrˈʊm dˌiːzəs nˌeːbəlfantˈoːm dɛs rˈaɪçəs , das ʊns deːn ˈɑːtəm bəˈɛŋt ? 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
ɪç bɪn an deːn ˈoːm ɡəfˈɛsəlt . 
ʃtˈɪɾpt dɛɾ kˈaɪzɜ , deːn ɡˈɔt ɛɾhˈaltə , zoː vˈɪɾft zɪç ɡˌants iːtˈɑːlɪən mɪt flˈyçən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˌyːbɜ deːn tˈyːranən ˌɛtsəlˈiːn ʊnt deːn nˈɛfən ɛɾvˈyɾɡən ziː zoː nˈeːbənbˌaɪ . 
« 
ˈaskanˌɪoː bətɾˈaxtətə ˌyːbɜ dɛɾ ˈypɪɡən ˈeːɾdə deːn ʃtɾˈɑːləndən hˈɪməl ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˈaʊs . 
» ʊns bˈaɪdə « , ɛɾɡˈɛntstə ɡɛɾmˈɑːnoː kˈaltblyːtˌɪç . 
» das ˌɑːbɜ hat vˌaɪlə . 
dɛɾ ɡəbˈiːtɜ bəzˈɪtst ˌaɪnə fˈɛstə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɡuːˈiːdoː boːnˈatiː ʊnt pˈaʊl fɔn bˈaɡdɑːt , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɾtə deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ɡˈasə tsuːzˈamənfˌeːkt , hˌɑːbən ˈiːm , zˈoːzeːɾ zɪç diː ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɡəvˈøːnlɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , aɪn nˈɔøəs zˈɛltzɑːməs ʃtˈɛɾnbɪlt ˈaɪnmˌyːtɪç fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ɛntɾˈɛtzəlt : ɪn ˌaɪnɜ kˈyɾtsə ˌoːdɜ lˈɛŋə vˌɪɾt aɪn zˈoːn dɛɾ hˈalbɪnzəl diː ˈʊnɡətˌaɪltə kɾˈoːnə dɛɾzˈɛlbən ɛɾrˈɪŋən mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ɡɛɾmˈɑnɪʃən kˈaɪzɜs , dɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ˈaləs dˈɔøtʃə ɪn ˌaɪnən hˈaɾtən rˈaɪksapfəl tsuːzˈamənbˌalt . 
ɪst frˈiːdɾɪç dˌiːzɜ kˈaɪzɜ ? 
ɪst dˌiːzɜ kˈøːnɪç ˌɛtsəlˈiːn ? 
das vˈaɪs ɡˈɔt , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə kˈɛnt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəbˈiːtɜ hat dɑːrˈaʊf zˌaɪnən rˈuːm ʊnt ˌʊnzrə kˈœpfə fɛɾvˈɛtət . « 
» ɡəflˈɛçtə fɔn fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɑːn ! « ˈɛɾɡɜtə zɪç ˈaskanˌɪoː vˌɛːrənt dɛɾ mˈœnç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː mˈaxt dɛɾ ʃtˈɛɾnə , deːn vˈaɪtən ˈeːɾɡaɪts dɛɾ hˈɛɾʃɜ ʊnt deːn ˈaləs mˈɪtɾˌaɪsəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ vˈɛlt . 
ˌaʊx ɛɾʃrˈɛktə iːn das ɡəʃpˈɛnst dɛɾ bəɡˈɪnəndən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌɛtsəlˈiːns , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə diː fɛɾkˈœɾpɜtə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈaskanˌɪoː bəˈantvɔɾtətə zˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndən tsvˈaɪfəl , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » mˈøːɡən ziː bˈaɪdə ˌaɪnən bˈøːzən tˈoːt fˈɪndən , dɛɾ ʃtˈɪɾnrʊntsəlndə ɡuːˈiːdoː ʊnt dɛɾ bˈɛɾtɪɡə hˈaɪdə ! 
ziː fɛɾlˈaɪtən deːn ˈoːm zˌaɪnən lˈaʊnən ʊnt lˈystən tsuː ɡəhˈoːɾçən , ɪndˈeːm ɛɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə tsuː tˈuːn ɡlˈaʊpt . 
hast duː iːm ʃˌoːn tsˈuːɡɛʃˌaʊt , ɡɛɾmˈɑːnoː , viː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm kˈaɾɡən mˈɑːlə ɪn deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən kɾˈɪstal dɛs bˈɛçɜs zaɪn vˈasɜ mɪt deːn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ blˈʊtɾoːtən tɾˈɔpfən zˈiːtsiːlˌiːanɜs fˈɛɾpt , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɡˈœnt ? 
viː zaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ blˈɪk das blˈuːt fɛɾfˈɔlkt , das zɪç lˈaŋzɑːm vˈœlkt ʊnt d??ç deːn lˈaʊtɜn kvˈɛl fɛɾbɾˈaɪtət ? 
ˌoːdɜ viː ɛɾ deːn tˈoːtən diː lˈiːdɜ tsuːtsuːdɾˈykən lˈiːpt , zoː das ɛs tsuːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən ɪst , deːn fˈoːkt viː tsuː ˌaɪnəm fˈɛst an diː ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ tsuː bˈɪtən ʊnt iːm dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə hˈandlʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən ? 
ˌɛtsəlˈiːn , maɪn fˈyːɾst vˌɛɾdə miːɾ nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaʊs , fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , nˈɛfə « , ʃpɾˈɑːx ɛs hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ ˌɛtsəlˈiːn , vˈɛlçɜ ˈʊnɡəzˌeːən hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ ˈʊnt , ɔpvˈoːl kˈaɪn lˈaʊʃɜ , deːn lˈɛtstən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsrˌuːf ˈaskanˌɪoːs fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
diː dɾˈaɪ jˈyŋlɪŋə ɛɾhˈoːbən zɪç rˈaʃ ʊnt bəɡɾˈystən deːn hˈɛɾʃɜ , dɛɾ zɪç aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜlˌiːs . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈuːɪç viː diː mˈaskə dɛs bɾˈʊnəns . 
» iːɾ mˌaɪnə bˈoːtən « , ʃtˈɛltə ɛɾ ˈaskanˌɪoː ʊnt ɡɛɾmˈɑːnoː tsuːɾ rˈeːdə , » vˈas kˌɑːm ɔøç ˈan , dˌiːzən hˈiːɾ « ɛɾ nˈɪktə lˈaɪçt ɡˌeːɡən deːn mˈœnç » fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən ? « 
» ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlə ʊnt hat zˈɛltzɑːməs ɛɾfˈɑːrən « , ɛntʃˈʊldɪçtə dɛɾ nˈɛfə ʊnt ˌɛtsəlˈiːn lˈiːs ɛs ɡˈɛltən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ diː bɾˈiːfʃaftən , diː iːm ˈaskanˌɪoː das knˈiː bˈiːɡənt ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
ˈaləs ʃˈoːp ɛɾ ɪn deːn bˈʊsən ˈaʊsɜ dɛɾ bˈʊlə . 
» zˈiːə dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das nˈɔøəstə ! 
lˈiːs fˈɔɾ , ˈaskanˌɪoː ! 
duː hast jˈyŋərə ˈaʊɡən als ɪç . 
« 
ˈaskanˌɪoː rˌeːtsiːtˈiːɾtə deːn ˌɑpɔstˈoːlɪʃən bɾˈiːf , vˌɛːrənt ˌɛtsəlˈiːn diː rˈɛçtə ɪn deːn bˈaɾt fɛɾɡɾˈuːp ʊnt mɪt dɛːmˈoːnɪʃəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuːhˈœɾtə . 
tsuːˈeːɾst ɡˈɑːp dɛɾ dɾˈaɪɡɛkɾˌœntə ʃrˈɪftʃtɛlɜ deːm ɡˈaɪstɾaɪçən kˈaɪzɜ deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ˌɑpoːkalˈyptɪʃən ˈʊnɡəhˌɔøɜs . 
» ɪç kˈɛnə das , ɛsɪst apzˈ??t « , zˈɑːɡtə dɛɾ tˈyːran . 
» ˌaʊx mɪç hat dɛɾ pˈɔntiːfˌɛks ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən ˈaʊsʃvˌaɪfənt bətˈiːtəlt , bɪs ɪç iːn ɛɾmˈɑːntə , mɪç , vˈɛlçɜ ˌɛtsəlˈiːn dɛɾ rˈøːmɜ hˈaɪst , fɔɾtˈɑːn ɪn klˈasɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ʃˈɛltən . 
viː nˈɛnt ɛɾ mɪç dˌiːzəs mˈɑːl ? 
ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
zˈuːxə nˈuːɾ diː ʃtˈɛlə , ˈaskanˌɪoː ɛs vˌɪɾt zɪç ˌaɪnə fˈɪndən , vˌoː ɛɾ mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜ zˌaɪnən bˈøːzən ˈʊmɡˌaŋ fˈoːɾhˌɛlt . 
ɡˈiːp hˈeːɾ ! 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf das ʃrˈaɪbən ʊnt fˈant bˈalt deːn ˈɔɾt : hˈiːɾ bəʃˈʊldɪçtə dɛɾ pˈɑːpst deːn kˈaɪzɜ , deːn ɡˈatən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː lˈiːbən , » ˌɛtsəlˈiːnoː dɑː roːmˈɑːnoː , deːn ɡɾˈœstən fɛɾbɾˈɛçɜ dɛɾ bəvˈoːntən ˈeːɾdə « . 
» kɔrˈɛkt ! « lˈoːptə ˌɛtsəlˈiːn ʊnt ɡˈɑːp ˈaskanˌɪoː das ʃrˈaɪbən tsuːrˈyk . 
» lˈiːs miːɾ diː ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪtən dɛs kˈaɪzɜs , nˈɛfə « , lˈɛçəltə ɛɾ . 
ˈaskanˌɪoː lˈɑːs , frˈiːdɾɪç hɑːbə ɡəˈɔøsɜt , ɛs ɡˈeːbə nˌeːbən fˈiːləm vˈɑːn nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɑːrə ɡˈœtɜ : natˈuːɾ ʊnt fɛɾnˈʊnft . 
dɛɾ tˈyːran tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ˈaskanˌɪoː lˈɑːs fˈɛɾnɜ , frˈiːdɾɪç hɑːbə ɡərˈeːdət : dɾˈaɪ ɡˈaʊklɜ , mˈoːzəs , mˈoːamˌeːt ˈʊnt ɛɾ ʃtˈɔktə hˌɛtən diː vˈɛlt bətɾˈoːɡən . 
» ˌoːbɜflˈɛçlɪç « , tˈɑdəltə ˌɛtsəlˈiːn , » ziː hˌatən ˌiːrə ʃtˈɛɾnə ; 
ˈɑːbɜ , ɡəzˈɑːkt ˌoːdɜ nˈɪçt , dɛɾ ʃpɾˈʊx ɡɾˈɛːpt zɪç aɪn ʊnt vˈiːkt fyːɾ deːn ˌʊntɜ dɛɾ tˈiːarˌɑː aɪn hˈeːɾ ʊnt ˌaɪnə flˈɔtə . 
vˈaɪtɜ . « 
nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛːɾ an diː rˈaɪə : 
frˈiːdɾɪç hˌɛtə , d??ç aɪn vˈoːɡəndəs kˈɔɾnfɛlt rˈaɪtənt , mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɡəʃˈɛɾtst ʊnt ɪn lˈɛstɜlˌɪçɜ ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː hˈaɪlɪɡə ʃpˈaɪzə deːn dɾˈaɪraɪm tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən : 
zoː fˈiːlə ˈɛːrən , zoː fˈiːlə ɡˈœtɜ zɪnt , ziː ʃˈiːsən ɛmpˈoːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡəʃvˈɪnt 
ʊnt vˈiːɡən diː ɡˈɔldənən hˈɔøptɜ ɪm vˈɪnt ˌɛtsəlˈiːn bəzˈan zɪç . 
» zˈɛltzɑːm ! « flˈystɜtə ɛɾ . 
» maɪn ɡədˈɛçtnɪs hat dˌiːzəs fˈɛɾʃən ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɛsɪst dˈ??çˌaʊs aʊtˈɛntɪʃ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat ɛs miːɾ mɪt frˈøːlɪç lˈaxəndəm mˈʊndə tsˈuːɡeːrˌuːfən , dɑː viːɾ tsuːzˈamən ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ tˈɛmpəltɾˌymɜ fɔn ˈɛnɑː jˈeːnə ʃtɾˈɔtsəndən ˈɛːrənfˌɛldɜ dˈ??çrˌɪtən , mɪt vˈɛlçən ɡˈœtɪn kˈeːrəs diː ziːtsˈiːlɪʃə ʃˈɔlə ɡəzˈɛɡnət hat . 
dɑːrˈaʊf bəzˈɪnə ɪç mɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən klˈaɾhaɪt , vˈɛlçə an jˈeːnəm zˈɔmɜtˌɑːɡə ˌyːbɜ dɛɾ ˈɪnzəl ɡlˈɛntstə . 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , dɛɾ dˌiːzən hˈaɪtɜn ʃˈɛɾts deːm pˈɔntiːfˌɛks mˈɪtɡətˌaɪlt hat . 
dɑːtsˈuː bɪn ɪç tsuː ˈɛɾnstaft . 
vˈeːɾ tˈɑːt ɛs ? 
ɪç mˈaxə ɔøç tsuː rˈɪçtɜn , jˈyŋlɪŋə . 
viːɾ rˈɪtən tsuː dɾˈaɪən ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ˌaʊx dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs , viː dˌiːzɜ lˈɔøçtəndən zˈɔnə « ziː vˈaɾf ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl d??ç das lˈaʊp » vɑːɾ pˈɛtɾʊs dˈeː vˈiːneːˌɑː , dɛɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə dɛs kˈaɪzɜs . 
hˌɛtə dɛɾ frˈɔmə kˈantslɜ fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ɡəbˈaŋt ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx rˈoːm ɛɾlˈaɪçtɜt ? 
rˈaɪtət aɪn zˈɑratsənə hˈɔøtə ? 
jˈɑː ? 
rˈaʃ , ˈaskanˌɪoː . 
ɪç dɪktˈiːrə diːɾ ˌaɪnə tsˈaɪlə . « 
dˌiːzɜ tsˈoːk tˈɛːfəlçən ʊnt ʃtˈɪft hɛɾfˈoːɾ , lˈiːs zɪç aʊf das rˈɛçtə knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp , das ɡəbˈoːɡənə lˈɪŋkə als pˈʊlt ɡəbɾˈaʊxənt : » ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ ʊnt ɡəlˈiːptɜ ʃvˈiːɡɜ ! 
aɪn ʃnˈɛləs vˈɔɾt . 
das fˈɛɾʃən ɪn dɛɾ bˈʊlə iːɾ zˈaɪt tsuː ɡˈaɪstɾaɪç , ʊm ɔøç tsuː viːdɜhˈoːlən hˌɑːbən nˈuːɾ fˈiːɾ ˈoːrən ɡəhˈœɾt , diː mˈaɪnɪɡən ʊnt diː ˈɔørəs pˈɛtɾʊs , ɪn deːn kˈɔɾnfɛldɜn fɔn ˈɛnɑː , fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , dɑː iːɾ mɪç an ˈɔøɜn hˈoːf bərˈiːfət ʊnt ɪç mɪt ɔøç diː ˈɪnzəl dˈ??çrˌɪt . 
kˈaɪn hˈɑːn kɾˈɛːt danˈax , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , vˈɛlçɜ deːn fɛɾrˈɑːt dɛs pˈɛtɾʊs bəkɾˈɛftɪçtə . 
vˌɛn iːɾ mɪç ʊnt ɔøç liːbˈeːt , hˈɛɾ , zoː fɛɾzˈuːxət ˈɔøɜn kˈantslɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən frˈɑːɡə . « 
» blˈuːtɪɡəs vˈɔɾtʃpiːl ! 
das ʃrˈaɪbə ɪç nˈɪçt ! 
diː hˈant tsˈɪtɜt mˈiːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾblˈasəndə ˈaskanˌɪoː . 
» ɪç bɾˈɪŋə deːn kˈantslɜ nˈɪçt aʊf diː fˈɔltɜ ! « 
ʊnt ɛɾ vˈaɾf deːn ʃtˈɪft vˈɛk . 
» dˈiːnstzaxə « , bəmˈɛɾktə ɡɛɾmˈɑːnoː tɾˈɔkən , hˈoːp deːn ʃtˈɪft aʊf ʊnt bəˈɛndɪçtə das ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈaɪzənhˌaʊbə ʃˈoːp . 
» ɛs lˈɔøft nɔx hˈɔøtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
miːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə pɛɾzˈoːn hat dɛɾ kˌɑpuːˈɑːnɜ nˈiː ɡəfˈalən : 
ɛɾ hat ˌaɪnən fɛɾhˈyltən blˈɪk . 
« 
dɛɾ mˈœnç ˈastɔrə ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən tɾˈɔts dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡɾˈɪf dɛɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜfrˌiːdən ɡəʃˈiːdənə , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt hˈɛndən viː diː ʃlˈypfrɪɡən vˈɪndʊŋən ˌaɪnɜ nˈatɜ , deːn ˈaɾɡvoːn ˌoːdɜ deːn fɛɾrˈɑːt dɛɾ vˈɛlt . 
ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈyːtən vˈɛktə iːn aɪn ʃtɾˈɛŋəs vˈɔɾt ˌɛtsəlˈiːns , vˈɛlçəs dˌiːzɜ an iːn rˈɪçtətə , fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk zɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» ʃpɾˈɪç , mˈœnç , vɑːrˈʊm fɛɾɡɾˈɛːpst duː dɪç ɪn daɪn hˈaʊs ? 
duː hast ɛs nɔx nˈiː fɛɾlˈasən , zaɪt duː vˈɛltlɪçəs ɡəvˈant tɾˈɛːkst . 
duː ʃˈɔøst diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ? 
tɾˈɪt iːɾ ɛntɡˈeːɡən ! 
ziː vˈaɪçt tsuːrˈyk . 
mˈaxst duː ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ flˈʊxt , zoː hˈɛftət ziː zɪç an dˌaɪnə zˈoːlə viː ˌaɪnə hˈɔøləndə mˈɔøtə . 
hast duː dˌaɪnə bɾˈaʊt dˌiːanˈɑː bəzˈuːxt ? 
diː tɾˈaʊɜvˌɔxə ɪst foːrˈyːbɜ . 
ɪç rˈɑːtə dˈiːɾ : hˈɔøtə nɔx lˈɑːdə dˌaɪnə zˈɪpən , ʊnt hˈɔøtə nɔx fɛɾmˈɛːlə dɪç mɪt dˌiːanˈɑː ! « 
» ʊnt dan rˈaʃ mɪt ɔøç aʊf daɪn ɛntlˈeːɡənstəs ʃlˈoːs ! « bəˈɛndɪçtə ˈaskanˌɪoː . 
» das rˈɑːtə ɪç nˈɪçt « , fɛɾbˈoːt dɛɾ tˈyːran . 
» kˈaɪnə fˈ??çt . 
kˈaɪnə flˈʊxt . 
hˈɔøtə fɛɾmˈɛːlst duː dˈɪç , ʊnt mˈɔɾɡən hˈɛltst duː hˈoːxtsˌaɪt mɪt mˈaskən . 
vˈɑlətə ! « 
ɛɾ ʃˈiːt , ɡɛɾmˈɑːnoː vˈɪŋkənt iːm tsuː fˈɔlɡən . 
» dˈaɾf ɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən ? « frˈɑːktə kˈaŋɡɾandə , dɛɾ hˈøːflɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə pˈaʊzə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
» duː bɪst dɛɾ hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ mˈyrɪʃ . 
» tɾˈaʊst duː deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən kˈaɪzɜ jˈeːnəs vˈɔɾt fɔn deːn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡˈaʊklɜn tsˈuː ? « » nˈoːn lˈiːkvət . « 
» ɪç mˈaɪnə : ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜstən ɡəfˈyːlə ? « 
dˈantə fɛɾnˈaɪntə mɪt ˌaɪnɜ dˈɔøtlɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs . 
» ʊnt dɔx hast duː iːn als ˌaɪnən ɡˈɔtloːzən ɪn deːn zˈɛkstˌeːn kɾˈaɪs dˌaɪnɜ hˈœlə fɛɾdˈamt . 
viː dˈ??ftəst duː das ? 
rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə dˈɪç ! « 
» hˈɛɾlɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ , » diː koːmˈøːdɪə ʃpɾˈɪçt tsuː mˌaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ lˈiːst diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə dɛɾ lˈɛstərˌʊŋən mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt aʊf jˈeːnɜ ɛɾhˈɑbənən ʃtˈɪɾnə . 
ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ɡˌeːɡən diː frˈɔmə mˈaɪnʊŋ . 
ˈandɜs fɪlˈaɪçt ˈ??taɪlən diː kˈynftɪɡən . « 
» maɪn dˈantə « , frˈɑːktə kˈaŋɡɾandə tsʊm ˈandɜn mˈɑːl , » ɡlˈaʊpst duː pˈɛtɾʊs dˈeː vˈiːneːˌɑː ˈʊnʃˌʊldɪç dɛs fɛɾrˈɑːtəs an kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ? « 
» nˈoːn lˈiːkvət . « 
» ɪç mˈaɪnə : ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜstən ɡəfˈyːlə ? « 
dˈantə fɛɾnˈaɪntə mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡəbˈɛɾdə . 
» ʊnt duː lˈɛsəst deːn fɛɾrˈɛːtɜ ɪn dˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt bətˈɔøɜn ? « 
» hˈɛɾ « , rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə zɪç dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ , » vˌɛɾdə ɪç , vˌoː klˈɑːrə bəvˈaɪzə fˈeːlən , ˌaɪnən zˈoːn dɛɾ hˈalbɪnzəl mˈeːɾ dɛs fɛɾrˈɑːtəs bətsˈɪçtɪɡən , dɑː ʃˌoːn zoː fˈiːlə ˈaɾɡlɪstˌɪɡə ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˌʊntɜ ʊns zɪnt ? « 
» dˈantə , maɪn dˈantə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt an diː ʃˈʊlt ʊnt duː fɛɾdˈamst ! 
duː ɡlˈaʊbst an diː ʃˈʊlt ʊnt duː ʃpɾˈɪkst frˈaɪ ! « 
dan fˈyːɾtə ɛɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ʃpˈiːləndəm ʃˈɛɾtsə vˈaɪtɜ : » ˌaʊx dɛɾ mˈœnç ʊnt ˈaskanˌɪoː fɛɾlˈiːsən jˌɛtst deːn ɡˈaɾtən ʊnt bətɾˈɑːtən diː hˈalə . « 
dɔx dˈantə nˈɑːm iːm das vˈɔɾt . 
kˈaɪnɛsvˌeːks , zˈɔndɜn ziː ʃtˈiːɡən ɪn ˌaɪnə tˈ??mstuːbə , diːzˈɛlbə diː ˈastɔrə als knˈɑːbə mɪt ˈʊnɡəʃˌoːrənən lˈɔkən bəvˈoːnt : dɛn dˌiːzɜ mˈiːt diː ɡɾˈoːsən ʊnt pɾˈʊŋkəndən ɡəmˈɛçɜ , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɡəvˈøːnən mˈʊstə als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm tsuː bətɾˈaxtən , viː ɛɾ ˌaʊx deːn iːm hˌɪntɜlˈasənən ɡˈɔldənən hˈɔɾt nɔx mɪt kˈaɪnəm fˈɪŋɜ bərˈyːɾt hˌatə . 
deːn bˈaɪdən fˈɔlktə , aʊf ˌaɪnən ɡəbˈiːtəndən vˈɪŋk ˈaskanˌɪoːs , dɛɾ mˌɑjɔɾdˈoːm b??kˈaɾdoː ɪn ɡəmˈɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt ʃtˈaɪfən ʃrˈɪtən ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçən mˈiːnən . 
dɛɾ ɡlˈaɪçnamˌɪɡə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ kˈaŋɡɾandəs vɑːɾ nɑːx fɛɾrˈɪçtətəm ɡəʃˈɛftə nˈɔøɡiːrˌɪç lˈaʊʃənt ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , dɛn ɛɾ hˌatə ɡəmˈɛɾkt , das ɛs zɪç ʊm vˈoːlbəkˌantə pɛɾzˈoːnən hˈantlˌeː ; 
dɑː ɛɾ nˈuːn zɪç zˈɛlpst nˈɛnən hˈœɾtə ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊnt lˈeːbənsɡɾˌoːs ɪm ʃpˈiːɡəl dɛɾ noːvˈɛlə ɛɾblˈɪktə , fˈant ɛɾ dˌiːzən mˈɪsbɾaʊx zˌaɪnɜ ˈeːrənpɛɾzˌoːn fɛɾvˌeːɡən ʊnt dˈ??çˌaʊs ˈʊntsˌiːmlɪç ɪm mˈʊndə dɛs bəhˈɛɾbɜktən ɡəlˈeːɾtən ʊnt ɡədˈʊldətən flˈyçtlɪŋs , vˈɛlçəm ɛɾ ɪn ɡərˈɛçtɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˌʊntɜʃˈiːdə aʊf deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs ˌaɪnə dˈɛŋkbɑːɾ ˈaɪnfˌaxə kˈamɜ ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə . 
vˈas diː ˈandɜn lˈɛçəlnt ɡəlˈɪtən , ɛmpfˈant ɛɾ als aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs . 
ɛɾ rˈʊntsəltə diː bɾˈaʊən ʊnt rˈɔltə diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ vˈaɪdətə zɪç mɪt ˈɛɾnstaftəm ɡəzˈɪçtə an dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ dɛs peːdˈantən ʊnt lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɑbəl nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
» vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ « , bəfrˈɑːktə ˈaskanˌɪoː deːn mˌɑjɔɾdˈoːm hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , das dˌiːzɜ fɔn ɡəbˈ??t aɪn ˌalzatˈiːɾ vɑːɾ ? » viː haɪrˈɑːtət man ɪn pˈɑduːˌɑː ? 
ˈastɔrə ʊnt ɪç zɪnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənə kˈɪndɜ ɪn dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft . 
« 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ vˈaɾf zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ʃtˈaɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ˈanʃˌaʊənt , ˈoːnə ˈaskanˌɪoː , dɛɾ iːm nɑːx zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən hˌatə , ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
» dˈɪstɪŋˌuːəndˌʊm ˈɛst « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç . 
» ɛsɪst ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːaltən : vˈɛɾbʊŋ , fɛɾmˈɛːlʊŋ ʊnt hˈoːxtsˌaɪt . « 
» vˌoː ʃtˈeːt das ɡəʃrˈiːbən ? « 
ʃˈɛɾtstə ˈaskanˌɪoː . 
» ˈɛkə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˌɑjɔɾdˈoːm , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx ɛntfˈaltətə , das iːn nˈiːmɑːls fɛɾlˈiːs . 
» hˈiːɾ ! « ʊnt ɛɾ vˈiːs mɪt deːm ɡəʃtɾˈɛktən fˈɪŋɜ dɛɾ lˈɪŋkən hˈant aʊf deːn tˈiːtəl , vˈɛlçɜ lˈaʊtətə : » diː tsˈeːreːmˌoːnɪən fɔn pˈɑdoːvˌɑː nɑːx ɡənˈaʊɜ ɛɾfˈɔɾʃʊŋ tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən ˈalɜ ˈeːɾbɑːrən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt fɔn mˈɛsɜ ɡˌoːdɔskˈalkoː b??kˈaɾdoː . « 
ɛɾ blˈɛtɜtə ʊnt lˈɑːs : » ˈeːɾstɜ ˈapʃnˌɪt : diː vˈɛɾbʊŋ . 
pˌaraɡɾˈɑːf ˈaɪns : dɛɾ ˈɛɾnstaftə vˈɛɾbɜ bɾˈɪŋt ˌaɪnən frˈɔønt ɡlˈaɪçən ʃtˈandəs als ɡˈyltɪɡən tsˈɔøɡən mˈɪt « 
» 
baɪ deːn ˌyːbɜflˈysɪɡən fɛɾdˈiːnstən mˌaɪnəs ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈaskanˌɪoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , » lˈɑːs ʊns tsuːfrˈiːdən mɪt ˈantə ʊnt pˈɔst , mɪt vˈɛɾbʊŋ ʊnt hˈoːxtsˌaɪt , zɛɾvˈiːrə ʊns das mˈɪtəlʃtˌyk : viː fɛɾmˈɛːlt man zɪç ɪn pˈɑduːˌɑː ? « 
» ɪn bˈɑtoːvˌɑː « , kɾˈɛːtə dɛɾ ɡərˈaɪtstə ˌalzatˈiːɾ , dˈɛsən baɾbˈɑrɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ɪn dɛɾ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ nɔx mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , » vˌɛɾdən tsuː deːn ˈɑdəlˌɪɡən ˈɛsbˌoːzalˈiːtsɪən ɡəlˈɑːdən diː tsvˈœlf ɡɾˈoːsən ɡəʃlˈɛçtɜ « ɛɾ tsˈɛːltə ziː ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə hˈeːɾ » tsˈeːn tˈɑːɡə foːrˈaʊs , nˈɪçt frˈyːɜ , nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ , fɔn deːm mˌɑjɔɾdˈoːmə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , ɡəfˈɔlkt fɔn zˈɛks dˈiːnɜn . 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊxtən fɛɾzˈamlʊŋ vˌɛɾdən diː rˈɪŋə ɡəvˈɛksəlt . 
man ʃlˈyɾft sybɾˈiːɾ ʊnt fɛɾtsˈeːɾt als hˈoːxtsˌaɪtsɡˌeːbɛkə diː ˌɑmarˈɛlən « » ɡˈɔt ɡˈeːbə , das viːɾ ʊns nˈɪçt diː tsˈɛːnə ˈaʊsbˌaɪsən ! « 
lˈaxtə ˈaskanˌɪoː , ʊnt deːm mˌɑjɔɾdˈoːm das bˈuːx ɛntɾˈaɪsənt , dˈ??çlˌiːf ɛɾ diː nˈɑːmən , fɔn vˈɛlçən zˈɛks famˈiːlɪənhˌɔøptɜ zˈɛksˌeː fɔn tsvˈœlfən ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈyŋlɪŋə mɪt bɾˈaɪtən ʃtɾˈɪçən ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːrən . 
ziː mˈɔxtən zɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn tˈyːranən fɛɾvˈɪkəlt ʊnt dɑːrˈɪn deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
» mˈɛɾk ˈaʊf , ˈaltɜ ! « bəfˈɑːl ˈaskanˌɪoː , fyːɾ deːn mˈœnç hˈandəlnt , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən diː frˈɔøntlɪçə bəfˈoːɾmˌʊndʊŋ zɪç ɡəfˈalən lˈiːs . 
» duː hˈɛltst dˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn zˈɛks tˈɑɡeːdˌiːbən tsuːɾ ʃtˈʊndə , jˌɛtst ɡlˈaɪç , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk , fɛɾʃtˈeːst duː ? 
ʊnt lˈɑːdəst 
aʊf hˈɔøtə 
tsuːɾ vˈɛspɜtsˌaɪt . « 
» tsˈeːn tˈɑːɡə foːrˈaʊs « , viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ b??kˈaɾdoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , als fɛɾkˈyndə ɛɾ aɪn rˈaɪksɡeːzˌɛts . 
» hˈɔøtə ʊnt aʊf hˈɔøtə , ʃtˈaɾkɔpf ! « » ˈʊnmˌøːklɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˌɑjɔɾdˈoːm rˈuːɪç . 
» ˈɛndɜt iːɾ deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt jˈɑːrɛstsˌaɪtən ? « 
» duː rˌeːbəlˈiːɾst ? 
jˈykt dɪç dɛɾ hˈɑːls , ˈaltɜ ? « vˈaɾntə ˈaskanˌɪoː mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɛçəln . 
das ɡənˈyːktə . 
hˈɛɾ b??kˈaɾdoː ɛɾrˈiːt . 
ˌɛtsəlˈiːn hˌatə bəfˈoːlən ʊnt dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪçstə dɛɾ peːdˈantən fˈyːktə zɪç ˈoːnə mˈʊrən , zoː ˈaɪzɜn vɑːɾ diː rˈuːtə dɛs tˈyːranən . 
» dan lˈɑːdəst duː diː bˈaɪdən hˈɛrɪnən kanˈɔsɑː nˈɪçt , diː ˈoːlympˌiːɑː ʊnt diː ˌantiːˈoːpə . « 
» vɑːrˈʊm dˌiːzə nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç plˈœtslɪç , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜstˌɑːbə bərˈyːɾt . 
diː lˈʊft fˈɛɾptə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪkə ʊnt aɪn bˈɪlt ɛntʃtˈant , dˈɛsən ˈeːɾstɜ ˈʊmrˌiːs ʃˌoːn zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈɛsəltə . 
» vˌaɪl diː ɡɾˈɛːfɪn ˈoːlympˌiːɑː ˌaɪnə tˈøːrɪn ɪst , ˈastɔrə . 
kˈɛnst duː diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs nˈɪçt ? 
dɔx duː ʃtˈɑːkəst jˈɑː dˈɑmɑːls nɔx ɪn deːn vˈɪndəln , vɪl zˈɑːɡən ɪn dɛɾ kˈʊtə . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən , dɑː diː blˈɛtɜ ɡˈɪlptən . « 
» ɪm zˈɔmɜ , ˈaskanˌɪoː . 
ˈeːbən jˈɛːɾt ɛs zɪç « , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dɛɾ mˈœnç . 
» duː hast rˈɛçt kˈɛnst duː dɛn diː ɡəʃˈɪçtə ? 
dɔx viː zˈɔltəst duː ? 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt mˈʊnkəltə dɛɾ ɡɾˈɑːf kanˈɔsɑː mɪt deːm leːɡˈɑːtən , vˌ??də bəlˈaʊʃt , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fɛɾˈ??taɪlt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tˈɑːt ˌaɪnən fˈʊsfal fˌɔɾ deːm ˈoːm , dɛɾ zɪç ɪn zaɪn ʃvˈaɪɡən hˈyltə . 
ziː vˌ??də dan aʊf diː ʃtɾˈɛːflɪçstə vˈaɪzə fɔn ˌaɪnəm hˈabɡiːrˌɪɡən kˈɛmərɜ ɡətˈɔøʃt , vˈɛlçɜ iːɾ ɡəvˈɪnəs vˌeːɡən fˈoːɾʃpˌiːɡəltə , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɛɾdə fˌɔɾ deːm blˈɔkə bəɡənˈɑdɪçt vˌɛɾdən . 
das ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ , ʊnt dɑː man dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnən ɛnthˈaʊptətən bɾˈaxtə , vˈaɾf zɪç iːm diː ˌaʊs dɛɾ hˈɔfnʊŋ kˈɔpfyːbɜ ɪn diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəʃlˈɔødɜtə d??ç das fˈɛnstɜ ɛntɡˈeːɡən , vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən , ˈaʊsɜ das ziː zɪç deːn fˈuːs fɛɾʃtˈaʊxtə . 
ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə an vɑːɾ iːɾ ɡˈaɪst tsɛɾrˈytət . 
vˌɛn nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɪmʊŋən zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾlˈiːrən viː das ɛɾlˈœʃəndə lˈɪçt ɪn diː vˈaxzəndə dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛksəln diː ˈiːrɪɡən ɪn rˈɑːzəndəm ˈʊmʃvˌʊŋ fɔn hˈɛl ʊnt dˈʊnkəl tsvˈœlfmɑːl ɪn tsvˈœlf ʃtˈʊndən . 
fɔn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈʊnrˌuːə ɡəʃtˈaxəlt , ˈaɪlt das ˈeːlɛndə vˈaɪp ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾˈøːdətən ʃtˈatpalˌast aʊf iːɾ lˈantɡˌuːt ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , ɪn ˈeːvɪɡəm ˈɪɾɡaŋə . 
hˈɔøtə vɪl ziː iːɾ kˈɪnt ˌaɪnəm pˈɛçtɜsˌoːn fɛɾmˈɛːlən , vˌaɪl nˈuːɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt ʃˈʊts ʊnt frˈiːdən ɡəvˈɛːrə , mˈɔɾɡən vˈɛːrə iːɾ dɛɾ ˈeːdəlstə frˈaɪɜ , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈʊtɜ zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlt , kˈaʊm fˈoːɾneːm ɡənˈuːk « hˌɛtə ˈaskanˌɪoː , vˌɛːrənt zˌaɪnə rˈeːdə flˈoːs , deːn flˈyçtɪçstən blˈɪk aʊf deːn mˈœnç ɡəvˈɔɾfən , ɛɾ hˌɛtə ʃtˈaʊnənt ˈɪneːɡˌeːaltən , dɛn das ˈantlˌɪts dɛs mˈœnçəs fɛɾklˈɛɾtə zɪç fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾbˈaɾmən . 
» vˌɛn dɛɾ tˈyːran « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaxtloːzə fˈɔɾt , » an dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ ˈoːlympˌiːɑːs foːrˈyːbɜ aʊf diː jˈɑːkt rˈaɪtət , ʃtˈyɾtst ziː ans fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtət , ɛɾ vˌɛɾdə an ˌiːrɜ ʃvˈɛlə fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən ʊnt diː ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡərˈɑtənə , ˌɑːbɜ nˈuːn ɡənˈuːk ɡəpɾˈyːftə ɡˈynstɪç ʊnt ɡənˈɛːdɪç an zˌaɪnən hˈoːf tsuːrˈykfˌyːrən , vˈoːtsuː ɛɾ vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə lˈʊst hat . 
ˌaɪnəs ˈandɜn tˈɑːɡəs , ˌoːdɜ nɔx an deːmzˈɛlbən , vˈɛːnt ziː zɪç fɔn ˌɛtsəlˈiːn , vˈɛlçɜ zɪç nˈɪçt ʊm ziː bəkˈymɜt , fɛɾfˈɔlkt ʊnt ɡəˈɛçtət . 
ziː ɡlˈaʊpt zɪç fɛɾˈaɾmt ʊnt ˌiːrə ɡˈyːtɜ , diː ɛɾ ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːs , ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
zoː bɾˈɛnt ʊnt frˈiːɾt ziː ɪm vˈɛksəlfˌeːbɜ dɛɾ ʃrˈɔfstən ɡeːɡənzˈɛtsə , ɪst nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlpst fɛɾrˈykt , zˈɔndɜn fɛɾrˈykt ˌaʊx , vˈas ziː ɪn diː vˈɪɾbəlndən kɾˈaɪzə ˌiːrəs kˈɔpfəs tsˈiːt , ʊnt ʃtˈɪftət dɛn ziː ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə tˈøːrɪn ʊnt rˈeːdət mˈɪtˌʊntɜ tɾˈɛfənt ʊnt vˈɪtsɪç ˌyːbɜˈal ˈʊnhˌaɪl , vˌoː iːɾ ɡəɡlˈaʊpt vˌɪɾt . 
ɛs kˌan nˈɪçt diː rˈeːdə dɑːfˈɔn zaɪn , ziː ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ʊnt an aɪn fˈɛst tsuː bɾˈɪŋən . 
aɪn vˈʊndɜ ɪst , das iːɾ kˈɪnt , diː ˌantiːˈoːpə , vˈɛlçəs ziː fɛɾɡˈœtɜt ʊnt dˈɛsən fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zɪç ɪm mˈɪtəlpˌʊŋktə ˌiːrɜ fˌantazˈiː dɾˈeːt , aʊf dˌiːzəm ʃvˈaŋkən bˈoːdən deːn fɛɾʃtˈant bəhˈɛlt . 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən , das ɪn zˌaɪnɜ frˈyːblyːtə ʃtˈeːt ʊnt lˈaɪtlɪç hˈypʃ ɪst , hat ˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ ... « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
ˈastɔrə ˌɑːbɜ fɛɾzˈaŋk ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
zoː zˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl das fɛɾɡˈaŋənə tɾˈaʊm ɪst . 
dɛn dɛɾ mˈœnç zˈɑː , vˈas ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɛɾlˈeːpt hˌatə : ˌaɪnən blˈɔk , deːn hˈɛŋkɜ dɑːnˈeːbən , ʊnt zɪç zˈɛlpst an dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ɛɾkɾˈaŋktən mˈɪtmˌœnçəs als ɡˈaɪstlɪçən tɾˈøːstɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaɾmən zˈyndɜ ɛɾvˈaɾtət . 
dˌiːzɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf kanˈɔsɑː ɛɾʃˈiːn ɡəfˈɛsəlt , vɔltə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɛɾhaltən , zˈaɪ ɛs vˌaɪl ɛɾ vˈɛːntə , zˌaɪnə bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ vˌɛɾdə , jˌɛtst dɑː ɛɾ fˌɔɾ deːm blˈɔkə ʃtˈeːə , nˈɪçt zˈɔømən , zˈaɪ ɛs ˈaɪnfˌax , vˌaɪl ɛɾ diː zˈɔnə lˈiːptə ʊnt diː ɡɾˈʊft fɛɾˈapʃˌɔøtə . 
ɛɾ lˈiːs deːn mˈœnç hˈaɾt an ʊnt fɛɾʃmˈɛːtə zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə . 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs rˈɪŋən ʃtˈant bəfˈoːɾ , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ , zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən ʊnt tsuː ʃtˈɛmən ; 
dɛn ɛɾ hˈiːlt zaɪn kˈɪnt an dɛɾ hˈant , vˈɛlçəs ˈiːm fɔn deːn vˈaxən ˈʊnbəmˌɛɾkt tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt iːn ˈʊmklˌamɜtə , diː ˈaʊsdɾˌʊksfɔlstən ˈaʊɡən ʊnt diː flˈeːəndstən blˈɪkə aʊf deːn mˈœnç hˈɛftənt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈyktə das mˈɛːdçən fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃˈiːn zɪç mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən lˈeːbən ɡˌeːɡən diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dˈɛkən tsuː vɔlən , vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn deːm hˈɛŋkɜ nˈiːdɜ ʊnt mɪt deːm hˈaʊptə aʊf deːn blˈɔk ɡədɾˈykt . 
dɑː lˈeːktə das kˈɪnt kˈɔpf ʊnt nˈakən nˌeːbən deːn fˈɛːtɜlˌɪçən . 
vɔltə ɛs das mˈɪtlˌaɪt dɛs hˈɛnkɜs ɛɾvˈɛkən ? 
vɔltə ɛs deːn fˈɑːtɜ ɛɾmˈuːtɪɡən , das ˌʊnapvˈɛndbɑːrə tsuː lˈaɪdən ? 
vɔltə ɛs deːm ˈʊnfɛɾzˌøːntən deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ɪns ˈoːɾ mˈ??məln ? 
tˈɑːt ɛs das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈoːnə bəzˈɪnən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˌaʊs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə ? 
vɔltə ɛs ˈaɪnfˌax mɪt iːm ʃtˈɛɾbən ? 
jˌɛtst lˈɔøçtətən diː fˈaɾbən zoː kɾˈɛftɪç , das dɛɾ mˈœnç diː tsvˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈiːɡəndən hˈɛlzə , deːn tsˈiːɡˌɛlroːtən nˈakən dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt deːn ʃnˈeːvaɪsən dɛs kˈɪndəs mɪt deːm ɡəkɾˈɔøzəltən ɡˈɔldbɾaʊnən flˈaʊmə vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ zɪç ɪn fˈɔlɜ lˈeːbənsvˌɑːɾhaɪt ɛɾblˈɪktə . 
das hˈɛlʃən vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən bˈɪldʊŋ ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃlˈaŋkhaɪt . 
ˈastɔrə bˈeːptə , das fˈaləndə bˈaɪl mˈœçtə zɪç ˈɪrən , ʊnt fˈyːltə zɪç ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ɛɾʃˈytɜt , nˈɪçt ˈandɜs als das ˈeːɾstə mˈɑːl , nˈuːɾ das iːm diː zˈɪnə nˈɪçt ʃvˈandən , viː ziː iːm dˈɑmɑːls ɡəʃvˈʊndən vɑːrən , als diː ʃrˈɛklɪçə stsˈeːnə ɪn vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪç ɛɾˈaɪɡnətə , ʊnt ɛɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , als ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
» hat miːɾ maɪn ɡəbˈiːtɜ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ɡˈeːbən ? « ʃtˈœɾtə deːn fɛɾtsˈyktən diː ʃnˈarəndə ʃtˈɪmə dɛs mˌɑjɔɾdˈoːms , dɛɾ ɛs ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈuːk , fɔn ˈaskanˌɪoː ɡəmˈaɪstɜt tsuː vˌɛɾdən . 
» b??kˈaɾdoː « , ˈantvɔɾtətə ˈastɔrə mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , diː tsvˈaɪ frˈaʊən kanˈɔsɑː , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , tsuː lˈɑːdən . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ mˈœnç diː fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəmˈiːdənən ʊnt fɛɾlˈasənən fɔn zɪç fˈɛɾnhɛlt . 
ɪç ˈeːrə das rˈɛçt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən « hˈiːɾ ʃtˈɪmtə dɛɾ mˌɑjɔɾdˈoːm mɪt ˈaɪfrɪɡəm nˈɪkən bˈaɪ » fɔn miːɾ ɡəlˈɑːdən ʊnt ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈyɾdə ziː ˌyːbɜɡˈaŋən , ɛs dˈyɾftə ziː ʃvˈeːɾ kɾˈɛŋkən , viː ziː bəʃˈafən ɪst . « 
» bˈaɪlaɪbə ! « vˈaɾntə ˈaskanˌɪoː . 
» tˈuː diːɾ dɔx das nˈɪçt tsuːlˈaɪdə ! 
daɪn fɛɾlˈœbnɪs ɪst ʃˌoːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡənˈuːk ! 
ʊnt das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə bəɡˈaɪstɜt diː tˈøːrɪçtən . 
ziː vˌɪɾd nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs bəɡˈɪnən ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈɔləs vˈɔɾt ɪn diː fˈaɪɜ ʃlˈɔødɜn , vˈɛlçə zˈɔnst ʃˌoːn ˈalə pˈɑduːˌɑneːrˌɪnən ˈaʊfrˌeːkt . « 
hˈɛɾ b??kˈaɾdoː ˈɑːbɜ , dɛɾ diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ kanˈɔsɑː , ˌɔp ziː baɪ fɛɾʃtˈandə zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , zɪç tsuː deːn tsvˈœlfən tsuː fɛɾzˈaməln , mɪt deːn tsˈɛːnən fˈɛsthˌiːlt ʊnt zˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm deːm vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ʊnt kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾpflˈɪçtət ɡlˈaʊptə , fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf fˌɔɾ deːm mˈœnçə . 
» dˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt alˈaɪn vˌɪɾt ɡəhˈɔɾçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
» 
ˈoː mˈœnç , mˈœnç « , rˈiːf ˈaskanˌɪoː , » dɛɾ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnə vˈɛlt tɾˈɛːkt , vˌoː kˈaʊm diː ɡˈyːtə ˈʊnɡəʃtɾˌaft blˈaɪpt ! « 
» dɔx viː viːɾ mˈɛnʃən zɪnt « , flˈɔxt dˈantə ˈaɪn , » ˈɔft tsˈaɪkt ʊns aɪn pɾoːfˈeːtɪʃəs lˈɪçt deːn rˈant ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊndəs , ˌɑːbɜ dan kˈɔmt dɛɾ vˈɪts ʊnt klˈyːɡəlt ʊnt lˈɛçəlt ʊnt rˈeːdət ʊns diː ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs . 
« dˈɛɾɡəʃtˌalt frˈɑːktə ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə : 
vˈɛlçə bətsˈiːʊŋ aʊf dɛɾ vˈɛlt hat diː nˈɛrɪn tsuː deːm mˈœnçə , ɪn dˈɛsən lˈeːbən ziː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə rˈɔlə ʃpˈiːlt ? 
ʊnt am ˈɛndə vˌɛn ziː tsuː lˈaxən ɡˈiːpt , zoː vˈyɾtst ziː ʊns diː ˌɑmarˈɛlən ! 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə , vˈas zɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈastɔrəs bəɡˈɑːp , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːtən ʊnt ɡəfˈɔɾʃt , dˌiːzɜ hˌɛtə zaɪn kˈɔøʃəs ɡəhˈaɪmnɪs deːm vˈɛltkɪndə nˈɪçt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
zoː lˈiːs ˈaskanˌɪoː ɛs ɡˈuːt zaɪn , ʊnt zɪç dɛs ˈandɜn bəfˈeːləs dɛs tˈyːranən ɛɾˈɪnɛɾnt , deːn mˈœnç ˌʊntɜ diː lˈɔøtə tsuː bɾˈɪŋən , frˈɑːktə ɛɾ lˈʊstɪç : » ɪst fyːɾ deːn ˈeːeːrˌaɪf ɡəzˈɔɾkt , ˈastɔrə ? 
dɛn ɛs ʃtˈeːt ɪn deːn tsˈeːreːmˌoːnɪən ɡəʃrˈiːbən , ˈapʃnˌɪt tsvˈaɪ , pˌaraɡɾˈɑːf sˈaʊndzoː : 
diː rˈaɪfə vˌɛɾdən ɡəvˈɛksəlt . 
« 
dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə , ɛs vˌɛɾdə zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɪn deːm hˈaʊsʃˌatsə fˈɪndən . 
» nˈɪçt zˈoː , ˈastɔrə « , mˈaɪntə ˈaskanˌɪoː . 
» vˌɛn duː miːɾ fˈɔlkst , kˈaʊfst duː dˌaɪnɜ dˌiːanˈɑː ˌaɪnən nˈɔøən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas fyːɾ ɡəʃˈɪçtən an deːn ɡəbɾˈaʊxtən rˈɪŋən klˈeːbən . 
vˈɪɾf das ˈaltə hˈɪntɜ dˈɪç . 
ˌaʊx ʃˈɪkt ɛs zɪç ɡˌants ˈalɜlˌiːpst : 
duː kˈaʊfst iːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ baɪ deːm flˈoːrəntˌɪnɜ aʊf dɛɾ bɾˈykə . 
kˈɛnst duː deːn mˈan ? 
dɔx viː zˈɔltəst duː ! 
hˈøːrə : als ɪç hˈɔøtə ɪn dɛɾ frˈyːstʊndə mɪt ɡɛɾmˈɑːnoː ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrənt ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə bɾˈykə ˌyːbɜ deːn kanˈɑːl bəʃrˈɪt viːɾ mˈʊstən ˈapzˌɪtsən ʊnt diː pfˈeːɾdə fˈyːrən , zoː dˈɪçt vɑːɾ dˈɔɾt das ɡədɾˈɛŋə hˌatə , mˌaɪnɜ tɾˈɔø , aʊf deːm fɛɾvˈɪtɜtən kˈɔpfə dɛs bɾˈykənpfˌaɪlɜs aɪn ɡˈɔltʃmiːt zˌaɪnən lˈɑːdən ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt ɡˌants pˈɑduːˌɑː kɾˈamtə ʊnt fˈaɪlʃtə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
vɑːrˈʊm aʊf dɛɾ ˈɛŋən bɾˈykə , ˈastɔrə , dɑː viːɾ zoː fˈiːlə plˈɛtsə hˈɑːbən ? 
vˌaɪl ɪn floːrˈɛnts diː ʃmˈʊklɛːdən aʊf dɛɾ ˈaɾnɔbɾˌykə ʃtˈeːən . 
dˈɛn bəvˈʊndərə diː lˈoːɡɪk dɛɾ mˈoːdə ! 
vˌoː kˈaʊft man fˈaɪnən ʃmˈʊk , als baɪ ˌaɪnəm flˈoːrəntˌɪnɜ , ʊnt vˌoː lˈeːkt aɪn flˈoːrəntˌɪnɜ ˈaʊs , vˌɛn nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ bɾˈykə ? 
ɛɾ tˈuːt ɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
zˈɔnst vˈɛːrə zˌaɪnə vˈɑːrə aɪn plˈʊmpəs tsˈɔøk ʊnt ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪn ˈɛçtɜ flˈoːrəntˌɪnɜ . 
dɔx dˌiːzɜ ɪst ɛs , ɪç mˈaɪnə . 
hat ɛɾ dɔx mɪt rˈiːzɪɡən bˈuːxʃtɑːbən ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈuːdə ɡəʃrˈiːbən : nˈɪkoːlˌoː lˈɪpoː dˈaɪ lˈɪpiː dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , d??ç ˌaɪnən fˈaɪlən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən ˈ??taɪlspɾˌʊx , viː ziː am ˈaɾnoː ɡəbɾˈɔøçlɪç zɪnt , ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt fɛɾtɾˈiːbən . 
ˈaʊf , ˈastɔrə ! ɡˈeːən viːɾ nɑːx dɛɾ bɾˈykə ! 
« dˌiːzɜ vˈaɪɡɜtə zɪç nˈɪçt , dɑː ɛɾ zˈɛlpst das bədˈyɾfnɪs fˈyːlən mˈɔxtə , deːn bˈan dɛs hˈaʊsbətsˌɪɾkəs tsuː bɾˈɛçən , vˈɛlçən ɛɾ , zaɪt ɛɾ zˌaɪnə kˈʊtə nˈiːdɜɡˌɛstɾaɪft , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən hˌatə . 
» hast duː ɡˈɛlt tsuː diːɾ ɡəʃtˈɛkt , frˈɔønt mˈœnç ? « ʃˈɛɾtstə ˈaskanˌɪoː . 
» daɪn ɡəlˈybdə dɛɾ ˈaɾmuːt ɪst hˈɪnfɛlˌɪç ʊnt dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ vˌɪɾt dɪç ˌyːbɜfˈɔɾdɜn . « 
ɛɾ pˈɔxtə an das ʃˈiːpfɛnstɜçən dɛs ɪm ˈʊntˌɛɾn flˈuːrə , vˈɛlçən diː jˈyŋlɪŋə ˈeːbən dˈ??çʃrˌɪtən , ɡəlˈeːɡənən hˈaʊskɔntˌoːrəs . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç aɪn fɛɾʃmˈɪtstəs ɡəzˈɪçt , jˈeːdə fˈaltə aɪn bətɾˈuːk , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː aɪn ɡənˈuːəsə , vˌɛn ɪç rˈɛçt bərˈɪçtət bɪn rˈaɪçtə zˌaɪnəm hˈɛɾn mɪt kɾˈiːçəndɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌaɪnən mɪt ɡˈɔldbyːtsˌantiːnɜn ɡəfˈyltən bˈɔøtəl . 
dan vˌ??də dɛɾ mˈœnç fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ ɪn deːn bəkvˈeːmən pˌɑduːˈɑnɪʃən zˈɔmɜmˌantəl mɪt kˈɑpuːtsə ɡəhˈylt . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk zɪç ˈastɔrə diːzˈɛlbə tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt , vˈeːnɪɡɜ ɡˌeːɡən diː bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , als ˌaʊs lˈaŋɜ ɡəvˈøːnʊŋ , ʊnt vˈantə zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaskanˌɪoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzən ɡˈaŋ tˈuːə ɪç alˈaɪn ? 
ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ɡˈɔldɾɪŋ tsuː kˈaʊfən , ˌyːbɜʃtˈaɪkt mˌaɪnən mˈœnksfɜstˌant nˈɪçt ? 
das tɾˈaʊst duː miːɾ nɔx tsˈuː ? 
aʊf viːdɜzˈeːən baɪ mˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , vˈan ɛs vˈɛspɜ lˈɔøtət ! 
« 
ˈaskanˌɪoː ɡˈɪŋ ʊnt rˈiːf nɔx ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈyk : » ˌaɪnən , nˈɪçt tsvˈaɪə ! 
deːn dˈaɪnɪɡən ɡˈiːpt diːɾ dˌiːanˈɑː ! 
mˈɛɾkə diːɾ das , ˈastɔrə ! 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ fˈaɾbɪɡən zˈaɪfənblˌɑːzən , dˌeːrən dɛɾ lˈʊstɪɡə mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈɛːklɪç fɔn deːn lˈɪpən ɪn diː lˈʊft jˈɑːktə . 
frˈɑːɡət iːɾ mɪç , hˈɛɾʃaftən , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈœnç deːn frˈɔønt bəˈuːɾlaʊptə , zoː zˈɑːɡə ɪç : ɛɾ vɔltə deːn hˈɪmlɪʃən tˈoːn , vˈɛlçən diː jˈʊŋə mˈɛɾtyːrərˌɪn dɛɾ kˈɪndɛslˌiːbə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɡəvˈɛkt hˌatə , rˈaɪn ˈaʊsklˌɪŋən lˈasən . 
ˈastɔrə hˌatə diː bɾˈykə ɛɾrˈaɪçt , vˈɛlçə tɾˈɔts dɛs zˈɔnənbɾˌandəs rˈandfɔl vɑːɾ ʊnt fɔn deːn nˈɑːən tsvˈaɪ ˈuːfɜn aɪn dˈɔpəltəs mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə fˌɔɾ deːn lˈɑːdən dɛs flˈoːrəntˌiːnɜs fˈyːɾtə . 
dɛɾ mˈœnç blˈiːp ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl ˈʊnɛɾkˌant , ˌɔp ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn ˈaʊɡə frˈɑːɡənt aʊf deːm ˈʊnbədˌɛktən tˈaɪlə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs rˈuːtə . 
ˈɑdəl ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft zˈuːxtə zɪç deːn fˈoːɾtɾˌɪt ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
fˈoːɾneːmə vˈaɪbɜ ʃtˈiːɡən ˌaʊs ˌiːrən zˈɛnftən ʊnt lˈiːsən zɪç dɾˈɛŋən ʊnt dɾˈykən , ʊm aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmrɪŋə ˌoːdɜ aɪn ʃtˈɪɾnbant fɔn nˈɔøəstɜ mˈaxə tsuː ɛɾhˈandəln . 
dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ hˌatə aʊf ˈalən plˈɛtsən mɪt dɛɾ ʃˈɛlə fɛɾkˈyndɪɡən lˈasən , ɛɾ ʃlˈiːsə hˈɔøtə nɑːx deːm ˈɑːvɛ marˈiːɑː . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan . 
dɔx vˈas kˈɔstət ˌaɪnən flˈoːrəntˌɪnɜ diː lˈyːɡə ! 
ˈɛntlɪç ʃtˈant dɛɾ mˈœnç , fɔn mˈɛnʃən ˈaɪnɡəˌɛŋt , fˌɔɾ dɛɾ bˈuːdə . 
dɛɾ bəʃtˈyɾmtə hˈɛndlɜ , dɛɾ zɪç fɛɾtsˈeːnfaxtə , ʃtɾˈaɪftə iːn mɪt ˌaɪnəm ɛɾfˈɑːrənən zˈaɪtənblˌɪk ʊnt ɛɾrˈiːt zoːfˈɔɾt deːn nˈɔølɪŋ . 
» voːmˈɪt dˈiːnə ɪç deːm ɡəbˈɪldətən ɡəʃmˈakə dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» 
ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ɡˈɔldɾaɪf « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈœnç . 
dɛɾ kˈaʊfman ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən bˈɛçɜ , aʊf vˈɛlçəm , nɑːx flˌoːrəntˈiːnɪʃɜ kˈʊnst ʊnt ˈɑːɾt , ɪn ɛɾhˈɑbənɜ ˈaɾbaɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈypɪɡəs tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɛlç , ɪn dˈɛsən bˈaʊxə hˈʊndɜt rˈaɪfə vˈɪməltən , ʊnt bˈoːt iːn ˈastɔrə . 
dˌiːzɜ ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ kˈantə deːn ˈʊmfˌaŋ dɛs fˈɪŋɜs nˈɪçt , vˈɛlçən ɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈaɪfə bəklˈaɪdən zˌɔltə , ʊnt dˌeːrən mˈeːrərə hɛrˈaʊshˌeːbənt , tsˈaʊdɜtə ɛɾ zˈɪçtlɪç tsvˈɪʃən ˌaɪnəm vˈaɪtɜn ʊnt ˌaɪnəm ˈɛŋɜn . 
dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ kˈɔntə deːn ʃpˈɔt nˈɪçt lˈasən , viː dɛn aɪn fɛɾʃtˈɛktɜ hˈoːn ˌaʊs ˈalɜ rˈeːdə am ˈaɾnoː hɛɾfˈoːɾkˌɪçɜt . 
» kˈɛnt dɛɾ hˈɛɾ diː ɡəʃtˈalt dɛs fˈɪŋɜs nˈɪçt , vˈɛlçən ɛɾ dɔx vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡədɾˈykt hat ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçtə , ˌɑːbɜ als aɪn klˈuːɡɜ mˈan fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ zɪç ˈalzoːbˌalt ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪmɪʃən mˈaɪnʊŋ , dɛɾ fɛɾdˈaxt dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zˈaɪ bəlˈaɪdɪɡənt , dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ zˈyndə ˌɑːbɜ ʃmˈaɪçlə , ɡˈɑːp ɛɾ ˈastɔrə tsvˈaɪ rˈɪŋə , ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnɜn , diː ɛɾ ˌaʊs dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ zˌaɪnɜ bˈaɪdən hˈɛndə ɡəʃˈɪkt tsvˈɪʃən diː dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛs mˈœnçəs hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtən lˈiːs . 
» fyːɾ diː tsvˈaɪ lˈiːbçən dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt « , vˈɪspɜtə ɛɾ zɪç fɛɾnˈaɪɡənt . 
ˈeːə nɔx dɛɾ mˈœnç ˌyːbɜ dˌiːzə lˈoːzə rˈeːdə ˈʊnɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˈɔntə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈoːs . 
ɛs vɑːɾ das ʃˈuːltˌɛɾblat ˌaɪnəs rˈɔspantsɜs , das iːn zoː ˈʊnzˌanft ʃtɾˈaɪftə , das ɛɾ deːn klˈaɪnən rˈɪŋ fˈalən lˈiːs . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃmˈɛtɜtə iːm dɛɾ bətˈɔøbəndə tˈoːn fɔn ˈaxt tˈuːbən ɪns ˈoːɾ . 
diː fˈɛldmuːzˌiːk dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃən lˈaɪbvaxə dɛs fˈoːktəs rˈɪt ɪn tsvˈaɪ rˈaɪən , bˈaɪdə fˈiːɾ rˈɔsə hˈoːx , ˌyːbɜ diː bɾˈykə , deːn ɡˈantsən mˈɛnʃeːnˌɪnhalt dɛɾzˈɛlbən ˌaʊzaɪnˈandɜvɜfənt ʊnt ɡˌeːɡən diː ʃtˈaɪnɜnən ɡəlˈɛndɜ pɾˈɛsənt . 
zˈoːbalt diː blˈɛːzɜ foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʃtˈyɾtstə dɛɾ mˈœnç , deːn fˈɛstɡəhˌaltənən ɡɾˈøːsɜn rˈɪŋ rˈaʃ ɪn zˈaɪ nˈeːm ɡəvˈandə bˈɛɾɡənt , deːm klˈaɪnɜn nˈɑːx , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːn hˈuːfən dɛɾ ɡˈɔølə vˈɛɡeːrˌɔlt vɑːɾ . 
das ˈaltə bˈaʊvɛɾk dɛɾ bɾˈykə vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈaʊsɡəfˌɑːrən ʊnt fɛɾtˈiːft , zoː das dɛɾ rˈaɪf diː hˈøːlʊŋ hɪnˈab ʊnt dan d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈeːɡʊŋ ɡətɾˈiːbən diː ˈandərə zˈaɪtə hɪnˈanrˌɔltə . 
hˈiːɾ hˌatə ˌaɪnə jˈʊŋə tsˈoːfə , nˈɑməns iːzˈɔtɑː ˈoːdɜ , viː man ɪn pˈɑduːˌɑː deːn nˈɑːmən kˈyɾtst , zˈɔtə , das rˈɔləndə ʊnt blˈɪtsəndə dˈɪŋ ɡəhˈaʃt , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , fɔn deːn pfˈeːɾdən tsɛɾʃtˈampft tsuː vˌɛɾdən . 
» aɪn ɡlˈyksrɪŋ ! « jˈuːbəltə das ˈʊnklˌuːɡə ɡəʃˈœpf ʊnt ʃtˈɛktə ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛrɪn , vˈɛlçɜ ziː das bəɡlˈaɪtə ɡˈɑːp , mɪt kˈɪndɪʃəm froːlˈɔkən deːn fˈʊnt an deːn ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ , deːn fˈiːɾtən dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , vˈɛlçɜ iːɾ d??ç zˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə bˈɪldʊŋ dɛs ˈɛŋən ʃmˈʊkəs bəzˈɔndɜs vˈyɾdɪç ʊnt fˈɛːɪç ʃˈiːn . 
ɪn pˈɑduːˌɑː ˈɑːbɜ , viː ˌaʊx hˈiːɾ ɪn fɛɾˈoːnɑː , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , pflˈeːkt man deːn tɾˈaʊrɪŋ an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tsuː tɾˈɑːɡən . 
das ˈeːdəlfrˌɔølaɪn tsˈaɪktə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ diː pˈɔsə dɛɾ mˈakt , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx aɪn bˈiːsçən bəlˈʊstɪçt dɑːfˈɔn . 
ziː bəmˈyːtə zɪç ˈaɪfrɪç , deːn frˈɛmdən rˈɪŋ , dɛɾ iːɾ viː ˈanɡəɡˌɔsən zˈɑːs , deːm fˈɪŋɜ vˈiːdɜ ˈaptsuːtsˌiːən . 
dɑː ʃtˈant ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ mˈœnç fˌɔɾ iːɾ ʊnt hˈoːp diː ˈaɾmə ɪn frˈɔødɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə ˌɑːbɜ vɑːɾ , das ɛɾ diː ɡəˈœfnətə rˈɛçtə hˈant fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtɾˈɛktə , diː lˈɪŋkə ɪn diː hˈøːə dɛs hˈɛɾtsəns hˈiːlt ; 
dɛn ɛɾ hˌatə , tɾˈɔts dɛɾ ɛntfˈaltətən blˈyːtə , an dɛɾ ˈaʊffˌaləndən ʃlˈaŋkhaɪt dɛs hˈalzəs ʊnt vˈoːl mˈeːɾ nɔx an dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə das kˈɪnt viːdɜɛɾkˈant , dˈɛsən tsˈaɾtəs hˈaʊpt ɛɾ aʊf deːm blˈɔkə ɡəzˈeːən hˌatə . 
vˌɛːrənt das mˈɛːdçən bəʃtˈyɾtstə , frˈɑːɡəndə ˈaʊɡən aʊf deːn mˈœnç rˈɪçtətə ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt an deːm vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən rˈɪŋə dɾˈeːtə , tsˈaʊdɜtə ˈastɔrə , deːnzˈɛlbən tsuːrˈyktsuːfɛɾlˌaŋən . 
dɔx ɛs mˈʊstə ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn mˈʊnt . 
» jˈʊŋə hˈɛrɪn « , bəɡˈan ɛɾ ʊnt fˈyːltə zɪç fɔn tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən ɡəpˈantsɜtən ˈaɾmən ˈʊmfˌast , diː zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtən ʊnt iːn ɛmpɔɾtsˈoːɡən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ɛɾ zɪç , mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəpˈantsɜtən , aɪn bˈaɪn rˈɛçts , aɪn bˈaɪn lˈɪŋks , aʊf aɪn ʃtˈampfəndəs rˈoːs ɡəzˈɛtst . 
» lˈɑːs ʃˈaʊən « , ʃˈaltə aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ , » ˌɔp duː das rˈaɪtən nˈɪçt fɛɾlˈɛɾnt hast ! « 
ɛs vɑːɾ ɡɛɾmˈɑːnoː , vˈɛlçɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ fɔn iːm bəfˈeːlɪçtən dˈɔøtʃən kˈoːɔɾtə rˈɪt , diː dɛɾ fˈoːkt aʊf ˌaɪnə ˈeːbənə ˈʊnvˌaɪt pˈɑduːˌɑː tsuːɾ mˈʊstərˌʊŋ bəfˈoːlən hˌatə . 
dɑː ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət deːn frˈɔønt ʊnt ʃvˈɑːɡɜ ɪm frˈaɪən ɛɾblˈɪktə , hˌatə ɛɾ zɪç deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , deːnzˈɛlbən nˌeːbən zɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt tsuː hˈeːbən , fɔn vˈɛlçəm aɪn jˈʊŋɜ ʃvˈɑːbə aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ˈapɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
das fˈɔørɪɡə tˈiːɾ , vˈɛlçəs deːn fɛɾˈɛndɜtən rˈaɪtɜ ʃpˈyɾtə , tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ vˈɪldə ʃpɾˈyŋə , ɛs ɛntʃtˈant aɪn rˈɔseːɡˌɛdɾɛŋ aʊf dɛɾ nˈɪçt ɡərˈɔømɪɡən bɾˈykə ʊnt ˈastɔrə , deːm diː kˈɑpuːtsə tsuːrˈykɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt dɛɾ zɪç mɪt mˈyːə ɪm bˈyːɡəl hˈiːlt , vˌ??də fɔn deːm ɛntzˈɛtst ˈaʊsvˌaɪçəndən fˈɔlkə ɛɾkˈant » dɛɾ mˈœnç ! 
dɛɾ mˈœnç ! « rˈiːf ʊnt dˈɔøtətə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə tˈuːmʊlt diː bɾˈykə hˈɪntɜ zɪç ʊnt fɛɾʃvˈant ʊm ˌaɪnə ʃtɾˈɑsənˌɛkə . 
dɛɾ ˈʊnbətsˌɑːlt ɡəblˈiːbənə flˈoːrəntˌɪnɜ rˈantə nˈɑːx , ˌɑːbɜ kˈaʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə , dɛn iːm vˌ??də bˈaŋə ʊm zˌaɪnə ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈaxən hˈuːt ˌaɪnəs jˈyŋɛlçəns ɡəlˈasənə vˈɑːrə , ʊnt dan bəlˈeːɾtə iːn dɛɾ tsuːrˈuːf dɛɾ mˈɛŋə , das ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnɜ bəkˈantən ʊnt lˈaɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndəndən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn hɑːbə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç deːn pˈɑlast ˈastɔrəs bətsˈaɪçnən ʊnt mˈɛldətə zɪç dˈɔɾt hˈɔøtə , mˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈɪçtətə ɛɾ nˈɪçts ˈaʊs , vˌaɪl ɪn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛs mˈœnçəs ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈɪŋ , das dɾˈɪtə mˈɑːl fˈant ɛɾ diː zˈiːɡəl dɛs tˈyːranən an das fɛɾʃlˈɔsənə tˈoːɾ ɡˈeːɛftət . 
mɪt dˌiːzəm vɔltə dɛɾ fˈaɪɡlɪŋ nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌɑːbən ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛɾ bətsˈɑːlʊŋ fɛɾlˈʊstɪç . 
diː frˈaʊən ˈɑːbɜ tsuː ˌantiːˈoːpə ʊnt dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən tsˈoːfə hˌatə zɪç nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə , d??ç deːn bɾˈykəntˌuːmʊlt fɔn ˌiːnən ˈapɡədɾˌɛŋtə viːdɜɡəfˈʊndən ʃrˈɪtən ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ . 
dˌiːzə vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːm blˈɪkəndəs , fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk viː ɛs ʃˈiːn ɡəˈaltɜtəs vˈaɪp mɪt tˈiːfən fˈ??çən , ɡɾˈaʊən hˈɑːɾbyʃəln , ˈaʊfɡərˌeːktən mˈiːnən , ʊnt ʃlˈɛptə iːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəs , ˌɑːbɜ fˈoːɾneːməs ɡəvˈant mˈɪtən d??ç deːn ʃtɾˈɑsənstˌaʊp . 
zˈɔtə ɛɾtsˈɛːltə ˈeːbən dɛɾ ˈaltən , ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ mˈʊtɜ dɛs frˈɔølaɪns , mɪt dˈʊməm jˈuːbəl deːn fˈoːɾɡˌaŋ aʊf dɛɾ bɾˈykə : ˈastɔrə ˌaʊx iːɾ hˌatə dɛɾ tsuːrˈuːf dɛs fˈɔlkəs iːn ɡənˈant ˈastɔrə dɛɾ mˈœnç , dɛɾ ʃtˈatkʊndˌɪç frˈaɪən mˈysə , hɑːbə ˌantiːˈoːpə fɛɾʃtˈoːlənɜvˌaɪzə ˌaɪnən ɡˈɔldɾɪŋ tsˈuːɡeːrˌɔlt , ʊnt als ziː zˈɔtə deːn vˈɪŋk dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ʊnt diː ʃlˈaʊhaɪt dɛs mˈœnçəs fɛɾʃtˈeːənt , iːn deːm lˈiːbən mˈɛːdçən ˈanɡəʃtˌɛkt , zˈaɪ dɛɾ mˈœnç zˈɛlpst fˌɔɾ daszˈɛlbə hˈɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt dɑː ˌantiːˈoːpə iːm deːn rˈɪŋ ɪn tsˈyçtən hɑːbə tsuːrˈykɡˌeːbən vɔlən , hɑːbə ɛɾ ziː ˈɑːmtə deːn mˈœnç nˈɑːx diː lˈɪŋkə tsˈɛɾtlɪç aʊf das hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , zˈoː ! 
diː rˈɛçtə ˌɑːbɜ tsuːrˈykvˌaɪzənt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , diː ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən nˈɪçts ˈandərəs zˈɑːɡə ʊnt bədˈɔøtə ˈals : bəhˈaltə , ʃˈats ! 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ɛɾʃtˈaʊntə ˌantiːˈoːpə tsuː vˈɔɾtə ʊnt bəʃvˈoːɾ diː mˈʊtɜ , aʊf das ˈalbɜnə ɡəʃvˈɛts ˈiːzɔtəns nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː ɛɾhˈoːp diː ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt dˈaŋktə aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə deːm hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs mɪt ˈɪnbɾʊnst , das ɛɾ ˌiːrə tˈɛːklɪçə bˈɪtə ˌyːbɜ ˈaləs hˈɔfən ʊnt ɛɾvˈaɾtən ɛɾhˈœɾt ʊnt ˌiːrəm klˈaɪnoːt ˌaɪnən ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən mˈan , ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈøːnə bəʃˈɛɾt hɑːbə . 
dɑːbˈaɪ ɡəbˈɛɾdətə ziː zɪç zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , das diː foːɾbˈaɪɡˌeːəndən lˈaxənt aʊf diː ʃtˈɪɾnə vˈiːzən . 
diː fɛɾvˈɪɾtə ˌantiːˈoːpə ɡˈɑːp zɪç ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçə mˈyːə , dɛɾ mˈʊtɜ das blˈɛndəndə mˈɛːɾçən ˈaʊstsuːrˌeːdən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈœɾtə nˈɪçt ʊnt bˈaʊtə lˈaɪdənʃˌaftlɪç an ˌiːrəm lˈʊftʃlˌɔsə vˈaɪtɜ . 
zoː lˈaŋtən diː frˈaʊən ɪn deːm pˈɑlastə kanˈɔsɑː an ʊnt bəɡˈeːɡnətən ɪm tɔɾbˈoːɡən ˌaɪnəm ʃtˈaɪf ɡəpˈʊtstən mˌɑjɔɾdˈoːm , deːm zˈɛks fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɡəklˈaɪdətə dˈiːnɜ fˈɔlktən . 
hˈɛɾ b??kˈaɾdoː lˈiːs , ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyktɾˌeːtənt , madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː diː tɾˈɛpə fˈoːɾˌaʊfɡˌeːən , dan , ɪn ˌaɪnɜ ˈøːdən hˈalə ˈanɡəlˌaŋt , mˈaxtə ɛɾ dɾˈaɪ ˈapɡətsˌɪɾkəltə fɛɾbˈɔøɡʊŋən , ˌaɪnə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt tˈiːfɜ als diː ˈandərə , ʊnt rˈeːdətə lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : » hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , mɪç zˈɛndət ˈastɔrə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , hoːxdˈiːzˌɛlbən ˌʊntɜtˈɛːnɪçst tsuː zˌaɪnən ˈɛsbˌoːzalˈiːtsɪən tsuː lˈɑːdən , hˈɔøtə « ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə ʃmˈɛɾtshaft » ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən « » vˈan ɛs vˈɛspɜ lˈɔøtət . 
« 
dˈantə hˈiːlt ˈɪnə . 
zˌaɪnə fˈɑbəl lˈɑːk ɪn ˈaʊsɡəʃˌytətɜ fˈylə fˌɔɾ ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃtɾˈɛŋɜ ɡˈaɪst vˈɛːltə ʊnt fɛɾˈaɪnfˌaxtə . 
dɑː rˈiːf iːn kˈaŋɡɾandə . 
» maɪn dˈantə « , hˈuːp ɛɾ ˈan , » ɪç vˈʊndərə mɪç , mɪt viː hˈaɾtən ʊnt ˈɛtsənt ʃˈaɾfən tsˈyːɡən duː dˌaɪnən flˈoːrəntˌɪnɜ ˈʊmrˌɪsən hast ! 
daɪn nˈɪkoːlˌoː lˈɪpoː dˈaɪ lˈɪpiː ɪst fɛɾbˈant d??ç aɪn fˈaɪləs ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtəs ˈ??taɪl . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst aɪn ˌyːbɜtˈɔørɜ , aɪn ʃmˈaɪçlɜ , aɪn lˈyɡnɜ , aɪn ʃpˈœtɜ , aɪn ʃlˈypfrɪɡɜ ʊnt ˌaɪnə mˈɛmə , ˈaləs nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ.ʊnt das ɪst nˈuːɾ aɪn vˈɪntsɪɡəs flˈɛmçən ˌaʊs deːm fˈɔøɜrˌeːɡən fɔn fɛɾvˈynʃʊŋən , voːmˈɪt duː daɪn floːrˈɛnts ˌyːbɜʃˈytəst , nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈœpfəlndə nˈaɪɡə jˈeːnɜ bˈɪtɜn fɔn ˈɛsɪç ʊnt ɡˈalə tɾˈiːfəndən tˈɛɾtsiːnən , diː duː ɪn dˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə dɛɾ fˈɑːtɜstˌat tsuː kˈɔstən ɡˈiːpst . 
lˈasə diːɾ zˈɑːɡən , ɛsɪst ˈʊnˌeːdəl , zˌaɪnə vˈiːɡə tsuː ʃmˈɛːən , zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bəʃˈɛːmən ! 
ɛs klˈaɪdət nˈɪçt ɡˈuːt ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs mˈaxt ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ˈaɪndɾˌʊk ! 
maɪn dˈantə , ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən fɔn ˌaɪnəm pˈʊpənʃpˌiːlə , deːm ɪç jˈyŋst , fɛɾkˈapt ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə mɪç ˈʊmtɾˌaɪbənt ɪn ˌʊnzərɜ ˈɑrənˌɑː tsuːʃˈaʊtə . 
duː rˈympfst diː nˈɑːzə , das ɪç deːn nˈiːdɾɪɡən ɡəʃmˈak hɑːbə , ɪn mˈyːsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən an pˈʊpən ʊnt nˈarən mɪç tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
dˈɛnɔx bəɡlˈaɪtə mɪç fˌɔɾ diː klˈaɪnə bˈyːnə ! 
vˈas ʃˈaʊst duː dˈɑː ? 
mˈan ʊnt vˈaɪp tsˈaŋkən zɪç . 
ziː vˌɪɾt ɡəpɾˈyːɡəlt ʊnt vˈaɪnt . 
aɪn nˌɑːxbɑːɾ ʃtɾˈɛkt deːn kˈɔpf d??ç diː tˈyɾspaltə , pɾˈeːdɪçt , ʃtɾˈaft , mˈɪʃt zɪç ˈaɪn . 
dɔx zˈiːə ! 
das tˈapfərə vˈaɪp ɛɾhˈeːpt zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ʊnt nˈɪmt paɾtˈaɪ fyːɾ deːn mˈan . 
vˌɛn ɛs miːɾ bəlˈiːpt , ɡəpɾˈyːɡəlt tsuː vˌɛɾdən!hˈɔølt ziː . 
ˈɛːnlɪçɜvˌaɪzə , maɪn dˈantə , ʃpɾˈɪçt aɪn hˈoːxhˌɛɾtsɪɡɜ , vˈɛlçən zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat mˈɪshandəlt : 
ɪç vɪl ɡəʃlˈɑːɡən zaɪn ! « 
fˈiːlə jˈʊŋə ʊnt ʃˈaɾfə ˈaʊɡən hˈaftətən aʊf deːm flˈoːrəntˌɪnɜ . 
dˌiːzɜ fɛɾhˈyltə zɪç ʃvˈaɪɡənt das hˈaʊpt . 
vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈaɪs nˈiːmant . 
als ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fɛɾɡɾˈɛmtɜ , zaɪn mˈʊnt bˈɪtərɜ ʊnt zˌaɪnə nˈɑːzə lˈɛŋɜ . 
dˈantə lˈaʊʃtə . 
dɛɾ vˈɪnt pfˈɪf ʊm diː ˈɛkən dɛɾ bˈ??k ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾtən lˈɑːdən ˈaʊf . 
mˈɔntə bˈaldoː hˌatə zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃˈaʊɜ ɡəzˈɛndət . 
man zˈɑː diː flˈɔkən ʃtˈɔøbən ʊnt vˈɪɾbəln , fɔn dɛɾ flˈamə dɛs hˈeːɾdəs bəlˈɔøçtət . 
dɛɾ dˈɪçtɜ bətɾˈaxtətə deːn ʃnˈeːst??m ʊnt zˌaɪnə tˈɑːɡə , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈypfən fˈyːltə , ɛɾʃˈiːnən iːm ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt dˌiːzɜ blˈaɪçən jˈɑːkt ʊnt flˈʊxt d??ç ˌaɪnə ˈʊnʃtˌeːtə rˈøːtə . 
ɛɾ bˈeːptə fˌɔɾ frˈɔst . 
ʊnt zˌaɪnə fˈaɪnfˌyːlɪɡən tsuːhˈøːrɜ ɛmpfˈandən mɪt ˈiːm , das iːn kˈaɪn ˈaɪɡənəs hˈaɪm , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˈandəlbˌɑːrə ɡˈʊnst vˈɛksəlndɜ ɡˈœnɜ bədˈaxə ʊnt fˌɔɾ deːm vˈɪntɜ bəʃˈɪɾmə , vˈɛlçɜ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt fˈɛldveːk mɪt ʃnˈeː bədˈɛktə . 
ˈalə vˌ??dən ɛs ˈɪnə ʊnt kˈaŋɡɾandə , dɛɾ fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ , tsuːˈeːɾst : 
hˈiːɾ zˈɪtst aɪn hˈaɪmatlˌoːzɜ ! 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zɪç , deːn nˈarən viː ˌaɪnə fˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm mˈantəl ʃˈytəlnt , tɾˈɑːt aʊf deːn fɛɾbˈantən tsˈuː , nˈɑːm iːn an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn an zˌaɪnən ˈaɪɡənən plˈats , nˈɑːə deːm fˈɔøɜ . 
» ɛɾ ɡəbˈyːɾt dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt dˈantə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt . 
kˈaŋɡɾandə ˌɑːbɜ bədˈiːntə zɪç dɛs frˈaɪɡeːvˌɔɾdənən ʃˈeːməls . 
ɛɾ kˈɔntə dˈɔɾt bəkvˈeːm diː bˈaɪdən frˈaʊən bətɾˈaxtən , tsvˈɪʃən vˈɛlçən jˌɛtst dɛɾ vˈandərɜ d??ç diː hˈœlə zˈɑːs , deːn das fˈɔøɜ ɡlˈyːənt bəʃˈiːn ʊnt dɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾtzɛtstə . 
vˌɛːrənt diː mˈɪndɜn ɡlˈɔkən ɪn pˈɑduːˌɑː diː vˈɛspɜ lˈɔøtətən , fɛɾzˈaməltə zɪç ˌʊntɜ deːm tsˈeːdɜɡˌeːbɛlkə dɛs pɾˈʊŋkzɑːləs dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , vˈas fɔn deːn tsvˈœlf ɡəʃlˈɛçtɜn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ , deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs hˈaʊshˌɛɾn ɛɾvˈaɾtənt . 
dˌiːanˈɑː hˈiːlt zɪç tsuː fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ . 
aɪn lˈaɪzəs ɡəʃvˈɛtsə lˈiːf ˈʊm . 
diː mˈɛnɜ bəʃpɾˈɑːxən ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈyntlɪç diː poːlˈiːtɪʃə zˈaɪtə dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ tsvˈaɪɜ ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛtɪʃɜ ɡəʃlˈɛçtɜ . 
diː jˈyŋlɪŋə ʃˈɛɾtstən hˈalblaʊt ˌyːbɜ deːn haɪrˈɑːtəndən mˈœnç . 
diː frˈaʊən ʃˈaʊdɜtən , tɾˈɔts deːm bɾˈeːvə dɛs pˈɑːpstəs , fˌɔɾ deːm zˌakɾiːlˈeːɡiːˌʊm , vˈɛlçəs nˈuːɾ diː fɔn knˈɔspəndən tˈœçtɜn ˈʊmrˌɪŋtən ɪn mˈɪldərəm lˈɪçtə zˈɑːən , mɪt deːm tsvˈaŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ɛntʃˈʊldɪçtən ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə dɛs mˈœnçəs ɛɾklˈɛɾtən . 
diː mˈɛːdçən vɑːrən lˈaʊtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ˈoːlympˌiːɑː kanˈɔsɑː ɛɾrˈeːktə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈʊnbəhˌɑːɡən , dɛn ziː vɑːɾ ɪn ˈaʊffˌaləndəm , fˈast kˈøːnɪɡlˌɪçəm ʃtˈɑːtə , als ˌɔp iːɾ baɪ dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fˈaɪɜ ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə tsuːʃtˈyndə , ʊnt rˈeːdətə mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt ɪn ˌantiːˈoːpə hɪnˈaɪn , vˈɛlçə bˈaŋən hˈɛɾtsəns diː ˈaʊfɡəbɾˌaxtə mˈʊtɜ flˈystɛɾnt ʊnt flˈeːənt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən zˈuːxtə . 
madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː hˌatə zɪç ʃˌoːn aʊf deːn tɾˈɛpən ɡəvˈaltɪç ɡəˈɛɾɡɜt , vˌoː ziː hˈɛɾ b??kˈaɾdoː bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈeːbən mɪt deːm ɛmpfˈaŋə tsvˈaɪɜ ˈandərɜ hˈɛɾʃaftən fɔn ɡˈɔkɪˌoːlɑː , dɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈaɾlakɾˌoːtə kˈapə mɪt zˈɪlbɜnən ʃˈɛlən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˈeːɾfyɾçtˌɪç vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən vˌ??də . 
jˌɛtst mɪt deːn ˈandɜn ɪm kɾˈaɪzə ʃtˈeːənt , bəlˈɛstɪçtə ˌoːdɜ ˈɛŋstɪçtə ziː d??ç iːɾ mˈasloːzəs ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl ˌiːrə ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən . 
mɪt ˈaʊɡənvˌɪŋkən ʊnt kˈɪnheːbən vˌ??də aʊf diː ˈɛɾmstə ɡədˈɔøtət . 
kˈaɪnɜ hˌɛtə ziː an dɛs mˈœnçəs ʃtˈat ɡəlˈɑːdən ʊnt jˈeːdɜ mˈaxtə zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , ziː vˌɛɾdə dˌiːzəm ˌaɪnən ˌiːrɜ ʃtɾˈaɪçə ʃpˈiːlən . 
b??kˈaɾdoː mˈɛldətə deːn hˈaʊshˌɛɾn . 
ˈastɔrə hˌatə zɪç fɔn deːn ɡɛɾmˈɑːnən bˈalt lˈɔsɡəmˌaxt , vɑːɾ aʊf diː bɾˈykə tsuːrˈykɡəˌaɪlt , ˈoːnə dˈɔɾt deːn rˈɪŋ nɔx diː frˈaʊən mˈeːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxənt , ˈɔpʃoːn ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal ˈantsuːklˌɑːɡən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ iːm bɪs tsuːɾ vˈɛspɜ blˈaɪbəndən ʃtˈʊndə deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ɪn tsuːkˈʊnft ˈɪmɜdˌɑːɾ nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ klˈʊkhaɪt tsuː hˈandəln . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl ʊnt ɪn diː mˈɪtə dɛɾ fɛɾzˈaməltən . 
dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ aʊf iːn ɡərˈɪçtətən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt diː zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn dɛɾ lˈʊft fˈyːlbɑːrən fˈɔɾmən ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈiːsən iːn ɛmpfˈɪndən , das ɛɾ nˈɪçt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə zˈɑːɡən dˈyɾfə , eːnˈɛɾɡɪʃ ʊnt mˈɪtˌʊntɜ hˈɛːslɪç viː ziː ɪst , zˈɔndɜn iːɾ ˌaɪnə ɡəmˈɪldɜtə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə ɡəʃtˈalt ɡˈeːbən mˈysə . 
zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən vˈɑːɾhaɪt ʊnt ʃˈøːnəm ʃˈaɪn ʊnt rˈeːdətə ˈʊntˌɑdəlˌɪç . 
» hˈɛɾʃaftən ʊnt ʃtˈandɛsbɾˌyːdɜ « , bəɡˈan ɛɾ , » dɛɾ tˈoːt hat ˌaɪnə rˈaɪçə ˈɛɾntə ˌʊntɜ ʊns vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ɡəhˈaltən . 
viː ɪç ɪn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːə , tɾˈɑːɡə ɪç tɾˈaʊɜ ʊm deːn fˈɑːtɜ , dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ ʊnt dɾˈaɪ nˈɛfən . 
das ɪç , fɔn dɛɾ kˈɪɾçə frˈaɪɡəlˌasən , deːn vˈʊnʃ ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜs , ɪn zˈoːn ʊnt ˈɛnkəl fˈɔɾtsuːlˌeːbən , nɑːx ˈɛɾnstɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ « hˈiːɾ fɛɾhˈyltə zɪç dɛɾ klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə » ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ pɾˈyːfʊŋ fˌɔɾ ɡˈɔt nˈɪçt ɡlˈaʊptə ˈʊnɡəvˌɛːɾt lˈasən tsuː dˈyɾfən , dˌiːzəs vˌɛɾdət iːɾ fɛɾʃˈiːdən bəˈ??taɪlən , bˈɪlɪɡənt ˌoːdɜ tˈɑdəlnt , nɑːx dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ mˈɪldə , diː ɔøç (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) . 
dɑːrˈɪn ˌɑːbɜ vˌɛɾdət iːɾ ˈaɪnɪç ɡˈeːən , das ɛs miːɾ baɪ mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt ˈanɡəʃtˌandən hˌɛtə tsuː tsˈaʊdɜn ʊnt tsuː vˈɛːlən , ʊnt das hˈiːɾ nˈuːɾ das nˈɛçstliːɡəndə ʊnt ˈʊnɡəzˌuːxtə ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪç zaɪn kˈɔntə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant miːɾ nˈɛːɜ , als diː ʃˌoːn mɪt miːɾ d??ç diː tɾˈɔstloːzə tɾˈaʊɜ ʊm mˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈuːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈɪtvə dɛszˈɛlbən ? 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm tˈɔøɜn ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dˌiːzə hˈant , viː ɪç ziː jˌɛtst ɛɾɡɾˈaɪfə « ɛɾ tɾˈɑːt tsuː dˌiːanˈɑː ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn diː mˈɪtə » ʊnt iːɾ deːn tɾˈaʊrɪŋ ʊm deːn fˈɪŋɜ lˈeːɡə . « 
zoː tˈɑːt ɛɾ . 
dɛɾ rˈɪŋ pˈastə . 
dˌiːanˈɑː tˈɑːt daszˈɛlbə , ɪndˈeːm ziː deːm mˈœnç ˌaɪnən ɡˈɔldənən rˈaɪf ˈanlˌeːktə . 
» ɛsɪst dɛɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » diː aɪn vˈɑːɾhaftəs ʊnt tˈuːɡəndzˌɑːməs vˈaɪp vɑːɾ . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ , dɛɾ tɾˈɔøə ɡəhˈaltən hat . 
« 
aɪn fˈaɪɜlˌɪç ɡəmˈ??məltɜ ɡlˈykvʊnʃ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən bəʃlˈoːs diː ˈɛɾnstə hˈandlʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈaltə pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː , aɪn vˈyɾdɪɡɜ ɡɾˈaɪs dɛn dɛɾ ɡˈaɪts ɪst aɪn ɡəzˈʊndəs lˈastɜ ʊnt lˈɛst tsuː jˈɑːrən kˈɔmən vˈaɪntə diː ˈyːplɪçə tɾˈɛːnə . 
madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː zˈɑː iːɾ tɾˈaʊmʃloːs ˈaʊflˌoːdɜn ʊnt bɾˈɛnən mɪt zˈɪŋkəndən zˈɔølən ʊnt kɾˈaxəndən bˈalkən . 
ziː tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , als vˈɔlə ziː ˌiːrə ˈaʊɡən ˌyːbɜfˈyːrən , das ziː zɪç bətɾˈyːɡən , dan ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɪn vˈaxzəndɜ vˈɪlthaɪt , ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ziː dˈɪçt fˌɔɾ ˈastɔrə ʊnt dˌiːanˈɑː , diː ɡɾˈaʊən hˈɑːrə ɡəʃtɾˈɔøpt , ʊnt ˌiːrə rˈɑːzəndən vˈɔɾtə rˈantən ʊnt ʃtˈyɾtstən , viː aɪn fˈɔlk ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
» ˈeːlɛndɜ ! « ʃrˈiː ziː . 
» ɡˌeːɡən deːn rˈɪŋ an deːm fˈɪŋɜ dˌiːzɜ dɑː tsˈɔøkt aɪn ˈandərɜ ʊnt tsuːˈeːɾst ɡəɡˈeːbənɜ . 
« 
ziː rˈiːs ˌantiːˈoːpə , vˈɛlçə iːɾ ɪn vˈaxzəndɜ ˈaŋst ʊnt mɪt deːn flˈeːəndstən ɡəbˈɛɾdən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , hˈɪntɜ zɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈoːp diː hˈant dɛs mˈɛtçəns . 
» deːn rˈɪŋ hˈiːɾ hast duː mˌaɪnəm kˈɪndə fˌɔɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf dɛɾ bɾˈykə baɪ deːm flˈoːrəntˌɪnɜ an deːn fˈɪŋɜ ɡəʃtˈɛkt ! « 
zoː hˌatə iːɾ aɪn fˈalʃɜ ʃpˈiːɡəl deːn fˈoːɾɡˌaŋ fɛɾʃˈoːbən . 
» rˈʊxloːzɜ mˈɛnʃ ! 
ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪʃɜ mˈœnç ! 
ˈœfnət zɪç diː ˈeːɾdə nˈɪçt , dɪç tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ? 
hˈɛŋt deːn bɾˈuːdɜ pfˈœɾtnɜ , dɛɾ ɪm rˈaʊʃə ʃnˈaɾçtə ʊnt dɪç dˌaɪnɜ tsˈɛlə ɛntʃpɾˈɪŋən lˈiːs ! 
dˌaɪnən lˈystən vɔltəst duː frˈøːnən , ˌɑːbɜ duː dˈ??ftəst diːɾ ˌaɪnə ˈandərə bˈɔøtə vˈɛːlən , als ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçt fɛɾfˈɔlktə , rˈatloːzə vˈɪtiːp ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃˌytstə vˈaɪzə ! 
« 
diː mˈaɾmɔɾdˌiːlə ˈœfnətə zɪç nˈɪçt ʊnt ɪn deːn blˈɪkən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən lˈɑːs diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː ˌaɪnəm ɡərˈɛçtən mˈʊtɜtsˌɔɾnə ˈaɾmə ʊnt ʃvˈaxə vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən ɡlˈaʊptə , deːn hˈɛlən hˈoːn ˌoːdɜ aɪn mˈɪtlˌaɪt ˈandərɜ ˈɑːɾt , als ziː ɛs tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ziː fɛɾnˈɑːm hˈɪntɜ zɪç das fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡəflˈystɜtə vˈɔɾt : » nˈɛrɪn ! « 
ʊnt iːɾ tsˈɔɾn ʃlˈuːk ɪn aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈʊm . 
» ˈaɪ , zˈeːt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈoːrən « , hˈoːnlaxtə ziː , » dɛɾ zoː dˈʊm tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən vˈɛːlən kˈɔntə ! 
ɪç mˈaxə ɔøç tsuː rˈɪçtɜn , hˈɛɾʃaftən , ʊnt jˈeːdən , dɛɾ ˈaʊɡən hat . 
hˈiːɾ das hˈɛɾtsɪɡə kˈœpfçən , diː ʃvˈɛləndə jˈuːɡənt « das ˈyːbɾɪɡə fɛɾɡˈɑːs ɪç , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaɪnəs : ˈalə jˈyŋlɪŋə ɪm zˈɑːlə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌɪs , ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən mˈɔxtə lˈɔkɜ lˈeːbən , ˈalə jˈyŋlɪŋə , diː ɛnthˈaltzɑːmən ʊnt diː ɛs nˈɪçt vɑːrən , vˈɛndətən ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə ap fɔn deːn ɛmpˈøːrəndən vˈɔɾtən ʊnt ɡəbˈɛɾdən ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə tsˈʊxt ʊnt ʃˈɑːm ˌʊntɜ diː fˈyːsə tɾˈɑːt fˌɔɾ deːm kˈɪndə , das ziː ɡəbˈoːrən , ʊnt dˌiːzəs pɾˈaɪsɡɑːp viː ˌaɪnə kˈʊplərˌɪn . 
ˈalə ɪm zˈɑːlə bəmˈɪtlˌaɪdətən ˌantiːˈoːpə . 
nˈuːɾ dˌiːanˈɑː , zˈoːveːnˌɪç ziː an dɛɾ tɾˈɔøə dɛs mˈœnçəs tsvˈaɪfəltə , ɛmpfˈant ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçən dˈʊmpfən ɡɾˈɔl ˌyːbɜ diː ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm frˈɛç ɡətsˈaɪktə ʃˈœnhaɪt . 
ˌantiːˈoːpə mˈɔxtə ɛs fɛɾʃˈʊldət hˌɑːbən dɑːdˈ??ç , das ziː deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən rˈaɪf am fˈɪŋɜ bəhˈiːlt . 
fɪlˈaɪçt tˈɑːt ziː ɛs , ʊm diː zɪç zˈɛlpst bətˈøːrəndə mˈʊtɜ nˈɪçt tsuː rˈaɪtsən , ɪn deːm ɡədˈaŋkən , dˌiːzə vˌɛɾdə , d??ç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛnttˈɔøʃt , ˌaʊs deːm hˈoːxmˌuːt , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ɪn klˈaɪnmuːt fɛɾfˈalən ʊnt ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡənrˌɔlən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡəmˈ??məltən vˈɔɾtən foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ˌoːdɜ dan hˌatə diː jˈʊŋə ˌantiːˈoːpə zˈɛlpst ˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsə ɪn deːn ʃpɾˈuːdəlndən mˈɛɾçənbɾˌʊnən ɡətˈaʊxt . 
vɑːɾ diː bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf dɛɾ bɾˈykə nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt vˈɛːrə ˌiːrə ɛɾkˈiːzʊŋ d??ç deːn mˈœnç vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəvˈeːzən , als das ʃˈɪkzɑːl , das iːn deːm klˈɔstɜ ɛntɾˈiːs ? 
jˌɛtst ɛɾlˈɪt ziː ɡɾˈaʊzɑːmə ʃtɾˈɑːfə . 
zoːvˈaɪt ɛs ˌaɪnə tsˈyːɡəlˌoːzə rˈeːdə fɛɾmˈɑːk , bərˈaʊptə ziː diː ˈaɪɡənə mˈʊtɜ dɛɾ ʃˈytsəndən hˈylən . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ʊnt ˌaɪnə nɔx dˈʊŋklərə fˈuːɾ iːɾ ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt nˈakən . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈan ziː ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlə lˈaʊt ʊnt bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən . 
zˈɛlpst diː ɡɾˈaʊə mˈɛːnɑːdə lˈaʊʃtə bətɾˈɔfən . 
dan tsˈʊktə iːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ˌiːrə vˈuːt . 
» 
ʊnt diː ˈandərə ! « kɾˈaɪʃtə ziː , aʊf dˌiːanˈɑː tsˈaɪɡənt , » dˌiːzəs kˈaʊm ˌaʊs deːm rˈoːən ɡəhˈaʊənə bɾˈaɪtə ʃtˈyk mˈaɾmoːɾ ! 
dˌiːzə fɛɾpfˈʊʃtə riːzˈiːn , diː ɡˈɔt fˈɑːtɜ ʃtˈympɜtə , als ɛɾ nɔx ɡəzˈɛl vɑːɾ ʊnt knˈeːtən lˈɛɾntə ! 
pfˈuːiː ˌyːbɜ deːn plˈʊmpən lˈaɪp ˈoːnə lˈeːbən ʊnt zˈeːlə ! 
vˈeːɾ hˌɛtə iːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəʃpˈɛndət ? 
diː bˈastaɾdˌɪn ˌiːrə mˈʊtɜ ? 
diː ʃtuːpˈiːdə ˈɔɾzoːlˌɑː ? 
ˌoːdɜ dɛɾ dˈyrə knˈɪkɜ dˈɔɾt ? 
nˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt hat ɛɾ iːɾ aɪn kˈaɾɡəs ˈalmoːzən fɔn zˈeːlə fɛɾˈapfˌɔlkt ! « 
dɛɾ ˈaltə pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː blˈiːp ɡəlˈasən . 
mɪt deːm klˈɑːrən fɛɾʃtˈandə dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡən fɛɾɡˈɑːs ɛɾ nˈɪçt , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ dˌiːanˈɑː ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛs . 
d??ç diː rˈoːə fɛɾhˈøːnʊŋ ˌiːrəs lˈaɪbəs ʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaʊfɡəbɾˌaxt , tˈiːf ɛmpˈœɾt , tsˈoːk ziː diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən ʊnt bˈaltə diː hˈɛndə . 
jˌɛtst ɡərˈiːt ziː ˈaʊsɜ zɪç , dɑː diː nˈɛrɪn ˌiːrə ˈɛltɜn ɪns ʃpˈiːl tsˈoːk , iːɾ diː mˈʊtɜ ɪm ɡɾˈɑːbə bəʃˈɪmpftə , deːn fˈɑːtɜ an deːn pɾˈaŋɜ ʃtˈɛltə . 
aɪn blˈaɪçɜ jˈɛːtsɔɾn pˈaktə ʊnt ˌyːbɜmˈantə ziː . 
» hˈyndɪn ! « ʃrˈiː ziː ʊnt ʃlˈuːk ɪn ˌantiːˈoːpəs ˈanɡəzˌɪçt ; 
dɛn das fɛɾtsvˈaɪfəlndə ʊnt bəhˈɛɾtstə mˈɛːdçən hˌatə zɪç fˌɔɾ diː mˈʊtɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ˌantiːˈoːpə ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊt ˈaʊs , dɛɾ deːn zˈɑːl ʊnt ˈalə hˈɛɾtsən ɛɾʃˈytɜtə . 
nˈuːn dɾˈeːtə zɪç das rˈɑːt ɪn deːm kˈɔpfə dɛɾ tˈøːrɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈʊm . 
diː hˈœkstə vˈuːt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəm jˈamɜ . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ maɪn kˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən ! « ʃtˈøːntə ziː , zˈaŋk aʊf diː knˈiːə ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ɡˈɔt mˈeːɾ ɪm hˈɪməl ? « 
jˌɛtst vɑːɾ das mˈɑːs fˈɔl . 
ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn frˈyːɜ ˌyːbɜlˈaʊfən , dɔx das fɛɾhˈɛŋnɪs ʃrˈɪt rˈaʃɜ , als maɪn mˈʊnt ɛs ɛɾtsˈɛːltə , zoː rˈaʃ , das vˈeːdɜ dɛɾ mˈœnç nɔx dɛɾ nˈɑːə ʃtˈeːəndə ɡɛɾmˈɑːnoː deːn ɡəhˈoːbənən ˈaɾm dˌiːanˈɑːs ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˈaʊfhˌaltən kˈɔntən . 
ˈaskanˌɪoː ˈʊmʃlˌaŋ diː tˈøːrɪn , aɪn ˈandərɜ jˈyŋlɪŋ fˈastə ziː baɪ deːn fˈyːsən , diː zɪç kˈaʊm ʃtɾˈɔøbəndə vˌ??də fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , ɪn ˌiːrə zˈɛnftə ɡəhˈoːbən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt . 
nɔx ʃtˈʊndən zɪç dˌiːanˈɑː ʊnt ˌantiːˈoːpə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnə blˈaɪçɜ als diː ˈandərə , dˌiːanˈɑː rˈɔøɪç ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt nɑːx ʃnˈɛl fɛɾrˈaʊxtəm jˈɛːtsɔɾn , ˌantiːˈoːpə nɑːx vˈɔɾtən rˈɪŋənt ; 
ziː kˈɔntə nˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈaməln , ziː bəvˈeːktə lˈaʊtloːs diː lˈɪpən . 
vˌɛn jˌɛtst dɛɾ mˈœnç ˌantiːˈoːpəs hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ʊm dɛɾ fɔn zˌaɪnəm fɛɾlˈoːptən vˈaɪbə mˈɪshandəltən das ɡəlˈaɪtə tsuː ɡˈeːbən , zoː ɛɾfˈyltə ɛɾ dɑːmˈɪt nˈuːɾ diː rˈɪtɜlˌɪçə ʊnt diː ɡˈastvɪɾtlˌɪçə pflˈɪçt . 
ˈalə fˈandən ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
bəzˈɔndɜs dˌiːanˈɑː mˈʊstə vˈynʃən , das ˈɔpfɜ ˌiːrɜ ɡəvaltˈɑːt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌaʊx ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç dan mɪt fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ . 
diː fɛɾzˈaməltən ɡˈɛstə ˌɑːbɜ hˈiːltən ɛs fyːɾ das tsˈaɾtəstə , ɡlˈaɪçfals bɪs aʊf diː lˈɛtstə fˈɛɾzə tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛs klˈɪŋəltə ˌʊntɜ deːm mɪt ˌɑmarˈɛlən ʊnt sˈyːpɜvˌaɪn bəʃtˈɛltən kɾeːdˈɛntstɪʃ . 
ˌaɪnə nˈarənkˌapə kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt ɡˈɔkɪˌoːlɑː kɾˈɔx aʊf ˈalən fˈiːrən ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɛkɜn fɛɾʃtˈɛkə hɛɾfˈoːɾ . 
ˈaləs vɑːɾ kˈœstlɪç fɛɾlˈaʊfən nɑːx zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ; 
dɛn ɛɾ hˌatə jˌɛtst diː fˈɔlə frˈaɪhaɪt , ˌɑmarˈɛlən tsuː nˈaʃən ʊnt aɪn ɡlˈɛsçən ʊm das ˈandərə tsuː lˈeːrən . 
zoː fɛɾɡənˈyːktə ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs ɛɾ nˈɑːəndə ʃrˈɪtə fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ vɔltə ɛntvˈɪʃən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən blˈɪk nɑːx deːm ʃtˈøːrɜ vˈɛɾfənt , ɛɾˈaxtətə ɛɾ jˈeːdə flˈʊxt fyːɾ ˈʊnnˌøːtɪç . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈœnç , dɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt dɛɾ mˈœnç vɑːɾ ˈeːbənzˌoː froːlˈɔkənt ʊnt ˈeːbənzˌoː bərˈaʊʃt viː ɛɾ ; 
dɛn dɛɾ mˈœnç » lˈiːptə ˌantiːˈoːpə « , ˌʊntɜbɾˈax deːn ɛɾtsˈɛːlɜ diː frˈɔøndɪn dɛs fˈyːɾstən mɪt ˌaɪnəm kɾˈampfhaftən ɡəlˈɛçtɜ . 
» duː zˈɑːkst ɛs , hˈɛrɪn , ɛɾ lˈiːptə ˌantiːˈoːpə « , viːdɜhˈɔltə dˈantə ɪn tɾˈɑɡɪʃəm tˈoːnə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « » viː ˈandɜs ? « 
» ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən ! « 
» zoː ɡˈeːt ɛs ɡəvˈøːnlɪç ! « ʃˈɔl ɛs deːm ɛɾtsˈɛːlɜ ˌaʊs deːm ɡˈantsən hˈøːrɜkɾˌaɪzə ɛntɡˈeːɡən . 
» zˈaxtə , jˈyŋlɪŋə « , mˈ??tə dˈantə . 
» nˈaɪn , zoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç . 
mˌaɪnət iːɾ dˈɛn , ˌaɪnə lˈiːbə mɪt fˈɔlɜ hˈɪŋɑːbə dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ zˈeːlə zˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈaltɛːklˌɪçəs , ʊnt ɡlaʊbˈeːt vˈoːl ɡˈɑːɾ , zoː ɡəlˈiːpt tsuː hˌɑːbən ˌoːdɜ tsuː lˈiːbən ? 
ɛnttˈɔøʃət ˈɔøç ! 
jˈeːdɜ ʃpɾˈɪçt fɔn ɡˈaɪstɜn , dɔx vˈeːnɪɡə hˌɑːbən ziː ɡəzˈeːən . 
ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnən ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçən tsˈɔøɡən bɾˈɪŋən . 
ɛs ʃlˈɛpt zɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə aɪn mˈoːdɪʃəs mˈɛːrənbˌʊx hɛrˈʊm . 
dɑːrˈɪn mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡən fˈɪŋɜn blˈɛtɛɾnt , hɑːbə ɪç ˌʊntɜ fˈiːləm vˈʊstə aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ɡəfˈʊndən . 
lˈiːbə , hˈaɪst ɛs an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , ɪst zˈɛltən ʊnt nˈɪmt mˈaɪstəns aɪn ʃlˈɪməs ˈɛndə. « dˌiːzəs hˌatə dˈantə ˈɛɾnst ɡəʃpɾˈɔxən . 
dan ʃpˈɔtətə ɛɾ : » dɑː iːɾ ˈalə ɪn dɛɾ lˈiːbə zoː ˈaʊsɡəlˌɛɾnt ʊnt bəvˈandɜt zˈaɪt ʊnt ɛs miːɾ ˌyːbɜdiːs nˈɪçt ˈanʃtˌeːt , ˌaɪnən fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜvˈɛltɪçtən jˈyŋlɪŋ ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə rˈeːdən tsuː lˈasən , ˌyːbɜʃpɾˈɪŋə ɪç das fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç dɛs tsuːrˈykkˌeːrəndən ˈastɔrə ʊnt zˈɑːɡə kˈ??ts : dɑː iːn dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaskanˌɪoː bəlˈaʊʃtə , « ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ʊnt pɾˈeːdɪçtə iːm fɛɾnˈʊnft . 
» vˌɪɾst duː dˌaɪnə rˈyːrəndə fˈɑbəl zoː klˈɛːklɪç fɛɾʃtˈyməln , maɪn dˈantə ? « vˈɛndətə zɪç diː ɛnttsˈyntlɪçə frˈɔøndɪn dɛs fˈyːɾstən mɪt bˈɪtəndən hˈɛndən ɡˌeːɡən deːn flˈoːrəntˌɪnɜ . 
» lˈɑːs deːn mˈœnç rˈeːdən , das viːɾ tˈaɪlneːmənt ɛɾfˈɑːrən , viː ɛɾ zɪç ˈapvˌɛndətə fɔn ˌaɪnɜ rˈoːən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɾtən , ˌaɪnɜ kˈaltən tsuː ˌaɪnɜ fˈyːləndən , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən « » jˈɑː , flˈoːrəntˌɪnɜ « , ˌʊntɜbɾˈax diː fˈyɾstɪn ɪn tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt mɪt dˈʊnkəl ɡlˈyːəndɜ vˈaŋə , » lˈɑːs dˌaɪnən mˈœnç rˈeːdən , das viːɾ ʃtˈaʊnənt fɛɾnˈeːmən , viː ɛs kˈɔmən kˈɔntə , das ˈastɔrə , zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊnt tˈɔøʃbɑːɾ ɛɾ vɑːɾ , aɪn ˈɛdləs vˈaɪp fɛɾrˈiːt fyːɾ ˌaɪnə fɛɾʃmˈɪtstə hast duː nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , dˈantə , das ˌantiːˈoːpə ˌaɪnə fɛɾʃmˈɪtstə ɪst ? 
duː kˈɛnst diː vˈaɪbɜ vˈeːnɪç ! 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ « ziː hˈoːp deːn kɾˈɛftɪɡən ˈaɾm ʊnt bˈaltə diː fˈaʊst » ˌaʊx ɪç hˌɛtə ɡəʃlˈɑːɡən , nˈɪçt diː ˈaɾmə tˈøːrɪn , zˈɔndɜn vˈɪsəntlɪç diː ˈaɾɡlɪstˌɪɡə , diː zɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs deːm mˈœnç fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt bɾˈɪŋən vɔltə ! « 
ʊnt ziː fˈyːɾtə deːn ʃlˈɑːk ɪn diː lˈʊft . 
diː ˈandərə ˈɛɾbɛptə lˈaɪzə . 
kˈaŋɡɾandə , vˈɛlçɜ diː tsvˈaɪ frˈaʊən , deːnən ɛɾ jˌɛtst ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə tsuː bətɾˈaxtən , bəvˈʊndɜtə zˌaɪnə fˈyɾstɪn ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈant ɛɾ ziː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʃˈøːnɜ , als diː klˈaɪnərə ʊnt tsˈaɾtə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , dɛn das hˈœkstə ʊnt tˈiːfstə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾrˈaɪçt zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən kˈœɾpɜ ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən zˈeːlə . 
dˈantə fyːɾ zaɪn tˈaɪl lˈɛçəltə tsʊm ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən mˈɑːl an dˌiːzəm ˈɑːbəndə , dɑː ɛɾ diː bˈaɪdən frˈaʊən zoː hˈɛftɪç aʊf dɛɾ ʃˈaʊkəl zˌaɪnəs mˈɛɾçəns zɪç vˈiːɡən zˈɑː . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪ . 
» hˈɛrɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? 
zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ɪst ˈʊnfɛɾnˌynftɪç . 
hat jeː aɪn vˈaɪzɜ mˈan mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs deːm hˈalbdʊnkəl aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ lˈɔkənkˌɔpf ʊnt aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə , dɛɾ hˈɪntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm zˈɛsəl ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃlˈɛpə ɪn tɾˈaʊlɪçəm fɛɾʃtˈɛkə mˈɔxtə ɡəkˈaʊɜt hˈɑːbən , rˈiːf hˈɛɾtshaft : » ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ , viː vˈeːnɪç duː dɪç kˈɛnst ˌoːdɜ tsuː kˈɛnən fˈoːɾɡˌiːpst ! 
vˈɪsə , dˈantə , nˈiːmant plˈaʊdɜt ɡəlˈɔøfɪɡɜ mɪt zɪç zˈɛlpst als duː , ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , das duː nˈɪçt nˈuːɾ ʊns dˈʊmə bˈuːbən ˌyːbɜzˈiːst , zˈɔndɜn zˈɛlpst das ʃˈøːnə dˈɪçt an diːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈɛsəst , ˈoːnə ɛs tsuː bəɡɾˈyːsən . « 
» vˈɪɾklɪç ? « zˈɑːɡtə dˈantə . 
» vˌoː vɑːɾ das ? 
vˌoː ʊnt vˈan ? « 
» nˈuːn ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ ˈɛtʃbɾykə « , lˈɛçəltə dɛɾ knˈɑːbə . 
» duː lˈeːntəst am ɡəlˈɛndɜ . 
dɑː ɡˈɪŋ diː rˈaɪtsəndə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː nˈɑniː foːrˈyːbɜ , dˌaɪnə tˈoːɡɑː ʃtɾˈaɪfənt . 
viːɾ knˈɑːbən fˈɔlktən , ziː bəvˈʊndɛɾnt , ʊnt iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃrˈɪtən tsvˈaɪ fˈɔørɪɡə kɾˈiːkslɔøtə , nɑːx ˌaɪnəm blˈɪkə ˌaʊs ˌiːrən zˈanftən ˈaʊɡən hˈaʃənt . 
ziː ˌɑːbɜ zˈuːxtə diː dˈaɪnɪɡən : dɛn nˈɪçt jˈeːdɜ hat mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt ɪn dɛɾ hˈœlə ɡəlˈʊstvandəlt ! 
duː , mˈaɪstɜ , bətɾˈaxtətəst ˌaɪnə rˈɔləndə vˈɛlə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈɛtʃ dɑːhˈɛɾfˌuːɾ , ʊnt mˈ??məltəst ˈɛtvɑːs . « 
» ɪç lˈiːs das mˈeːɾ ɡɾˈyːsən . 
diː vˈoːɡə vɑːɾ ʃˈøːnɜ als das mˈɛːdçən . 
dɔx tsuːrˈyk tsuː deːn tsvˈaɪ tˈoːrən ! 
hˈɔɾç , ziː ʃpɾˈɛçən mˈɪtˌaɪnandɜ ! 
ʊnt baɪ ˈalən mˈʊsən , fɔɾtˈɑːn ˌʊntɜbɾˈɛçə mɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ , zˈɔnst fˈɪndət ʊns mˈɪtɜnˌaxt nɔx am mˈɛɾçənhɜdə . « 
als dɛɾ mˈœnç , naxdˈeːm ɛɾ ˌantiːˈoːpə hˈaɪmɡeːfˌyːɾt , zˌaɪnən zˈɑːl vˈiːdɜ bətɾˈɑːt dɔx ɪç fɛɾɡˈɑːs tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈaskanˌɪoː nˈɪçt bəɡˈeːɡnətə , ɔpvˈoːl dˌiːzɜ mɪt dɛɾ zˈɛnftə ʊnt madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː dɑːrˈɪn deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɛn dɛɾ nˈɛfə , naxdˈeːm ɛɾ diː ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtətə ˌiːrɜ dˈiːnɜʃˌaft ˌyːbɜɡˈeːbən , vɑːɾ ʃlˈɔønɪç tsuː zˌaɪnəm ˈoːm deːm tˈyːranən ɡəˈaɪlt , iːm deːn tˈɔlən fˈoːɾɡˌaŋ als frˈɪʃəs ɡəbˈɛkə ˈaʊftsuːtˌɪʃən . 
ɛɾ hˌɪntɜbɾˈaxtə ˌɛtsəlˈiːn lˈiːbɜ 
ˌaɪnə ʃtˈatɡɛʃˌɪçtə als ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ mˈœnç zoː vˈoːlɡəʃtˌaltət vɑːɾ , viː dɛɾ ʃpˈœtɜ ˈaskanˌɪoː iːn ɡənˈant hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ˈiːn , dɛɾ viː dɛɾ blˈyːəndstə jˈyŋlɪŋ ʃrˈaɪtət . 
mɪt bəflˈyːɡəltən fˈyːsən dˈ??çʃvˌeːpt ɛɾ deːn zˈɑːl , als tɾˈyːɡə iːn tsˈeːfyːɾ ˌoːdɜ fˈyːɾtə iːn ˈiːrɪs . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt fˈɔlɜ zˈɔnə ʊnt ɛɾ mˈ??məlt lˈaʊtə ˌaʊs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ zˈeːlɪɡən . 
ɡˈɔkɪˌoːlɑː , dɛɾ fˈiːl sˈyːpɜvˌaɪn ɡəʃlˈʊkt hˌatə , fˈyːltə zɪç ɡlˈaɪçfals bəhˈɛɾtst ʊnt fɛɾjˈyŋt . 
ˌaʊx ˌʊntɜ zˌaɪnən zˈoːlən lˈœstə zɪç dɛɾ mˈaɾmɔɾbˌoːdən ɪn vˈaɪsəs ɡəvˈœlk ˈaʊf . 
ɛɾ fɛɾʃpˈyɾtə ˌaɪnən ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən dˈuːɾst , das ɡəmˈ??məl aʊf deːn frˈɪʃən lˈɪpən ˈastɔrəs , viː man zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə kvˈɛlə bˈɔøkt , tsuː bəlˈaʊʃən , ʊnt bəɡˈan nˌeːbən deːmzˈɛlbən diː lˈɛŋə dɛs zˈɑːləs tsuː dˈ??çmˌɛsən , bˈalt mɪt ɡəʃpɾˈaɪtstən , bˈalt mɪt hˈypfəndən ʃrˈɪtən , das nˌarənstsˈɛptɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə . 
» das tsˈɛɾtlɪçə hˈaʊpt , das zɪç fyːɾ deːn fˈɑːtɜ bˈoːt , hat zɪç ˌaʊx fyːɾ diː mˈʊtɜ ɡəbˈoːtən ʊnt ɡəɡˈeːbən ! « lˈɪspəltə ˈastɔrə . 
» das ʃˈamhaftə ! 
viː ɛs bɾˈantə ! 
das mˈɪshandəltə , viː ɛs lˈɪt ! 
das ɡəʃlˈɑɡənə ! viː ɛs ˈaʊfʃrˌiː ! 
hat ɛs mɪç jeː fɛɾlˈasən , zaɪt ɛs aʊf deːm blˈɔkə lˈɑːk ? 
ɛs vˈoːntə ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə . 
ɛs bəɡlˈaɪtətə mɪç ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç , ʃvˈeːptə ɪn mˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə , ʃtɾˈɑːltə ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə , bˈɛtətə zɪç aʊf maɪn kˈɪsən ! 
lˈɑːk das hˈɛɾtsɪɡə hˈaʊpt mɪt deːm vˈaɪsən ʃmˈɑːlən hˈɛlʃən nˈɪçt nˌeːbən deːm dɛs hˈaɪlɪɡən pˈaʊlʊs « » dɛs hˈaɪlɪɡən pˈaʊlʊs ? « kˈɪçɜtə das tɾˈœpfçən . 
» dɛs hˈaɪlɪɡən pˈaʊlʊs aʊf ˌʊnzɜm ˈaltaɾbˌɪldə « 
» mɪt deːm ʃvˈaɾtsən kɾˈaʊshɑːɾ ʊnt deːm rˈoːtən hˈɑːls aʊf deːm bɾˈaɪtən blˈɔkə ʊnt deːm bˈaɪlə dɛs hˈɛnkɜs dɑːrˈyːbɜ ? « 
ɡˈɔkɪˌoːlɑː fɛɾrˈɪçtətə baɪ deːn frˈantsɪskˌɑnɜn tsˈaɪtvˌaɪlɪç zˌaɪnə ˈandˌaxt . 
dɛɾ mˈœnç nˈɪktə . 
» zˈɑː ɪç lˈaŋə hˈɪn , zoː tsˈʊktə das bˈaɪl ʊnt ɪç bˈeːptə tsuːzˈamən . 
hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt deːm pɾˈɪoːɾ ɡəbˈaɪçtət ? « 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ ? « ˌɛksamiːnˈiːɾtə ɡˈɔkɪˌoːlɑː . 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas duː zˈɑːəst , vɑːɾ aɪn foːrˈaʊsɡəˌaɪltəs kˈɪnt dɛs hˈɪmlɪʃən tɾˈiːʊmftsˌuːɡəs . 
fˈyɾçtə nˈɪçts ! 
deːm ambɾˈoːzɪʃən hˈɛlʃən ɡəʃˈiːt kˈaɪn lˈaɪt ! « 
» ˈɑːbɜ « , rˈaɪtstə dɛɾ bˈøːzə nˈaɾ , » das kˈɪnt ɪst ɡəvˈaxzən , zoː hˈoːx ! « 
ɛɾ hˈoːp diː hˈant . 
dan zˈɛŋktə ɛɾ ziː ʊnt hˈiːlt ziː ˌyːbɜ deːm bˈoːdən . 
» ʊnt diː kˈʊtə ˈɔøɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt « , ɡɾˈiːnstə ɛɾ , » lˈiːkt zoː tˈiːf ! « 
das ɡəmˌaɪnə kˈɔntə deːn mˈœnç nˈɪçt bərˈyːrən . 
aɪn ʃˈœpfərˌɪʃəs fˈɔøɜ vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌantiːˈoːpəs ɪn diː zˈaɪnɪɡə ɡəfˈɑːrən ʊnt bəɡˈan tsuːˈeːɾst tsˈaɾt ʊnt zˈanft , dan ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn tsuː bɾˈɛnən . 
» ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ ɡˈɔt fˈɑːtɜ « , froːlˈɔktə ɛɾ plˈœtslɪç , » dɛɾ mˈan ʊnt vˈaɪp ɡəʃˈafən hat ! « 
» diː ˈeːvɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ nˈaɾ . 
» diː ˌantiːˈoːpə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈœnç . 
» 
ʊnt diː ˈandərə ? 
diː ɡɾˈoːsə ? 
vˈas fˈɛŋst duː mɪt dɛɾ ˈan ? 
ʃˈɪkst duː ziː bˈɛtəln ? « 
ɡˈɔkɪˌoːlɑː vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən . 
» vˈɛlçə ˈandərə ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç . 
» ɡˈiːpt ɛs aɪn vˈaɪp , das nˈɪçt ˌantiːˈoːpə vˈɛːrə ! « 
diːs vɑːɾ zˈɛlpst deːm nˈarən tsuː ʃtˈaɾk . 
ɛɾ ɡlˈɔtstə ˈastɔrə ɛɾʃrˈɛkt ˈan , vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈaʊst am kɾˈɑːɡən ɡəpˈakt , ɡˌeːɡən diː pfˈɔɾtə ɡəʃlˈɛpt ʊnt aʊf deːn flˈuːɾ ɡəzˈɛtst . 
diːzˈɛlbə hˈant lˈeːktə zɪç dan aʊf ˈastɔrəs ʃˈʊltɜ . 
» ɛɾvˈaxə , tɾˈaʊmvandlɜ ! « rˈiːf dɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾtə ˈaskanˌɪoː , vˈɛlçɜ diː lˈɛtstə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə rˈeːdə dɛs mˈœnçəs bəlˈaʊʃt hˌatə . 
ɛɾ tsˈoːk deːn fɛɾtsˈyktən aʊf ˌaɪnə fˈɛnstɜbˌaŋk nˈiːdɜ , hˈɛftətə fˈɛst ˈaʊɡən aʊf ˈaʊɡən , ˈʊnt : » ˈastɔrə , duː bɪst fɔn zˈɪnən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːn ˈan . 
dˌiːzɜ vˈɪç tsuːˈeːɾst deːn pɾˈyːfəndən blˈɪkən viː ɡəblˈɛndət ˈaʊs , dan bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌiːnən mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , diː nɔx fˈɔlɜ jˈuːbəl vɑːrən , ʊm ziː ʃˈɔø nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
» vˈʊndɜst duː dˈɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ dan . » 
zˈoːveːnˌɪç als ˌyːbɜ das lˈoːdɜn ˌaɪnɜ flˈamə « , fɛɾzˈɛtstə ˈaskanˌɪoː . 
» ˌɑːbɜ dɑː duː kˈaɪn blˈɪndəs ˌeːleːmˈɛnt , zˈɔndɜn ˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt aɪn vˈɪlə bɪst , zoː tɾˈɪt diː flˈamə ˈaʊs , zˈɔnst frˈɪst ziː dɪç ʊnt ɡˌants pˈɑduːˌɑː . 
mˈuːs diːɾ das vˈɛltkɪnt ɡˈœtlɪçəs ʊnt mˈɛnʃlɪçəs ɡəzˈɛts pɾˈeːdɪɡən ? 
duː bɪst fɛɾmˈɛːlt ! 
zoː rˈeːdət dˌiːzɜ rˈɪŋ an dˌaɪnəm fˈɪŋɜ . 
vˌɛn duː , viː ˈeːɾst daɪn ɡəlˈybdə , jˌɛtst daɪn fɛɾlˈœbnɪs bɾˈɪkst , bɾˈɪkst duː zˈɪtə , pflˈɪçt , ˈeːrə ʊnt deːn ʃtˈatfriːdən . 
vˌɛn duː diːɾ deːn pfˈaɪl dɛs blˈɪndən ɡˈɔtəs nˈɪçt rˈaʃ ʊnt hˈɛldənmˌyːtɪç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsˈiːst , ɛɾmˈɔɾdət ɛɾ dˈɪç , ˌantiːˈoːpə ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə , vˈeːn ɛs ɡərˈɑːdə tɾˈɛfən vˌɪɾt . 
ˈastɔrə ! 
ˈastɔrə ! « 
ˈaskanˌɪoːs mˈʊtvɪlˌɪɡə lˈɪpən ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ʊnt ˈɛɾnstən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ˌiːnən tsuː rˈeːdən ɡˈɑːp . 
» daɪn nˈɑːmə , ˈastɔrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan hˈalp ʃˈɛɾtsənt , » ʃmˈɛtɜt viː ˌaɪnə tˈuːbɑː ʊnt rˈʊft dɪç tsʊm kˈampfə ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst ! « 
ˈastɔrə ɛɾmˈantə zɪç . 
» man hat miːɾ aɪn fˈɪltɾʊm ɡəɡˈeːbən , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ɪç rˈɑːzə , ɪç bɪn aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! 
ˈaskanˌɪoː , ɪç ɡˈeːbə diːɾ mˈaxt ˌyːbɜ mɪç , fˈɛslə mɪç ! « 
» an dˌiːanən vɪl ɪç dɪç fˈɛsəln ! « zˈɑːɡtə ˈaskanˌɪoː . 
» fˈɔlɡə mˈiːɾ , das viːɾ ziː zˈuːxən ! « » vɑːɾ ɛs nˈɪçt dˌiːanˈɑː , diː ˌantiːˈoːpə ʃlˈuːk ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç . 
» das hast duː ɡətɾˈɔømt ! 
duː hast ˈaləs ɡətɾˈɔømt ! 
duː vɑːɾst dˌaɪnɜ zˈɪnə nˈɪçt mˈɛçtɪç ! 
kˈɔm ! 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç ! 
ɪç bəfˈeːlə ɛs dˈiːɾ ! 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə ʊnt fˈyːrə dˈɪç ! 
« vˌɛn ˈaskanˌɪoː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾjˈɑːɡən vɔltə , zoː fˈyːɾtə ziː dɛɾ aʊf deːm flˈuːɾ klˈɪrəndə ʃrˈɪt ɡˈɛɾmanˌoːs tsuːrˈyk . 
mɪt ˌaɪnəm ɛntʃlˈɔsənən ɡəzˈɪçtə tɾˈɑːt dɛɾ bɾˈuːdɜ dˌiːanəns fˌɔɾ deːn mˈœnç ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant . 
» aɪn ɡəʃtˈœɾtəs fˈɛst , ʃvˈɑːɡɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» diː ʃvˈɛstɜ ʃˈɪkt mɪç ɪç lˈyːɡə , ziː ʃˈɪkt mɪç nˈɪçt . 
dɛn ziː hat zɪç ɪn ˌiːrə kˈamɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt dɾˈɪnən flˈɛnt ziː ʊnt fɛɾflˈʊxt ˌiːrən jˈɛːtsɔɾn hˈɔøtə ɛɾzˈaʊfən viːɾ ɪn vˈaɪbɜtɾˌɛːnən ! 
ziː lˈiːpt dˈɪç , nˈuːɾ bɾˈɪŋt ziː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɛsɪst ɪn dɛɾ famˈiːlɪə : ɪç kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
an diːɾ hat ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsvˈaɪfəlt . 
ɛsɪst ˈaɪnfˌax : 
duː hast ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnən rˈɪŋ fɛɾʃlˈɔødɜt vˌɛn ɛs dɛɾ dˈaɪnɪɡə vɑːɾ , deːn diː klˈaɪnə kanˈɔsɑː viː hˈaɪst ziː dˈɔx ? 
rˈɪçtɪç : diː ˌantiːˈoːpə ! am fˈɪŋɜ tɾˈuːk . 
diː nˈɛrɪʃə mˈʊtɜ fˈant iːn ʊnt hat dɑːrˈaʊs iːɾ mˈɛːɾçən ɡəʃpˈɔnən . 
ˌantiːˈoːpə ɪst nɑːtˈyːɾlɪç an ˈaleːdəm ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrənəs kˈɪnt vˈeːɾ ɛs ˈandɜs mˈaɪnt , hat ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn ! « 
» nˈɪçt ɪç ! « rˈiːf ˈastɔrə . 
» ˌantiːˈoːpə ɪst rˈaɪn viː dɛɾ hˈɪməl ! 
dɛɾ rˈɪŋ vˌ??də fɔn ˌaɪnəm tsuːfˈal ɡərˈɔlt ! « 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mɪt flˈiːɡəndən vˈɔɾtən . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː tsuːfˈuːɾ , dˈaɾfst duː ɛs nˈɪçt ˈanrˌɛçnən , ˈastɔrə « , bəhˈaʊptətə ɡɛɾmˈɑːnoː . 
» iːɾ ʃˈoːs das blˈuːt tsuː kˈɔpfə , ziː zˈɑː nˈɪçt , vˈeːn ziː fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
ziː ɡlˈaʊptə diː nˈɛrɪn tsuː tɾˈɛfən , diː iːɾ diː ˈɛltɜn fɛɾhˈʊntstə , ʊnt ʃlˈuːk diː lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ mˈuːs fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən ʊnt vˈyɾdən ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
lˈɑːs das mˌaɪnə zˈaxə zaɪn , ʃvˈɑːɡɜ ! 
ɪç bɪn dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
ɛsɪst ˈaɪnfˌax . « 
» duː rˈeːdəst ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt blˈaɪpst dɔx dˈʊnkəl , ɡɛɾmˈɑːnoː ! 
vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
viː fɛɾɡˈyːtəst duː ɛs dɛɾ ˈɛɾmstən ? « frˈɑːktə ˈaskanˌɪoː . 
» ɛsɪst ˈaɪnfˌax « , viːdɜhˈɔltə ɡɛɾmˈɑːnoː . 
» ɪç bˈiːtə ˌantiːˈoːpə kanˈɔsɑː mˌaɪnə hˈant ʊnt mˈaxə ziː tsuː mˌaɪnəm vˈaɪbə . « 
» ˈaskanˌɪoː ɡɾˈɪf zɪç an diː ʃtˈɪɾn . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç bətˈɔøptə ˈiːn . 
als ɛɾ dan ˈɑːbɜ , ʃnˈɛl bəzˈɔnən , nˈɛːɜ tsuːzˈɑː , fˈant ɛɾ das heːrˈoːɪʃə mˈɪtəl ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl ; 
dɔx vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk aʊf deːn mˈœnç . 
dˌiːzɜ , zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈiːdɜ mˈɛçtɪç , hˈiːlt zɪç mˈɔøsçənstˌɪlə ʊnt hˈɔɾçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
das ˈeːɾɡeːfˌyːl dɛs kɾˈiːɡɜs ʃˈɔl viː aɪn hˈɛlɜ rˈuːf d??ç diː vˈɪldnɪs zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zoː tɾˈɛfə ɪç tsvˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə , ʃvˈɑːɡɜ « , ɛɾlˈɔøtɜtə ɡɛɾmˈɑːnoː . 
» das mˈɛːdçən vˌɪɾd ɪn ˌiːrən tsˈyçtən ʊnt ˈeːrən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
deːn mˈœçtə ɪç zˈeːən , dɛɾ hˈɪntɜ mˌaɪnəm vˈaɪbə tsˈɪʃəltə ! 
dan ʃtˈɪftə ɪç frˈiːdən tsvˈɪʃən ɔøç ˈeːəlˌɔøtən . 
dˌiːanˈɑː bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fˌɔɾ diːɾ nɔx fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ʃˈɛːmən ʊnt ɪst fɔn ˌiːrəm jˈɛːtsɔɾnə ɡɾˈyntlɪç ɡəhˈaɪlt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : ziː ɪst dɑːfˈɔn ɡənˈeːzən , tsˈaɪtlˌeːbəns ! « 
ˈastɔrə dɾˈyktə iːm diː hˈant . 
» duː bɪst bɾˈɑːf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɛɾ vˈɪlə , zˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ˌoːdɜ ˈɪɾdɪʃə lˈʊst tˈapfɜ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ɛɾʃtˈaɾktə ɪn deːm mˈœnçə . 
dɔx dˌiːzɜ vˈɪlə vɑːɾ nˈɪçt frˈaɪ ʊnt dˌiːzə tˈuːɡənt nˈɪçt zˈɛlpstloːs ; 
dɛn ziː klˈamɜtə zɪç an ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən zoːfˈɪsmʊs : nˈɪçt ˈandɜs als ɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˈʊnɡəlˌiːptə ˈʊmˌaɾmən vˌɛɾdə , tɾˈœstətə zɪç ˈastɔrə , vˌɪɾt ˌaʊx ˌantiːˈoːpə fɔn ˌaɪnəm mˈanə zɪç ˈʊmfˌaŋən lˈasən , vˈɛlçɜ ziː kˈ??tsɜ dˈɪŋə frˈaɪt , ʊm frˈɛmdəs ˈʊnrˌɛçt ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
viːɾ fɛɾtsˈɪçtən ˈalə ! 
ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt kˈastaɪˌʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt viː ɪm klˈɔstɜ ! 
» vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs , fɛɾʃˈiːbə ɪç nˈɪçt « , dɾˈɛŋtə ɡɛɾmˈɑːnoː . 
» zˈɔnst vˈyɾdə ziː zɪç ʃlˈʊmɜlˌoːs vˈɛltsən . 
« 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˈaɪntə ɛɾ dˌiːanˈɑː ˌoːdɜ ˌantiːˈoːpə . 
» ʃvˈɑːɡɜ , duː bəɡlˈaɪtəst mɪç als tsˈɔøɡə : ɪç tˈuːə ɛs ɪn deːn fˈɔɾmən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ʃrˈiː ˈaskanˌɪoː ɛɾʃrˈɛkt . » 
nˈɪçt ˈastɔrə ! 
nˈɪm mɪç ! « 
ɡɛɾmˈɑːnoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈaskanˌɪoː , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑːtsˈuː ˈaɪɡnəst duː dɪç nˈɪçt . 
duː bɪst kˈaɪn ˈɛɾnstaftɜ tsˈɔøɡə ɪn ˈeːeːzˌaxən ! 
ˌaʊx vˌɪɾt maɪn bɾˈuːdɜ ˈastɔrə ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , fyːɾ mɪç tsuː vˈɛɾbən . 
ɛsɪst jˈɑː tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈastɔrə ? 
« 
dˌiːzɜ nˈɪktə » 
zoː bərˈaɪtə dˈɪç , ʃvˈɑːɡɜ . 
mˈaxə dɪç hˈypʃ ! 
hˈɛŋə diːɾ ˌaɪnə kˈɛtə ˈʊm ! « 
» ˈʊnt « , ʃˈɛɾtstə ˈaskanˌɪoː ɡətsvˈʊŋən , » vˈan duː ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈeːst , tˈaʊxə deːn kˈɔpf ɪn deːn bɾˈʊnən ! 
duː zˈɛlpst ˈɑːbɜ , ɡɛɾmˈɑːnoː , tɾˈɛːkst pˈantsɜ ? 
zoː kɾˈiːɡərˌɪʃ ? 
ʃˈɪkt zɪç das tsuːɾ frˈaɪtə ? 
« » ɪç bɪn lˈaŋə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈystʊŋ ɡəkˈɔmən ʊnt ziː klˈaɪdət mɪç . 
vˈas bətɾˈaxtəst duː mɪç fɔn kˈɔpf tsuː fˈyːsən , ˈaskanˌɪoː ? « 
» ɪç frˈɑːɡə mɪç , voːhˈeːɾ dˌiːzɜ ɡəpˈantsɜtə zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪmt , nˈɪçt mˈɪtzˌamt dɛɾ ʃtˈ??mlaɪtɜ ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən ? « 
» das kˌan nˈɪçt ɪn frˈɑːɡə ʃtˈeːən « , mˈaɪntə ɡɛɾmˈɑːnoː zˈeːlənrˌuːɪç . 
» vˌɪɾt zɪç ˌaɪnə bəʃˈɛmtə ʊnt ɡəʃlˈɑɡənə ˌaɪnəm rˈɪtɜ fɛɾvˈaɪɡɜn ? 
dɑː vˈɛːrə ziː ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə nˈɛrɪn als ˌiːrə mˈʊtɜ . 
das ɪst dɔx zˌɔnənklˈɑːɾ , ˈaskanˌɪoː . 
kˈɔm , ˈastɔrə . 
« vˌɛːrənt dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndə mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən dˌiːzə nˈɔøə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə bədˈaxtə , tsvˈaɪfəlnt , ˌɔp diːzˈɛlbə aʊf ˌaɪnən ʃpˈiːlplats blˈyːəndɜ kˈɪndɜ ˌoːdɜ aʊf aɪn kˌampoːzˈantoː fˈyːrə , ʃrˈɪtən zˌaɪnə jˈuːɡəntfrˌɔøndə deːn nˈɪçt lˈaŋən vˈeːɡ tsuː deːm pˈɑlastə kanˈɔsɑː . 
dɛɾ vˈɔlkənlˌoːzə tˈɑːk fɛɾɡlˈɔm ɪn ˌaɪnəm rˈaɪŋlyːəndən ˈɑːbəndɡˌɔldə , ʊnt hˈɔɾç ! 
ɛs lˈɔøtətə ˈɑːvɛ . 
dɛɾ mˈœnç ʃpɾˈɑːx ˈɪnɜlˌɪç diː ɡəvˌoːnhaɪtsɡeːbˈeːtə ʊnt zaɪn ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːt lˈiːɡəndəs klˈɔstɜ fɛɾlˈɛŋɜtə tsuːfˈɛlɪç das fɛɾtɾˈaʊtə ɡəlˈɔøtə ʊm aɪn pˈɑːɾ frˈiːtlɪç vˈeːmyːtˌɪɡə ʃlˈɛːɡə , vˈɛlçən diː ˈandɜn ʃtˈatɡlɔkən deːn lˈʊftɾˌaʊm nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxtən . 
ˌaʊx dɛɾ mˈœnç vˌ??də dɛs ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdəns tˈaɪlhaft . 
dɑː tɾˈɑːf zaɪn blˈɪk das ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔøndəs ʊnt rˈuːtə aʊf deːn vˈɛtɜhˌaɾtən tsˈyːɡən . 
ziː vɑːrən hˈɛl ʊnt frˈɔødɪç , fɔn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx fɔn deːm ˈʊnbəvˌʊstən ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌaxtən ɡlˈyk , ˌʊntɜ deːm fɔn ˈeːrə ɡəʃvˈɛltən zˈeːɡəl ˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən hˈandlʊŋ deːn pˈɔɾt ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈɪnzəl tsuː ɛɾrˈaɪçən » 
diː zˈyːsə ˈʊnʃˌʊlt ! « zˈɔøftstə dɛɾ kɾˈiːɡɜ . 
rˈɑːzənt ʃnˈɛl bəɡɾˈɪf dɛɾ mˈœnç , das dɛɾ bɾˈuːdɜ dˌiːanəns zɪç zˈɛlpst tˈaʊʃtə , vˌɛn ɛɾ zɪç fyːɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç hˈiːlt , das ɡɛɾmˈɑːnoː ˌantiːˈoːpə tsuː lˈiːbən bəɡˈan ʊnt zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ vɑːɾ . 
zˌaɪnə bɾˈʊst ɛmpfˈant ˌaɪnən ʃˈaɾfən bˈiːs , dan ˌaɪnən tsvˈaɪtən nɔx ʃˈɛɾfɜn , das ɛɾ hˌɛtə ˈaʊfʃrˌaɪən mˈøːɡən . 
ʊnt jˌɛtst vˈyːltə ʊnt vˈɪməltə ʃˌoːn aɪn ɡˈantsəs nˈɛst ɡɾˈɪmɪɡɜ ʃlˈaŋən ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən . 
hˈɛɾʃaftən , ɡˈɔt mˈøːɡə ʊns ˈalə , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt bəhˈyːtən ! 
ziː ɪst diː kvˈalfɔlstə dɛɾ pˈaɪnən , ʊnt vˈeːɾ ziː lˈaɪdət , ɪst ˈʊnzˌeːlɪɡɜ als mˌaɪnə fɛɾdˈamtən ! 
mɪt fɛɾtsˈoːɡənəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ɡəpɾˈɛstəm hˈɛɾtsən fˈɔlktə dɛɾ mˈœnç deːm zˈɛlpstbəvˌʊstən frˈaɪɜ diː tɾˈɛpən dɛs ɛɾrˈaɪçtən pˈɑlastəs hɪnˈaʊf . 
dˌiːzɜ ʃtˈant lˈeːɾ ʊnt fɛɾvˈɑːɾlɔst . 
madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː mˈɔxtə zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən . 
kˈaɪn ɡəzˌɪntə ʊnt ˈalə tˈyːrən ˈɔfən 
. 
ziː dˈ??çʃrˌɪtən ˈʊnɡəmˌɛldət ˌaɪnə rˈaɪə ʃˌoːn dˈɛmɛɾndɜ ɡəmˈɛçɜ : fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ lˈɛtstən kˈamɜ hˈiːltən ziː ʃtˈɪlə , dɛn diː jˈʊŋə ˌantiːˈoːpə zˈɑːs am fˈɛnstɜ . 
zaɪn ɪn deːn ˈʊmrˌiːs ˌaɪnəs klˈeːblatəs ˈɛndɪɡəndɜ bˈoːɡən vɑːɾ fˈɔlɜ ˌɑːbəndɡloːrˈiː , vˈɛlçə diː lˈiːbɾaɪtsəndə ɡəʃtˈalt ɪm hˈalpkɾaɪzə fɔn bɾˈʊst tsuː nˈakən ˈʊmfˌɪŋ . 
ˌiːrə ɡətsˈaʊstə hɑːɾkɾˈoːnə ˈɛːnəltə deːn ʃpˈɪtsən ˌaɪnəs dˈɔɾnənkɾˌantsəs ʊnt diː ʃmˈaxtəndən lˈɪpən ʃlˈyɾftən deːn hˈɪməl . 
das ɡəʃlˈɑɡənə mˈɛːdçən lˈɑːk mˈyːdə ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ ɛɾdˈʊldətən ʃˈandə , mɪt tsˈuːɡeːfˌalənən ˈaʊɡəndˌɛkəln ʊnt ɛɾʃlˈaftən ˈaɾmən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns froːlˈɔktə ziː ʊnt pɾˈiːs ˌiːrə ʃmˈax , dɛn dˌiːzə hˌatə ziː mɪt ˈastɔrə aʊf ˈeːvɪç fɛɾˈaɪnɪkt . 
ʊnt ɛnttsˈyndət zɪç nˈɪçt hˈɔøtə nɔx ʊnt bɪs ans ˈɛndə dɛɾ tˈɑːɡə ˌaʊs tˈiːfstəm ɛɾbˈaɾmən hˈœkstə lˈiːbə ? 
vˈeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt deːm ˈanblˌɪkə dɛs ʃˈøːnən , vˌɛn ɛs ˈʊnɡərˌɛçt lˈaɪdət ? 
ɪç lˈɛstərə nˈɪçt ʊnt kˈɛnə diː ˌʊntɜʃˈiːdə , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡˈœtlɪçə vˌ??də ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt viːɾ kˈysən zˌaɪnə ʃtɾˈiːmən ʊnt vˈʊndən . 
ˌantiːˈoːpə ɡɾˈyːbəltə nˈɪçt , ˌɔp ˈastɔrə ziː lˈiːbə . 
ziː vˈʊstə ɛs . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ziː vɑːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøktɜ als fɔn deːn ˈɑtɛmtsˌyːɡən ˌiːrɜ bɾˈʊst ʊnt deːn ʃlˈɛːɡən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
kˈaɪnə zˈɪlbə hˌatə ziː mɪt ˈastɔrə ɡəvˈɛksəlt fɔm ˈeːɾstən ʃrˈɪt dɛs vˈeːɡəs ˈan , deːn ziː tsuːzˈamən ɡˈɪŋən . 
diː hˈɛndə hˈiːltən zɪç nˈɪçt fˈɛstɜ baɪm lˈɛtstən : 
ziː fɛɾvˈʊxzən , ˈoːnə zɪç tsuː dɾˈykən . 
ziː d??ç dɾˈaŋən zɪç , viː tsvˈaɪ lˈaɪçtə ɡˈaɪstɪɡə flˈamən , ʊnt vɑːrən dɔx baɪm ʃˈaɪdən viː diː vˈ??tsəl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə kˈaʊm ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːløːzən . 
ˌantiːˈoːpə fɛɾɡɾˈɪf zɪç an frˈɛmdəm ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt bəɡˈɪŋ rˈaʊp an dˌiːanən fˈast ɪn ˈʊnʃˌʊlt , dɛn ziː hˌatə vˈeːdɜ ɡəvˈɪsən mˈeːɾ nɔx ˌaʊx nˈuːɾ zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn . 
pˈɑduːˌɑː , das mɪt zˌaɪnən tˈyɾmən fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk , mˈʊtɜ , dɛs mˈœnçəs fɛɾlˈœbnɪs , dˌiːanˈɑː , diː ɡˈantsə ˈeːɾdə , ˈaləs vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət : 
nˈɪçts als dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt dɛs hˈɪməls , ʊnt dˌiːzɜ ɡəfˈylt mɪt lˈɪçt ʊnt lˈiːbə . 
ˈastɔrə hˌatə fɔn dɛɾ ˈeːɾstən tsuːɾ lˈɛtstən ʃtˈuːfə dɛɾ tɾˈɛpə mɪt zɪç ɡərˈʊŋən ʊnt mˈaɪntə deːn zˈiːk ɛɾkˈɛmpft tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə das ˈɔpfɜ fɔlbɾˈɪŋən , pɾˈɑːltə ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɡɛɾmˈɑːnoː baɪ zˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən . 
aʊf deːm ˈoːbɜstən tɾˈɪtə rˈiːf ɛɾ nɔx ˈalə zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ˈan , foːrˈaʊs zˈaŋkt frˈantsɪskˌʊs , deːn mˈaɪstɜ dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː bɾˈʊst ʊnt ɡlˈaʊptə , d??ç deːn hˈɪmlɪʃən bˈaɪstant ʃtˈaɾk viː hˈɛɾkuːləs , diː ʃlˈaŋən ɛɾvˈyɾkt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə mɪt deːn fˈiːɾ vˈʊndmɑːlən hˌatə zɪç ˈapɡəvˌɛndət fɔn deːm ˈʊntɾˌɔøən jˈyŋɜ , dɛɾ zˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊnt zˌaɪnə kˈʊtə fɛɾʃmˈɛːtə . 
dɛɾ dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndə ɡɛɾmˈɑːnoː ɛntvˈaɾf ɪndˈɛsən zˌaɪnə rˈeːdə kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ˌaɾɡuːmˈɛntə hɪnˈaʊskˌɔmən , vˈɛlçə iːm ɡlˈaɪç ˈanfˌɛŋlɪç ˈaɪnɡəlˌɔøçtət hˌatən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ ɡˈuːtən mˈuːtəs hˌatə ɛɾ dɔx ʃˌoːn ˈœftɜ ɪm rˈaɪtɜkˌampfə zˌaɪnə ɡɛɾmˈɑːnən ˈanɡərˌeːdət ʊnt fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛːdçən . 
nˈuːɾ das vˈaɾtən ɛɾtɾˈuːk ɛɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt . 
ɛɾ klˈɪɾtə lˈaɪs mɪt deːm ʃvˈeːɾt an deːn pˈantsɜ . 
ˌantiːˈoːpə ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , blˈɪktə hˈɪn , ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ ʊnt ʃtˈant , deːn rˈykən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɡəvˈɛndət , mɪt dˈʊnkɛlm ˈantlˌɪts deːn zɪç ɪm dˈɛmɜlˌɪçtə fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɔøɡəndən mˈɛnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» zˈaɪ ɡətɾˈɔst , ˌantiːˈoːpə kanˈɔsɑː ! « rˈeːdətə ɡɛɾmˈɑːnoː . 
» ɪç bɾˈɪŋə diːɾ dˌiːzən mˈɪt , ˈastɔrə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , vˈɛlçən ziː deːn mˈœnç nˈɛnən , deːn ɡˈatən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dˌiːanˈɑː , als ɡˈyltɪɡən tsˈɔøɡən zˈiːə , ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , dˈɪç ˈoːnə fˈɑːtɜ viː duː bɪst ʊnt baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈʊtɜ fɔn diːɾ zˈɛlpst tsʊm vˈaɪbə tsuː bəɡˈeːrən 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat zɪç ɡˌeːɡən dɪç fɛɾɡˈɛsən « ɛɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç , aɪn ʃtˈɛɾkərəs vˈɔɾt tsuː bɾˈaʊxən ʊnt dɑːmˈɪt dˌiːanən , diː ɛɾ fɛɾˈeːɾtə , pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən » ʊnt ɪç , dɛɾ bɾˈuːdɜ , bɪn dˈɑː , ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas diː ʃvˈɛstɜ ʃlˈɛçtɡəmˌaxt hat . 
dˌiːanˈɑː mɪt ˈastɔrə , duː mɪt mˈiːɾ , zoː ɔøç ɛntɡeːɡənkˈɔmənt , vˌɛɾdət iːɾ vˈaɪbɜ ɔøç diː hˈɛndə ɡˈeːbən . « 
das ɛmpfˈɪntlɪçə ɡəmˈyːt dɛs lˈaʊʃəndən mˈœnçəs fɛɾvˈʊndətə dˌiːzə rˈoːə ɡlˈaɪçʃtɛlˌʊŋ dɛs mˈɪshandˌɛlns ʊnt dɛs lˈaɪdəns , dɛɾ ʃlˈɑːɡəndən ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənən ˌoːdɜ kɾˈymtə zɪç ˌaɪnə nˈatɜ ? 
 » ɡɛɾmˈɑːnoː , zoː vˈɪɾpt man nˈɪçt ! « rˈaʊntə ɛɾ deːm ɡəpˈantsɜtən tsˈuː . 
dˌiːzɜ fɛɾnˈɑːm ɛs , ʊnt dɑː diː dˈʊŋklə ˌantiːˈoːpə mˈɔøsçənstˌɪlə blˈiːp , fɛɾʃtˈɪmtə ɛɾ zɪç . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ vˈaɪçɜ rˈeːdən zˌɔltə ʊnt rˈeːdətə bˈaɾʃɜ . 
» ˈoːnə fˈɑːtɜ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈʊtɜ « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » bədˈyɾfət iːɾ ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən hˈuːt ! 
das kɔntˈeːt iːɾ hˈɔøtə lˈɛɾnən , jˈʊŋə hˈɛrɪn . 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə fˌɔɾ ɡˌants pˈɑduːˌɑː bəʃˈɛmt ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən vɔlən ! 
ɡeːbˈeːt ɔøç mˈiːɾ , viː iːɾ zˈaɪt , ʊnt ɪç ʃˈɪɾmə ɔøç fɔm vˈɪɾbəl tsuːɾ tsˈeːə ! « 
ɡɛɾmˈɑːnoː dˈaxtə an zˌaɪnən pˈantsɜ . 
ˈastɔrə fˈant dˌiːzə vˈɛɾbʊŋ fɔn ɛmpˈøːrəndɜ hˈɛɾtə : 
ɡɛɾmˈɑːnoː , zoː ʃˈiːn ˈiːm , bəhˈandəltə ˌantiːˈoːpə viː zˌaɪnə kɾˈiːksɡeːfˌaŋənə ˌoːdɜ tsˈɪʃtə diː ʃlˈaŋə ? 
 » zoː vˈɪɾpt man nˈɪçt , ɡɛɾmˈɑːnoː ! « kˈɔøçtə ɛɾ . 
dˌiːzɜ vˈɛndətə zɪç hˈalp . 
» vˌɛn duː ɛs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːst « , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪsmuːtˌɪç , » vˈɪɾp duː fyːɾ mɪç , ʃvˈɑːɡɜ . « 
ɛɾ tɾˈɑːt rˈaʊmɡeːbənt bˈaɪzaɪtə . 
dɑː nˈɛːɜtə zɪç ˈastɔrə , das knˈiː ɡəbˈoːɡən , hˈoːp diː hˈɛndə mɪt zɪç aɪnˈandɜ bərˈyːrəndən fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt zˌaɪnə bˈaŋən blˈɪkə bəfrˈɑːktən das tsˈaɾtə hˈaʊpt aʊf deːm blˈasən ɡˈɔldɡɾʊndə . 
» fˈɪndət lˈiːbə vˈɔɾtə ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
dˈɛmərˌʊŋ ʊnt ʃvˈaɪɡən . 
ˈɛntlɪç lˈɪspəltə ˌantiːˈoːpə : » fyːɾ vˈeːn vˈɪɾpst duː , ˈastɔrə ? « 
» fyːɾ dˌiːzən hˈiːɾ , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡɛɾmˈɑːnoː « , pɾˈɛstə ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː bˈaɾk ziː das ˈantlˌɪts mɪt deːn hˈɛndən . 
jˌɛtst rˈiːs ɡɛɾmˈɑːnoː diː ɡədˈʊlt . 
» ɪç vˌɛɾdə dˈɔøtʃ mɪt iːɾ rˈeːdən « , bɾˈax ɛɾ lˈoːs ˈʊnt : » kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ˌantiːˈoːpə kanˈɔsɑː « , lˈiːs ɛɾ das mˈɛːdçən rˈaʊ ˈan , » vˌɪɾst duː maɪn vˈaɪp ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
« ˌantiːˈoːpə vˈiːktə das klˈaɪnə hˈaʊpt zˈanft ʊnt zˈaxtə , ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ vˈaxzəndən nˈaxt mɪt dˈɔøtlɪçɜ fɛɾnˈaɪnʊŋ . 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnən kˈɔɾp « , ʃpɾˈɑːx ɡɛɾmˈɑːnoː tɾˈɔkən . 
» kˈɔm , ʃvˈɑːɡɜ ! « ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl mɪt ˈeːbənzˌoː fˈɛstən ʃrˈɪtən , als ɛɾ iːn bətɾˈeːtən hˌatə . 
dɛɾ mˈœnç ˌɑːbɜ fˈɔlktə iːm nˈɪçt . 
ˈastɔrə fɛɾhˈaɾtə ɪn zˌaɪnɜ flˈeːəndən ʃtˈɛlʊŋ . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ , zˈɛlpst tsˈɪtɛɾnt , ˌantiːˈoːpəs tsˈɪtɛɾndə hˈɛndə ʊnt lˈœstə ziː fɔn deːm ˈantlˌɪts . 
vˈɛlçɜ mˈʊnt deːn ˈandɜn zˈuːxtə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɛn diː kˈamɜ vɑːɾ fˈœlɪç fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊx vˌ??də ɛs dɑːrˈɪn zoː ʃtˈɪlə , dˈas , vˈɛːrə iːɾ ˈoːɾ nˈɪçt fˈɔl ʃtˈyɾmɪʃən jˈuːbəls ʊnt zˈeːlɪɡɜ kˈøːrə ɡəvˈeːzən , diː lˈiːbəndən lˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːsəndən ɡəlˈasə ɡəmˈ??məltə ɡeːbˈeːtə hˌɛtən fɛɾnˈeːmən kˈœnən . 
das fɛɾhˈiːlt zɪç zˈoː : nˌeːbən ˌantiːˈoːpəs kˈamɜ , ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən tˈiːfɜ , lˈɑːk diː hˈaʊskapˌɛlə , ʊnt mˈɔɾɡən jˈɛːɾtə zɪç tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə dɛɾ tˈoːt dɛs ɡɾˈɑːfən kanˈɔsɑː . 
nɑːx ˌyːbɜʃrˈɪtənɜ mˈɪtɜnˌaxt zˌɔltə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ vˈɪtvə ʊnt dɛɾ vˈaɪzə diː zˈeːlənmˌɛsə ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn hˌatə zɪç dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , deːn mˌiːnɪstɾˈantən ɛɾvˈaɾtənt . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als das ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡəmˈ??məl fɛɾnˈɑːm das pˈɑːɾ diː ʃlˈ??fəndən pˈantɔfəln dɛɾ madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː , vˈɛlçə diː tˈɔxtɜ zˈuːxtə ʊnt nˈuːn baɪ deːm ʃpˈɛːɾlɪçən ʃˈaɪnə dɛɾ hˈaʊslˌɔøçtə , diː ziː ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , diː lˈiːbəndən ʃtˈɪl ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
das diː frˈɛkstə lˈyːɡə ˌaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɪn dˌiːzən tsˈɛɾtlɪç fɛɾʃlˈʊŋənən ɡəʃtˈaltən tsuː tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt vˌ??də , dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜtə zɪç madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪ dɛɾ tˈøːrɪn tsʊm lˈoːbə ɡəzˈɑːkt , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˈɔstətə ziː ˌaɪnən ɡənˈuːs dɛɾ rˈaxə . 
ziː vˈaɪdətə zɪç nˈɪçt an deːm dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən dˌiːanˈɑː bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bˈɪtɜn lˈaɪdən , zˈɔndɜn ɛs ˌyːbɜvˈoːk diː ˈaɪnfˌaxə mˈytɜlˌɪçə frˈɔødə , iːɾ kˈɪnt tsuː zˌaɪnəm pɾˈaɪzə ɡəvˈɛɾtət , bəɡˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː zˈeːən . 
dɑː jˈɛtst , fɔn ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ˌiːrɜ lˈɔøçtə ɡətɾˈɔfən , diː bˈaɪdən fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊfblˌɪktən , frˈɑːktə ziː mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈɪmə : » ˈastɔrə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , lˈiːpst duː diː ˌantiːˈoːpə kanˈɔsɑː ? « 
» ˌyːbɜ ˈaləs , madˈɔnɑː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈœnç . 
» 
ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçst ziː ? « 
» ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛlt ! « rˈiːf ˈastɔrə fɛɾvˈeːɡən . 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt « , bəɡˈyːtɪçtə ziː , » ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , duː mˈaɪnst ɛs rˈeːtlɪç ? 
duː fɛɾʃtˈoːsəst ziː nˈɪçt , viː dˌiːanən ? 
duː nˈɛɾst mɪç nˈɪçt ? 
duː mˈaxst ˌaɪnə ˈaɾmə tˈøːrɪn , viː ziː mɪç nˈɛnən , nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
duː lˈɛsəst maɪn kˈɪndçən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ʃˈandən kˈɔmən ? 
duː zˈuːxst kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə nɔx ˈaʊfʃˌyːbə ? 
duː ɡˈiːpst deːn ˈaʊɡən diː ɡəvˈɪshaɪt ʊnt fˈyːɾst diː ˌantiːˈoːpə ɡlˈaɪç , als aɪn frˈɔmɜ kɾˈɪst ʊnt vˈakərɜ ˈeːdəlmˌan , tsʊm altˈɑːɾ ? 
ˌaʊx hast duː nˈɪçt vˈaɪt nɑːx deːm pfˈafən tsuː ɡˈeːən . 
hˈøːɾst duː ɛs mˈ??məln ? 
dɑː ˈʊntən knˈiːt ˌaɪnɜ . « 
ʊnt ziː ˈœfnətə ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɪlə ʃtˈuːfən ɪn das hˈɔøzlɪçə hˈaɪlɪçtˌuːm hɪnˈabfˌyːɾtən . 
ˈastɔrə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk : ˌʊntɜ deːm plˈʊmpən ɡəvˈœlbə fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən altˈɑːɾ baɪ deːm ˈʊnɡəvˌɪsən lˈɪçt ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə bətˈeːtə aɪn bˈaɾfyːsɜ , vˈɛlçɜ iːm an ˈaltɜ ʊnt ɡəʃtˈalt nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç vɑːɾ ʊnt ˌaʊx diː kˈʊtə ʊnt deːn ʃtɾˈɪk dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs tɾˈuːk . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das dˌiːzɜ bˈaɾfyːsɜ hˈiːɾ ʊnt ɡərˈɑːdə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə d??ç ɡˈœtlɪçə ʃˈɪkʊŋ knˈiːən ʊnt bˈeːtən mˈʊstə , ʊm ˈastɔrə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə tsuː ɛɾʃrˈɛkən ʊnt tsuː vˈaɾnən . 
dɔx ɪn zˌaɪnən lˈoːdɛɾndən ˈɑdɜn vˌ??də diː aɾtsnˈaɪ tsʊm ɡˈɪftə . 
dɑː ɛɾ diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ zˌaɪnəs klˈɔstɜlˌeːbəns ɛɾblˈɪktə , kˌɑːm aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ ɡˈaɪst dɛs frˈeːfəls ʊnt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌyːbɜ ˈiːn . 
mɪt ɡlˈaɪçən fˈuːsən hɑːbə ɪç ˌyːbɜ maɪn ˈeːɾstəs ɡəlˈybdə vˈɛɡeːzˌɛtst , lˈaxtə ɛɾ ʊnt zˈiːə , diː ʃrˈaŋkə fˈiːl ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌyːbɜ das tsvˈaɪtə ? 
mˌaɪnə hˈaɪlɪɡən hˌɑːbən mɪç ˌʊntɜlˈiːɡən lˈasən ! 
fɪlˈaɪçt rˈɛtən ʊnt bəʃˈytsən ziː deːn zˈyndɜ ! 
dɛɾ fɛɾvˈɪldɛɾndə bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌantiːˈoːpəs ʊnt tɾˈuːk ziː , mˈeːɾ als das ɛɾ ziː fˈyːɾtə , diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ ; 
madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː ˈɑːbɜ , diː zɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən lˈɪçtən moːmˈɛntə vˈiːdɜ fɛɾvˈɪɾtə , ʃlˈuːk hˈɪntɜ deːm mˈœnç ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə diː ʃvˈeːrə tˈyːrə tsˈuː , viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡəlˈʊŋənən fˈaŋə , ˌaɪnɜ ɡəhˈaʃtən bˈɔøtə , ʊnt lˈaʊʃtə d??ç das ʃlˈysəlˌɔx . 
vˈas ziː zˈɑː , blˈaɪpt ˈʊnɡəvˌiːs . 
nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs fˈɔlkəs hˌɛtə ˈastɔrə deːn bˈaɾfyːsɜ mɪt ɡətsˈoːɡənəm ʃvˈeːɾtə bədɾˈoːt ʊnt fɛɾɡəvˈaltɪçt . 
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn dɛɾ mˈan ˈastɔrə hat nˈiːmɑːls deːn lˈaɪp mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ɡəɡˈyɾtət . 
dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɛːɜ mˈɑːk ɛs kˈɔmən , das dɛɾ bˈaɾfyːsɜ tɾˈaʊrɪç tsuː zˈɑːɡən aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈœnç vɑːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt dɛɾzˈɛlbə bˈɔøtəl ˌʊntɜ zˌaɪnə kˈʊtə vˈandɜtə , deːn ˈastɔrə tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə , dɑː ɛɾ fyːɾ dˌiːanˈɑː deːn ˈeːeːrˌaɪf kˈaʊfən ɡˈɪŋ . 
das ˌɑːbɜ ˈanfˌɛŋlɪç dɛɾ pɾˈiːstɜ zɪç ʃpˈɛɾtə , das diː tsvˈaɪ mˈœnçə mˈɪtˌaɪnandɜ rˈaŋən , das das ʃvˈeːrə ɡəvˈœlbə ˌaɪnə hˈɛːslɪçə stsˈeːnə fɛɾbˈaɾk zˈɔlçəs lˈeːzə ɪç ɪn deːm fɛɾtsˈɛɾtən ʊnt ɛntzˈɛtstən ɡəzˈɪçtə dɛɾ lˈaʊʃərˌɪn . 
dˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː fɛɾʃtˈant , das dɑː ˈʊntən aɪn frˈeːfəl bəɡˈaŋən vˌɛɾdə , das ziː als diː ˈanʃtˌɪftərˌɪn ʊnt mˈɪtʃˌʊldɪɡə dɛszˈɛlbən dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛs ɡəzˈɛtsəs ʊnt dɛɾ rˈaxə dɛɾ fɛɾrˈɑtənən zɪç pɾˈaɪsɡeːbə , ʊnt dɑː zɪç diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls jˈɛːɾtə , ɡlˈaʊptə ziː ˌaʊx iːɾ tˈøːrɪçtəs hˈaʊpt deːm bˈaɪlə ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾfˈalən . 
ziː vˈɛːntə deːn nˈɑːəndən ʃrˈɪt ˌɛtsəlˈiːns tsuː fɛɾnˈeːmən : 
dɑː flˈoː ziː ʊnt ʃrˈiː : » hˈɪlfə ! 
mˈœɾdɜ ! 
« 
diː ɡəkvˈɛltə ʃtˈyɾtstə aʊf deːn flˈuːɾ ʊnt an das ɪn deːn ˈɛŋən ˈɪnɜn hˈoːf blˈɪkəndə fˈɛnstɜ . 
» maɪn maʊltˈiːɾ ! 
mˌaɪnə zˈɛndə ! « rˈiːf ziː hɪnˈʊntɜ , ʊnt lˈaxənt ˌyːbɜ deːn dˈɔpəltən bəfˈeːl das maʊltˈiːɾ vɑːɾ fyːɾ das lˈant , diː zˈɛnftə fyːɾ diː ʃtˈat ɛɾhˈoːp zɪç das ɡəzˌɪntə dɛɾ tˈøːrɪn lˈaŋzɑːm ʊnt bəkvˈeːm ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl , vˌoː ɛs baɪ ˌaɪnɜ kˈyɾbɪslˌɑtɜnə tɾˈaŋk ʊnt vˈyɾfəltə . 
aɪn ˈaltɜ ʃtˈalmaɪstɜ , vˈɛlçɜ alˈaɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛrɪn tɾˈɔøə hˈiːlt , zˈatəltə bəkˈymɜt tsvˈaɪ maʊltˈiːrə ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç deːn tˈɔɾveːk aʊf deːn an dɛɾ ɡˈasə lˈiːɡəndən fˈoːɾplˌats dɛs pˈɑlastəs : ɛɾ hˌatə dˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː ʃˌoːn aʊf mˈançɜ ˈɪreːfˌɑːɾt bəɡlˈaɪtət . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən vˈɪtseːrˌaɪsənt mɪt dɛɾ zˈɛnftə . 
aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə ʃtˈiːs diː flˈyçtɪɡə tˈøːrɪn , vˈɛlçə dɛɾ ˌaʊx baɪ deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə tɾˈiːp dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ iːɾ ɡəlˈiːptəs kˈɪnt fɛɾɡˈɛsən lˈiːs , ɡˌeːɡən deːn bəzˈɔɾktən ˈaskanˌɪoː , dɛɾ , ˈoːnə nˈaxrɪçt ɡəlˈasən ʊnt fɔn ˈʊnrˌuːə ɡətɾˈiːbən , aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , zˈɪɡnoːrˌɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈaɪlɪç . 
» aɪn ˈʊnɡlˌyk ! « kɾˈɛçtstə ziː viː aɪn ˈaʊfflˌiːɡəndɜ rˈɑːbə rˈantə diː tɾˈɛpə hɪnˈap , zˈɑːs aʊf ˌiːrəm tˈiːrə , ʃtˈaxəltə ɛs mɪt rˈɑːzəndɜ fˈɛɾzə ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm dˈʊnkəl . 
ˈaskanˌɪoː zˈuːxtə d??ç diː fˈɪnstɜn ɡəmˈɛçɜ bɪs ɪn diː fɔn dɛɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənən ˈampəl dɛɾ madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑː ɛɾhˈɛltə kˈaməɾ ˌantiːˈoːpəs . 
viː ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ˈʊmblˌɪktə , vˌ??də diː tˈyːɾ dɛɾ hˈaʊskapˌɛlə ɡəˈœfnət ʊnt tsvˈaɪ ʃˈøːnə ɡəʃpˈeːnstɜ ɛntʃtˈiːɡən dɛɾ tˈiːfə . 
dɛɾ mˈuːtɪɡə bəɡˈan tsuː tsˈɪtɜn . 
» ˈastɔrə , duː bɪst mɪt iːɾ fɛɾmˈɛːlt ! « 
dɛɾ ʃˈalfɔlə nˈɑːmə dɾˈøːntə ɪm ˈɛçoː dɛs ɡəvˈœlbəs viː diː tˈuːbɑː jˈeːnəs tˈɑːɡəs . 
» ʊnt tɾˈɛːkst dˌiːanəns rˈɪŋ am fˈɪŋɜ ! « 
ˈastɔrə rˈiːs iːn ap ʊnt ʃlˈɔødɜtə ˈiːn . 
ˈaskanˌɪoː ʃtˈyɾtstə an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ rˈɪŋ ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ . 
» ɛɾ ɪst ɪn ˌaɪnə ʃpˈaltə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ kvˈɑdɜn ɡəɡlˈɪtʃt , ʃpɾˈɑːx ɛs ˌaʊs dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf . 
ˈaskanˌɪoː ɛɾblˈɪktə t??bˈɑːnə ʊnt ˈaɪzənkˌapən . 
ɛs vɑːrən diː lˈɔøtə dɛs fˈoːktəs , vˈɛlçə ˌiːrə nˈɛçtlɪçə rˈʊndə bəɡˈanən . « 
» aʊf aɪn vˈɔɾt , ˈɑbuː mˈoːamˌeːt ! « rˈiːf ɛɾ , rˈaʃ bəzˈɔnən , ˌaɪnən vˈaɪsbɛɾtˌɪɡən ɡɾˈaɪs , dɛɾ hˈøːflɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » daɪn vˈʊnʃ ɪst miːɾ bəfˈeːl ! « ʊnt mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn zˈɑratsənən ʊnt ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ɪm tˈoːrə dɛs pˈɑlastəs fɛɾʃvˈant . 
ˈɑbuːmˈoːamˌeːtˈɑːltˈɑbiːp ˌyːbɜvˈaxtə nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , zˈɔndɜn bətɾˈɑːt ˌaʊx das ˈɪnɜstə dɛɾ hˈɔøzɜ , ʊm rˈaɪksfɜrˌɛːtɜ ˌoːdɜ vˈas dɛɾ fˈoːkt zoː bənˈantə tsuː fɛɾhˈaftən . 
kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç hˌatə iːn zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə deːm tˈyːranən ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ dˌiːzəm ˌaɪnə zˌɑratsˈeːnɪʃə lˈaɪbvaxə vˈɛɾbə , ʊnt an dˌeːrən ʃpˈɪtsə vɑːɾ ɛɾ ɪn pˈɑduːˌɑː fɛɾblˈiːbən . 
ˈɑbuː mˈoːamˌeːt vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt hˌatə ɡəvˈɪnəndə fˈɔɾmən . 
ɛɾ nˈɑːm ˈantˌaɪl an deːm ʃmˈɛɾtsə dɛɾ famˈiːlɪə , dˌeːrən ɡlˈiːt ɛɾ ɪn deːn kˈɛɾkɜ ˌoːdɜ tsʊm blˈɔkə fˈyːɾtə , ʊnt tɾˈœstətə diː bətɾˈyːptə ɪn zˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ mɪt ʃpɾˈyçən arˈɑbɪʃɜ dˈɪçtɜ . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , das ɛɾ zˌaɪnən bˈaɪnɑːmən » ˈɑːl tˈɑbiːp « , das ɪst dɛɾ ˈaɾtst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə çiːrˈ??ɡɪʃə kˈɛntnɪsə ʊnt ɡɾˈɪfə bəzˈɪtsən mˈɔxtə , tsuːˈeːɾst ʊnt foːrˈaʊs ɡəvˈɪsən ˈɛɾtstlɪçən manˈiːrən fɛɾdˈaŋktə : ɛɾmˈuːtɪɡəndən hˈantɡəbˌɛɾdən , bərˈuːɪɡəndən vˈɔɾtən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl : » ɛs tˈuːə nˈɪçt vˈeː « , ˈoːdɜ » ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ « , voːmˈɪt diː jˈyŋɜ ɡˈɑləns ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ˌoːpeːratsjˈoːn ˈaɪntsuːlˌaɪtən pflˈeːɡən . 
kˈ??ts , ˈɑbuː mˈoːamˌeːt bəhˈandəltə das tɾˈɑɡɪʃə ɡəlˈɪndə ʊnt vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ fˈɑbəl tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən ʊnt bˈɪtɜn ˈamtəs ɪn pˈɑduːˌɑː kˈaɪnə fɛɾhˈaftə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʃpˈɛːtɜ , dɑː dɛɾ tˈyːran ˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan fˈant , mˈɛnʃlɪçə lˈaɪbɜ tsuː mˈaɾtɜn , voːrˈan duː nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌanst , kˈaŋɡɾandə ! 
fɛɾlˈiːs iːn ˈɑbuː mˈoːamˌeːt , ʊnt kˈeːɾtə tsuː zˌaɪnəm ɡˈyːtɪɡən kˈaɪzɜ tsuːrˈyk . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɡəmˈaxəs vˈɪŋktə ˈɑbuː mˈoːamˌeːt zˌaɪnən dɾˈaɪ bəɡlˈaɪtɜn , ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə , dɛɾ diː fˈakəl tɾˈuːk , aɪn tɾˈɔtsɪç blˈɪkəndɜ ɡəzˈɛlə , fɛɾhˈaɾtə nˈɪçt lˈaŋə . 
ɛɾ hˌatə hˈɔøtə tsuːɾ vˈɛspɜstˌʊndə ɡɛɾmˈɑːnoː nɑːx deːm pˈɑlastə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː bəɡlˈaɪtət ʊnt dˌiːzɜ iːm tsˈuːɡəlˌaxt : » lˈɑːs mɪç jˈɛtst ! 
ɪç fɛɾlˈoːbə hˈiːɾ maɪn ʃvˈɛstɜçən dˌiːanˈɑː deːm mˈœnçə ! 
« 
dɛɾ ɡɛɾmˈɑːnə kˈantə diː ʃvˈɛstɜ zˌaɪnəs hˈaʊptmans ʊnt hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtˈɪlɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ , ˌiːrəs hˈoːən vˈʊxzəs ʊnt ˌiːrɜ rˈeːtlɪçən ˈaʊɡən hˈalbɜ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn deːn mˈœnç , vˈɛlçəm ɛɾ hˈɔøtə mˈɪtɑːk tsuːɾ zˈaɪtə ɡərˈɪtən , hˈant ɪn hˈant mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʊnt tsˈiːɾlɪçən vˈaɪbə zˈɑː , das ˈiːm , nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldə dˌiːanəns , als ˌaɪnə pˈʊpə ɛɾʃˈiːn , vˈɪtɜtə ɛɾ tɾˈɔøɛbɾˌʊx , ʃmˈiːs ɛɾtsˈyɾnt diː lˈoːdɛɾndə fˈakəl aʊf deːn ʃtˈaɪnboːdən , vˌoː ziː dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ zˈɑratsənən bəhˈʊtzɑːm ˈaʊfhˌoːp , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , ɡɛɾmˈɑːnoː deːn fɛɾrˈɑːt dɛs mˈœnçəs tsuː mˈɛldən . 
ˈaskanˌɪoː , dɛɾ deːn dˈɔøtʃən ɛɾrˈiːt , bˈɑːt ˈɑbuː mˈoːamˌeːt , iːn tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vˈaɪɡɜtə zɪç . 
» ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft , » ʊnt miːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˌaɪnɜ lˈɔøtə nˈiːdɜhˌaʊən . 
mɪt vˈɛlçəm ˈandɜn dˈiːnstə , hˈɛɾ , bɪn ɪç diːɾ ɡəfˈɛlɪç ? 
fɛɾhˈaftə ɪç dˌiːzə blˈyːəndən jˈuːɡəndən ? « 
» ˈastɔrə , ziː vɔlən ʊns tɾˈɛnən ! « ʃrˈiː ˌantiːˈoːpə ʊnt zˈuːxtə ʃˈʊts ɪn deːn ˈaɾmən dɛs mˈœnçəs . 
diː am altˈɑːrə frˈeːfəlndə hˌatə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈʊldloːzən zˈeːlə ˌaʊx diː nɑːtˈyːɾlɪçə bəhˈɛɾtstaɪt ˈaɪnɡəbˌyst . 
dɛɾ mˈœnç , vˈɛlçən zˌaɪnə ʃˈʊlt fˈiːlmˌeːɾ ɛɾmˈuːtɪçtə ʊnt bəɡˈaɪstɜtə , tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən deːn zˈɑratsənən ʊnt rˈiːs iːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
» fˈoːɾzˌɪçtɪç , knˈɑːbə , duː kˈœntəst dɪç ʃnˈaɪdən « , vˈaɾntə dˌiːzɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
» lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , ˈɑbuː mˈoːamˌeːt « , ɛɾklˈɛɾtə ˈaskanˌɪoː , » dˌiːzɜ rˈɑːzəndə ɪst dɛɾ ɡəʃpˈiːlə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt vɑːɾ lˈaŋə tsˈaɪt dɛɾ mˈœnç ˈastɔrə , deːn duː zˈɪçɜlˌɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən pˈɑduːˌɑːs ɡəzˈeːən hast . 
dɛɾ ˈaɪɡənə fˈɑːtɜ hat iːn ʊm zaɪn klˈɔstɜɡˌɛlybdə ɡəpɾˈɛlt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəlˌiːptən vˈaɪbə fɛɾmˈɛːlt . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˈɛksəltə ɛɾ mɪt iːɾ diː rˈɪŋə , ʊnt jˈɛtst , viː duː iːn hˈiːɾ zˈiːst , ɪst ɛɾ dɛɾ ɡˈatə dˌiːzɜ ˈandɜn . « 
» fɛɾhˈɛŋnɪs ! « ˈ??taɪltə dɛɾ zˈɑratsənə mˈɪlt . 
» ʊnt diː fɛɾrˈɑtənə « , fˈuːɾ ˈaskanˌɪoː fˈɔɾt , » ɪst dˌiːanˈɑː pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː , diː ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾmanˌoːs ! 
duː kˈɛnst ˈiːn . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt ʊnt tɾˈaʊt lˈaŋə , zˈiːt ʊnt ɡɾˈaɪft ɛɾ ˈɑːbɜ , das ɛɾ aɪn ɡətˈɔøʃtɜ ʊnt bətɾˈoːɡənɜ ɪst , zoː ʃpɾˈɪtst iːm das blˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ɛɾ tˈøːtət . « 
» nˈɪçt ˈandɜs « , bəʃtˈɛːtɪçtə ˈɑbuː mˈoːamˌeːt . 
» ɛɾ ɪst fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈeːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt dˌiːzə zɪnt kˈɪndɜ dɛɾ tɾˈɔøə ! « 
» rˈɑːtə mˈiːɾ , zˈɑratsənə . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊskʊnft : fɪlˈaɪçt ˌaɪnə rˈɛtʊŋ . 
viːɾ bɾˈɪŋən diː zˈaxə fˌɔɾ deːn fˈoːkt . 
ˌɛtsəlˈiːn mˈɑːk rˈɪçtən . 
ɪntsvˈɪʃən bəvˈaxən dˌaɪnə lˈɔøtə deːn mˈœnç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈɛstən hˈaʊzə . 
ɪç ˈaɪlə tsʊm ˈoːm . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ bɾˈɪŋst duː , ˈɑbuː mˈoːamˌeːt , tsuː dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn kuːnˈɪtsɑː , dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs fˈoːkts , dɛɾ frˈɔmən ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪɡən dˈoːmiːnˌɑː , diː hˈiːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən hˈɔfhɛlt . 
nˈɪm diː hˈypʃə zˈyndərˌɪn ! 
ɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊə ziː dˌaɪnəm vˈaɪsən bˈaɾtə . « 
» duː dˈaɾfst ɛs « , fɛɾzˈɪçɜtə mˈoːamˌeːt . 
ˌantiːˈoːpə ˈʊmklˌamɜtə deːn mˈœnç ʊnt ʃrˈiː nɔx klˈɛːklɪçɜ , als das ˈeːɾstə mˈɑːl : » ziː vɔlən mɪç fɔn diːɾ tɾˈɛnən ! 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt , ˈastɔrə ! kˈaɪnə ʃtˈʊndə ! 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ˌoːdɜ ɪç ʃtˈɛɾbə ! 
« 
dɛɾ mˈœnç hˈoːp das ʃvˈeːɾt . 
ˈaskanˌɪoː , dɛɾ jˈeːdə ɡəvaltˈɑːt fɛɾˈapʃˌɔøtə , blˈɪktə deːn zˈɑratsənən frˈɑːɡənt ˈan . 
dˌiːzɜ bətɾˈaxtətə diː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈaltəndən mɪt fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaʊɡən . 
» lˈɑːs diː ʃˈatən zɪç ˈʊmˌaɾmən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan vˈaɪçɡɛstˌɪmt , zˈaɪ ɛs das ɛɾ aɪn fˈiːloːzˌoːf vɑːɾ ʊnt das lˈeːbən fyːɾ ʃˈaɪn hˈiːlt , zˈaɪ ɛs das ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : fɪlˈaɪçt fɛɾˈ??taɪlt ziː mˈɔɾɡən ˌɛtsəlˈiːn tsʊm tˈoːdə , ɡˈœnə deːn fɛɾlˈiːptən fˈaltɜn diː ʃtˈʊndə ! 
ˈaskanˌɪoː tsvˈaɪfəltə nˈɪçt an dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə ; 
dˈɛstoː tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ vɑːɾ ɛɾ deːm tsvˈaɪtən zˈɪnə dɛs ʃpɾˈʊxəs . 
nˈɪçt alˈaɪn als dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx als aɪn ɡˈyːtɪɡɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ tsˈaʊdɜtə ɛɾ , diː lˈiːbəndən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːraɪsən . 
» ˈastɔrə « , frˈɑːktə ɛɾ , » kˈɛnst duː mɪç ? « 
» duː vɑːɾst maɪn frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
» ʊnt bɪn ɛs nɔx . 
duː hast kˈaɪnən tɾˈɔøɜn . « 
» ˈoː tɾˈɛnə mɪç nˈɪçt fɔn iːɾ ! « 
flˈeːtə jˌɛtst dɛɾ mˈœnç ɪn ˌaɪnəm zoː ɛɾɡɾˈaɪfəndən tˈoːnə , das ˈaskanˌɪoː nˈɪçt vˈiːdɜstˌant . 
» zoː blaɪbˈeːt tsuːzˈamən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪs iːɾ fˌɔɾ das ɡərˈɪçt tɾˈeːtət . « 
ɛɾ flˈystɜtə mɪt ˈɑbuː mˈoːamˌeːt . 
dˌiːzɜ nˈɛːɜtə zɪç deːm mˈœnçə , ɛntvˈant iːm zˈaxtə das ʃvˈeːɾt , fˈɪŋɜ ʊm fˈɪŋɜ fɔn deːm ɡɾˈɪfə lˈøːzənt , ʊnt lˈiːs ɛs ɪn diː ʃˈaɪdə an zˌaɪnɜ hˈyftə tsuːrˈykfˌalən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ans fˈɛnstɜ , vˈɪŋktə zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ , ʊnt diː zˈɑratsənən bəmˈɛçtɪçtən zɪç dɛɾ aʊf deːm fˈoːɾplˌatsə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənən zˈɛnftə madˈɔnɑː ˈoːlympˌiːɑːs . 
d??ç ˌaɪnə ˈɛŋə fˈɪnstərə ɡˈasə bəvˈeːktə zɪç diː ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt : 
ˌantiːˈoːpə fˈoːɾˌan , fɔn fˈiːɾ zˈɑratsənən ɡətɾˈɑːɡən , 
iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ mˈœnç ʊnt ˈaskanˌɪoː , dan diː t??bˈɑːnə . 
ˈɑbuː mˈoːamˌeːt ʃlˈoːs deːn tsˈuːk . 
dˌiːzɜ ˈaɪltə an ˌaɪnəm klˈaɪnən plˈats ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾhˈɛltən kˈɪɾçə foːrˈyːbɜ . 
ɪn diː dˈʊŋklə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡˈasə ˈaɪnmˌyndənt , ʃtˈiːs ɛɾ ɪn hˈaɾtəm ˈanpɾˌal mɪt ˌaɪnəm iːm ɛntɡeːɡənkˈɔməndən ˈandɜn , fɔn tsˈɑːlraɪçəm fˈɔlkə bəɡlˈaɪtətən tsˈuːɡə tsuːzˈamən . 
hˈɛftɪɡəs ɡətsˈɛŋk ɛɾhˈoːp zɪç . 
» rˈaʊm dɛɾ ʃpˈoːziːnˌɑː ! « rˈiːf diː mˈɛŋə . 
kˈɔɾknɑːbən bɾˈaxtən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə lˈaŋə kˈɛɾtsən hɛɾbˈaɪ , dˌeːrən vˈeːəndə flˈɛmçən ziː mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənɜ hˈant ʃˈytstən . 
dɛɾ ɡˈɛlbə ʃˈɪmɜ tsˈaɪktə ˌaɪnə ɡənˈaɪktə zˈɛnftə ʊnt ˌaɪnə ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə bˈɑːrə . 
lˈɑː ʃpˈoːziːnˌɑː vɑːɾ aɪn ɡəʃtˈɔɾbənəs bɾˈɔøtçən ˌaʊs deːm fˈɔlkə , das tsuː ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
diː tˈoːtə rˈeːktə zɪç nˈɪçt ʊnt lˈiːs zɪç ɡəlˈasən vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə bˈɑːrə lˈeːɡən . 
das fɛɾzˈaməltə fˈɔlk ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə deːn mˈœnç , dɛɾ diː ˌaʊs dɛɾ zˈɛnftə ɡəʃpɾˈʊŋənə ˌantiːˈoːpə ʃˈɪɾmənt ˈʊmfˌɪŋ , ʊnt ɛs vˈʊstə dˈɔx , das dɛɾ mˈœnç hˈɔøtə mɪt dˌiːanˈɑː pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː zɪç fɛɾmˈɛːlt hˌatə . 
ˈɑbuː mˈoːamˌeːt ʃˈaftə ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈʊnfˌal ɛɾrˈaɪçtə man deːn pˈɑlast . 
ˈastɔrə ʊnt ˌantiːˈoːpə vˌ??dən fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft mɪt ɛɾʃtˈaʊntən ʊnt bəʃtˈyɾtstən blˈɪkən ɛmpfˈaŋən . 
ziː fɛɾʃvˈandən ɪm tˈoːrə , ˈoːnə fɔn ˈɑbuː mˈoːamˌeːt ʊnt ˈaskanˌɪoː ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ vˈɪkəltə zɪç ɪn zaɪn klˈaɪt ʊnt bəɡlˈaɪtətə nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪt deːn zˈɑratsənən , vˈɛlçɜ diː ʃtˈatb??k , diː ɛɾ bəvˈaxən zˌɔltə , ˈʊmɡˌɪŋ , ˌiːrə tˈoːrə tsˈɛːlənt ʊnt mɪt deːm blˈɪkə diː hˈøːə ˌiːrɜ mˈaʊɜn mˈɛsənt . 
» aɪn ɡəfˈyltɜ tˈɑːk « , zˈɑːɡtə ˈaskanˌɪoː . 
» ˌaɪnə zˈeːlɪɡə nˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈɑratsənə , deːn ʃtˈɛɾnbeːzˌɛːtən hˈɪməl bətɾˈaxtənt . 
diː ˈeːvɪɡən lˈɪçtɜ , ˌɔp ziː nˈuːn ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə bəhˈɛɾʃən ˌoːdɜ nˈɪçt , vˈandɜtən nɑːx ˌiːrən ʃtˈɪlən ɡəzˈɛtsən , bɪs aɪn jˈʊŋɜ tˈɑːk , dɛɾ jˈyŋstə ʊnt lˈɛtstə ˈastɔrəs ʊnt ˌantiːˈoːpəs , diː ɡˈœtlɪçə fˈakəl ʃvˈaŋ . 
ɪn ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə dɛszˈɛlbən lˈaʊʃtə dɛɾ tˈyːran mɪt zˌaɪnəm nˈɛfən d??ç aɪn klˈaɪnəs rˈʊndboːɡˌɛnfɛnstɜ zˌaɪnəs ʃtˈat??məs aʊf deːn ˈanlˌiːɡəndən plˈats hɪnˈʊntɜ , deːn ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktə mˈɛŋə fˈyltə , mˈ??məlnt ʊnt tˈoːzənt viː diː vˈɛksəlndə mˌeːrɛsvˈoːɡə . 
diː ɡˈɛstɾɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ dɛɾ zˈɛnftə mɪt dɛɾ bˈɑːrə ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandənə tˈuːmʊlt hˌatə blɪtsʃnˈɛl d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat fɛɾlˈaʊtət . 
ˈalə kˈœpfə bəʃˈɛftɪçtən zɪç vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt mɪt nˈɪçts ˈandɜm mˈeːɾ , als mɪt deːm mˈœnçə ʊnt zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt : nˈɪçt nˈuːɾ deːm hˈɪməl hɑːbə dɛɾ rˈʊxloːzə zaɪn ɡəlˈybdə ɡəbɾˈɔxən , zˈɔndɜn jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾdə , zˌaɪnə bɾˈaʊt hɑːbə ɛɾ fɛɾrˈɑːtən , zˌaɪnən rˈaɪf fɛɾʃlˈɔødɜt , ɪn rˈɑːzənt rˈaʃəm vˈɛksəl mɪt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəlˌoːdɜtən zˈɪnən aɪn nˈɔøəs vˈaɪp ɡəfrˈaɪt , aɪn fˈynftseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən , diː blˈyːtə dɛs lˈeːbəns , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən kˈʊtə zˈaɪ aɪn ɡˈiːrɪɡɜ rˈaʊbfoːɡəl ˈaʊfɡəflˌatɜt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡərˈɛçtə tˈyːran , dɛɾ kˈaɪn ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn kˈɛnə , lˈasə das hˈaʊs , das deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn fɛɾbˈɛɾɡə , fɔn zˌaɪnən zˈɑratsənən bəvˈaxən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə hˈɔøtə , bˈalt , jˌɛtst diː mˌɪseːtˈɑːt dɛɾ tsvˈaɪ fˈoːɾneːmən dɛn diː jˈʊŋə zˈyndərˌɪn ˌantiːˈoːpə zˈaɪ ˌaɪnə kanˈɔsɑː fˌɔɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl tsˈiːən , dɛɾ kˈɔøʃən dˌiːanˈɑː iːɾ rˈɛçt ʃˈafən ʊnt deːm d??ç das ʃlˈɛçtə bˈaɪʃpiːl zˌaɪnəs ˈɑdəls bəlˈaɪdɪçtən tˈuːɡənthˌaftən fˈɔlkə diː blˈuːtəndən kˈœpfə dɛɾ tsvˈaɪ ʃˈʊldɪɡən d??ç das fˈɛnstɜ tsuːvˈɛɾfən . 
dɛɾ tˈyːran lˈiːs zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnən bəˈoːbaxtəndən blˈɪk aʊf diː ɡˈɛːrəndə mˈasə vˈaɾf , fɔn ˈaskanˌɪoː das ɡˈɛstɾɪɡə bərˈɪçtən . 
diː fɛɾlˈiːbʊŋ rˈyːɾtə iːn nˈɪçt , nˈuːɾ dɛɾ tsˈuːɡeːrˌɔltə rˈɪŋ bəʃˈɛftɪçtə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk als ˌaɪnə nˈɔøə fˈɔɾm dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
» ɪç tˈadlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das duː ziː ɡˈɛstɜn nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɪsən hast ! 
ɪç lˈoːbə , das duː ziː bəvˈaxst ! 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dˌiːanˈɑː bəʃtˈeːt tsuː rˈɛçt . 
das mɪt deːm ʃvˈeːɾt ɛɾtsvˈʊŋənə ˌoːdɜ mɪt deːm bˈɔøtəl ɡəkˈaʊftə zˌakɾamˈɛnt ɪst zoː nˈɪçtɪç als mˈøːklɪç . 
dɛɾ pfˈafə , dɛɾ zɪç ɛɾʃrˈɛkən ˌoːdɜ bəʃtˈɛçən lˈiːs , fɛɾdˈiːnt deːn ɡˈalɡən , ʊnt vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən , zoː bˈaʊməlt ɛɾ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vɑːrˈʊm tɾˈɑːtəst duː nˈɪçt tsvˈɪʃən deːn ˈʊnmˌyndɪɡən ʊnt das kˈɪnt ? 
vɑːrˈʊm tsˈɛɾtəst duː nˈɪçt ˌaɪnən tˈaʊməlndən ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ bərˈaʊʃtən ? 
duː ɡˈɑːbəst ziː ˈiːm ! 
jˌɛtst zɪnt ziː ɡˈatən . 
« 
ˈaskanˌɪoː , vˈɛlçɜ zɪç vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , fɛɾbˈaɾk aɪn lˈɛçəln . 
» ˌeːpiːkˈuːreːɾ ! « ʃtɾˈaftə iːn ˌɛtsəlˈiːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃmˈaɪçəltə : » ɛsɪst ɡəʃˈeːən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ ˈoːm . 
vˌɛn duː deːn fˈal ɪn dˌaɪnən mˈaxtkɾaɪs tsˈiːst , ɪst ˈaləs ɡərˈɛtət ! 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən hɑːbə ɪç fˌɔɾ dˌaɪnən rˈɪçtɜʃtˌuːl bəʃˈiːdən aʊf dˌiːzə nˈɔøntə ʃtˈʊndə . 
« 
aɪn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndɜ kˌampanˈiːlə ʃlˈuːk ziː . 
» vˈɔlə nˈuːɾ , ˌɛtsəlˈiːn , ʊnt dˌaɪnə fˈɛstə ʊnt klˈuːɡə hˈant lˈœst deːn knˈoːtən ʃpˈiːlənt . 
lˈiːbə fɛɾʃvˈɛndət ʊnt ɡˈaɪts kˈɛnt ˈeːrə nˈɪçt . 
dɛɾ fɛɾlˈiːptə mˈœnç vˌɪɾt deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ɡˈaɪtshɑːls , als vˈɛlçən viːɾ ˈalə dˌiːzən vˈyɾdɪɡən pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː kˈɛnən , hˈɪnvɜfən , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋt . 
ɡɛɾmˈɑːnoː frˈaɪlɪç vˌɪɾt das ʃvˈeːɾt tsˈiːən , dɔx duː hˈaɪsəst ɛs iːn ɪn diː ʃˈaɪdə tsuːrˈykʃtˌoːsən . 
ɛɾ ɪst daɪn mˈan . 
ɛɾ knˈɪɾʃt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈɔɾçt . « 
» ɪç frˈɑːɡə mɪç « , zˈɑːɡtə ˌɛtsəlˈiːn , » ˌɔp ɪç rˈɛçt tˈuːə , deːn mˈœnç deːm ʃvˈeːɾtə mˌaɪnəs ɡɛɾmˈɑːnoː tsuː ɛnttsˈiːən . 
dˈaɾf ˈastɔrə lˈeːbən ? 
kˌan ɛɾ ɛs , jˌɛtst dɑː ɛɾ nɑːx fɛɾʃlˈɔødɜtɜ zˈandɑːlə ˌaʊx deːn ˈanɡətsˌoːɡənən rˈɪtɜlˌɪçən ʃˈuː tsuːɾ ʃlˈaɾpə tɾˈɪt ʊnt dɛɾ kˈantʊs fˈɪɾmʊs dɛs mˈœnçəs ɪn ˌaɪnəm ɡˈɛləndən ɡˈasənhˌaʊɜ fɛɾtˈœnt ? 
ɪç vˈas an miːɾ lˈiːkt frˈɪstə deːm vˈankəlmˌyːtɪɡən ʊnt vˈɛɾtloːzən das dˈɑzaɪn . 
alˈaɪn ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ɡˌeːɡən zaɪn ʃˈɪkzɑːl . 
ɪst ˈastɔrə deːm ʃvˈeːɾtə ɡˈɛɾmanˌoːs bəʃtˈɪmt , zoː kˌan ɪç dˌiːzən ɛs zˈɛŋkən hˈaɪsən , jˈeːnɜ rˈɛnt dɔx hɪnˈaɪn . 
ɪç kˈɛnə das . 
ɪç hɑːbə das ɛɾfˈɑːrən . « 
ʊnt ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn aɪn bɾˈyːtən . 
ʃˈɔø vˈantə ˈaskanˌɪoː deːn blˈɪk zˈaɪtvɛɾts . 
ɛɾ vˈʊstə ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə ɡəʃˈɪçtə . 
ˈaɪnst hˌatə dɛɾ tˈyːran aɪn kˈastɛl ɛrˈoːbɜt ʊnt diː ɛmpˈøːrɜ , diː ɛs ɡəhˈaltən hˌatən , tsʊm ʃvˈeːɾtə fɛɾˈ??taɪlt . 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə kɾˈiːksknɛçt ʃvˈaŋ ɛs . 
dɑː knˈiːtə , ʊm deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç tsuː ɛmpfˈaŋən , aɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə , dˈɛsən tsˈyːɡə deːn tˈyːranən fˈɛsəltən . 
ˌɛtsəlˈiːn ɡlˈaʊptə diː zˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt frˈɑːktə deːn jˈyŋlɪŋ nɑːx zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈaɪbəs , das ˌɛtsəlˈiːn ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈyndɪç ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ɛɾ bəɡənˈɑdɪçtə deːn fɛɾdˈamtən . 
dˌiːzɜ , fɔn dɛɾ ˈaɪɡənən nˈɔøɡiːɾdə ʊnt deːn nˈaɪdɪʃən ʃtˌɪçəlˈaɪən dɛrɜ , vˈɛlçə ˌiːrə zˈøːnə ˌoːdɜ fɛɾvˈantən d??ç jˈeːnəs blˈuːt??tˌaɪl ˈaɪnɡəbˌyst hˌatən , ɡərˈaɪtst ʊnt fɛɾfˈɔlkt , rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɛɾ das rˈɛtzəl zˌaɪnɜ bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ lˈœstə . 
ɛɾ zˌɔl deːn dˈɔlç ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡənə mˈʊtɜ ɡətsˈykt ʊnt iːɾ das bˈøːzə ɡəhˈaɪmnɪs ɛntɾˈɪsən hˈɑːbən . 
diː ɛnthˈyltə ˈʊnˌeːɾlɪçə ɡəbˈ??t fɛɾɡˈɪftətə zˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə . 
ɛɾ fɛɾʃvˈuːɾ zɪç fɔn nˈɔøəm ɡˌeːɡən deːn tˈyːranən , ˌyːbɜfˈiːl iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt vˌ??də fɔn deːmzˈɛlbən kɾˈiːksknɛçtə , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , ˌɛtsəlˈiːn tsuː hˈɪlfə tsuː ˈaɪlən , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ʃvˈeːɾtə nˈiːdɜɡˌɛstoːsən . 
ˌɛtsəlˈiːn fɛɾbˈaɾk das hˈaʊpt ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʊnt bətɾˈaxtətə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ ɛs lˈaŋzɑːm ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ˌɑːbɜ vˌɪɾd ˌaʊs dˌiːanˈɑː ? 
« 
ˈaskanˌɪoː tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» dˌiːanˈɑː hat ˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾn . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ hat ziː fɛɾlˈoːrən , deːn ˌaɪnən an diː bɾˈɛntɑː , deːn ˈandɜn an aɪn lˈiːplɪçərəs vˈaɪp . 
ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ kˈaɾɡə fˈɑːtɜ ! 
ziː ɡˈeːt ɪns klˈɔstɜ . 
vˈas blˈiːbə iːɾ zˈɔnst ? « 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç dɾˈʊntən aʊf deːm plˈatsə aɪn mˈʊrən , aɪn ʃˈɛltən , aɪn fɛɾvˈynʃən , aɪn dɾˈoːən . 
» mˈɔɾdət deːn mˈœnç ! « rˈaɪtstən ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən , dɔx dɑː ziː zɪç ɪn ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ʃrˈaɪ fɛɾˈaɪnɪɡən vɔltən , ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɔlkstsɔɾn aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɪn aɪn ɛɾʃtˈaʊntəs ʊnt bəvˈʊndɛɾndəs » ˈax ! « ˈyːbɜ . 
» ˈax , viː ʃˈøːn ɪst ziː ! « 
dɛɾ tˈyːran ʊnt ˈaskanˌɪoː kˈɔntən d??ç iːɾ fˈɛnstɜ deːn ˈaʊftɾˌɪt bəkvˈeːm bəˈoːbaxtən : 
zˈɑratsənən aʊf ʃlˈaŋkən bˈɛɾbɜn , deːn mˈœnç ˈastɔrə ʊnt zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , diː fɔn maʊltˈiːrən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən , ˈʊmrˌɪŋənt . 
diː nˈɔøə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː rˈɪt fɛɾhˈylt . 
ˌɑːbɜ viː diː tˈaʊzənt fˈɔøstə dɛs fˈɔlkəs zɪç ɡˌeːɡən deːn mˈœnç ˌiːrən ɡəmˈɑːl bˈaltən , hˌatə ziː zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˌɔɾ iːn ɡəvˈɔɾfən . 
diː lˈiːbəndə ɡəbˈɛɾdə tsɛɾrˈiːs deːn ʃlˈaɪɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈaɪts ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs alˈaɪn , nɔx diː jˈuːɡənt ˌiːrəs vˈʊxzəs , zˈɔndɜn das fˈɔlə ʃpˈiːl dɛɾ zˈeːlə , das ɡəʃtˈaltətə ɡəfˈyːl , dɛɾ ˈɑːtəm dɛs lˈeːbəns , vˈas diː mˈɛŋə ɛntvˈafnətə ʊnt hˈɪnriːs , viː ɡˈɛstɜn deːn mˈœnç , dɛɾ jˌɛtst als aɪn blˈyːəndɜ tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ ˈoːnə diː lˈaɪzəstə fˈ??çt , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç ɡəfˈɛstət ʊnt ɡəfˈaɪt , mɪt zˌaɪnɜ vˈaɾmən bˈɔøtə aɪn hɛɾtsˈoːk . 
ˌɛtsəlˈiːn bətɾˈaxtətə dˌiːzən zˈiːk dɛɾ ʃˈœnhaɪt fˈast fɛɾˈɛçtlɪç . 
ɛɾ vˈantə zaɪn ˈaʊɡə tˈaɪlneːmənt ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪtən ˈaʊftɾˌɪt , vˈɛlçɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈasə aʊf deːn tˈ??mplats mˈyndətə . 
dɾˈaɪ fˈoːɾneːmə , viː ˈastɔrə ʊnt ˌantiːˈoːpə tsˈɑːlraɪç bəɡlˈaɪtət , zˈuːxtən bˈɑːn d??ç diː mˈɛŋə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn ʃnˈeːvaɪsəs hˈaʊpt diː vˈyɾdɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈaltən pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː . 
iːm tsuːɾ lˈɪŋkən ɡɛɾmˈɑːnoː . 
dˌiːzɜ hˌatə ɡˈɛstɜn ʃrˈɛklɪç ɡətsˈyɾnt , als iːm zaɪn dˈɔøtʃɜ diː kˈʊndə dɛs fɛɾrˈɑːtəs bɾˈaxtə , ʊnt ʃtˈyɾtstə ʃpˈɔɾnstɾaɪçs tsuːɾ rˈaxə , vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn deːm zˈɑratsənən ɛɾˈaɪlt , vˈɛlçɜ ˈiːn , deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ aʊf diː nˈɛçstə frˈyːstʊndə ɪn deːn tˈ??m ʊnt fˌɔɾ das ɡərˈɪçt dɛs fˈoːktəs lˈuːt . 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈaʊf dɛɾ ʃvˈɛstɜ deːn frˈeːfəl dɛs mˈœnçəs , vˈɛlçən ɛɾ iːɾ liːbˈeːt bɪs nɑːx ɡənˈɔmənɜ rˈaxə fɛɾhˈaɪmlɪçt , ˈɔfənbˌɑːrən mˈysən ʊnt zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fˈasʊŋ ɡəvˈʊndɜt . 
dˌiːanˈɑː rˈɪt tsuːɾ rˈɛçtən dɛs fˈɑːtɜs , kˈaɪnə ˈandərə als zˈɔnst , nˈuːɾ das ziː deːn bɾˈaɪtən nˈakən ʊm ˌaɪnən ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən tˈiːfɜ als ɡˈɛstɜn tɾˈuːk . 
diː mˈɛŋə , vˈɛlçə diː ɡəkɾˈɛŋktə ʊnt iːɾ rˈɛçt fˈɔɾdɛɾndə ˌaɪnə miːnˈuːtə frˈyːɜ mɪt tsˈyɾnəndəm jˈuːbəl bəɡɾˈyst hˌatə , bəɡənˈyːktə zɪç jˈɛtst , das ˈaʊɡə nɔx ɡəblˈɛndət fɔn deːm ɡlˈantsə ˌantiːˈoːpəs ʊnt deːn fɛɾrˈɑːt dɛs mˈœnçəs bəɡɾˈaɪfənt ʊnt mˈɪtbəɡˌeːənt , dɛɾ ɡədɾˈyktən aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡəs : » ˈaɾmə ! ˈɛɾmstə ! 
ˈɪmɜ ɡəˈɔpfɜtə ! « tsuːtsuːmˈ??məln . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːnən diː fˈynfə fˌɔɾ deːm tˈyːranən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈaktən zˈɑːlə aʊf ˌaɪnəm nˈuːɾ ʊm tsvˈaɪ ʃtˈuːfən ˌyːbɜ deːm bˈoːdən ɛɾhˈøːtən ʃtˈuːlə zˈɑːs . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈandən klˈɛːɡɜ ʊnt fɛɾklˈɑːktə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ : hˈiːɾ diː bˈaɪdən pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː ˈʊnt , aɪn vˈeːnɪç bˈaɪzaɪtə , diː ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt dˌiːanˈɑːs , dˈɔɾt , hˈant ɪn hˈant fɛɾʃlˈʊŋən , dɛɾ mˈœnç ʊnt ˌantiːˈoːpə , ˈalə ɪn ˈeːɾf??çt , vˌɛːrənt ˈaskanˌɪoː an deːn hˈoːən zˈɛsəl dɛs tˈyːranən lˈeːntə , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ʊnt diː mˈɪtə vˈɑːrən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən . 
» hˈɛɾʃaftən « , bəɡˈan ˌɛtsəlˈiːn , » ɪç vˌɛɾdə ˈɔøɜn fˈal nˈɪçt als ˌaɪnə ʃtˈɑːtsaxə , vˌoː tɾˈɔøbɾʊx fɛɾrˈɑːt , ʊnt fɛɾrˈɑːt mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçən ɪst , bəhˈandəln , zˈɔndɜn als ˌaɪnə lˈɛːslɪçə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː , diː vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , diː kanˈɔsɑː zɪnt ˈeːbənzˌoː ˈeːdəln blˈuːtəs als ɪç , nˈuːɾ das diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛs kˈaɪzɜs mɪç tsuː ˌiːrəm fˈoːktə ɪn dˌiːzən ˌiːrən lˈɛndɜn ɡəmˈaxt hat . 
« 
ˌɛtsəlˈiːn nˈaɪktə das hˈaʊpt baɪ dɛɾ nˈɛnʊŋ dɛɾ hˈœkstən mˈaxt ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛntblˈøːsən , dɑː ɛɾ daszˈɛlbə , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt mɪt deːm ʃtɾˈaɪtɛlm bədˈɛktə , ˌyːbɜˈal , zˈɛlpst ɪn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , nɑːx antˈiːkɜ vˈaɪzə bˈɑːɾ tɾˈuːk . 
» zoː bˈɪldən diː tsvˈœlf ɡəʃlˈɛçtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪə , tsuː dɛɾ ˌaʊx ɪç d??ç ˌaɪnə mˌaɪnɜ ˈɑːnfaʊən ɡəhˈøːrə . 
ˌɑːbɜ viː zɪnt viːɾ tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən d??ç ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt ʃtɾˈɑːfbɑːrə ˈaʊflˌeːnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˌʊntɜ ʊns ɡˌeːɡən das hˈœkstə vˈɛltlɪçə ˈamt ! 
vˌɛn iːɾ mɪt ɡlaʊbˈeːt , zoː ʃpˈɑːrən viːɾ nɑːx kɾˈɛftən , vˈas nɔx fˈoːɾhˌandən ɪst . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə hˈaltə ɪç diː rˈaxə dɛɾ pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː ɡˌeːɡən ˈastɔrə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ˈaʊf , ɔpvˈoːl ɪç ziː ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ˌaɪnə ɡərˈɛçtə nˈɛnən . 
zˈaɪt iːɾ « , ɛɾ vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪ pˈɪtsaɡˌuːɛrə , » mɪt mˌaɪnɜ mˈɪldə nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , zoː hˈøːrət ʊnt bədˈɛŋkət ˌaɪnəs : 
ɪç , ˌɛtsəlˈiːnoː dɑː roːmˈɑːnoː , bɪn dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt dɑːrˈʊm dɛɾ hˈaʊptʃˌʊldɪɡə . 
hˌɛtə ɪç maɪn rˈoːs nˈɪçt an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈɑːɡə ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndə lˈɛŋs dɛɾ bɾˈɛntɑː jˈɑːɡən lˈasən , dˌiːanˈɑː vˈɛːrə ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs fɛɾmˈɛːlt ʊnt dˌiːzɜ hˈiːɾ mˈ??məltə zaɪn bɾeːvˈiːɾ . 
hˌɛtə ɪç mˌaɪnə dˈɔøtʃən nˈɪçt tsuːɾ mˈʊstərˌʊŋ bəfˈoːlən an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈɑːɡə ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndə , zoː hˌɛtə maɪn ɡɛɾmˈɑːnoː deːn mˈœnç nˈɪçt ˈʊntsˌaɪtˌiːk aʊf ˌaɪnən ɡˈaʊl ɡˈeːɛtst ʊnt dˌiːzɜ dɛɾ frˈaʊ , vˈɛlçə ɛɾ jˌɛtst an dɛɾ hˈant hˈɛlt , deːn iːɾ fɔn zˌaɪnəm bˈøːzən dˈɛːmoːn « » fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːtən ! « froːlˈɔktə dɛɾ mˈœnç . » fɔn zˌaɪnəm dˈɛːmoːn tsˈuːɡeːrˌɔltən bɾˈaʊtɾɪŋ vˈiːdɜ fɔm fˈɪŋɜ ɡətsˈoːɡən . 
dɑːrˈʊm , hˈɛɾʃaftən , bəɡˈynstɪçt mɪç , ɪndˈeːm iːɾ miːɾ diː fɛɾvˈɪkəltə zˈaxə ɛntvˈɪrən ʊnt ʃlˈɪçtən hˈɛlfət ; 
dɛn bəʃtˈɛndət iːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɛŋə , zoː mˈystə ɪç ˌaʊx mɪç ʊnt mɪç tsuːˈeːɾst fɛɾˈ??taɪlən ! « 
dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə rˈeːdə bɾˈaxtə deːn ˈaltən pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , ʊnt als iːn dɛɾ tˈyːran ˈanʃpɾˌɑːx : » ˈɛdlɜ hˈɛɾ , 
ˈɔøɜ ɪst diː klˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts ʊnt kˈaɾk : » hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˈastɔrə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː fɛɾlˈoːptə zɪç ˈœfəntlɪç ʊnt ɡˌants nɑːx deːn ɡəbɾˈɔøçən mɪt mˌaɪnəm kˈɪndə dˌiːanˈɑː . 
dan ˈɑːbɜ , ˈoːnə das dˌiːanˈɑː zɪç ɡˌeːɡən iːn fɛɾɡˈaŋən hˌɛtə , bɾˈax ɛɾ zaɪn fɛɾlˈœbnɪs . 
ˈʊnbəɡɾˌyndət , ˈʊnɡəzˌɛtslɪç , kˈɪɾçənʃˌɛndərˌɪʃ . 
dˌiːzə tˈɑːt vˈiːkt ʃvˈeːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋt , vˌoː nˈɪçt blˈuːt , vˈɛlçəs dˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈɔsən zˈeːən vɪl , ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈyːnə « , ʊnt ɛɾ mˈaxtə diː ɡəbˈɛɾdə ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs , dɛɾ ɡəvˈɪçtʃtaɪn ʊm ɡəvˈɪçtʃtaɪn ɪn ˌaɪnə vˈɑːkʃɑːlə lˈeːkt . 
» ˈoːnə das dˌiːanˈɑː zɪç fɛɾɡˈaŋən hˌɛtə ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ tˈyːran . 
» mɪç dˈyŋkt , ziː fɛɾɡˈɪŋ zɪç . 
hˌatə ziː nˈɪçt ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə fˌɔɾ zɪç ? 
ʊnt dˌiːanˈɑː ʃˈɪlt ʊnt ʃlˈɛːkt . 
dɛn dˌiːanˈɑː ɪst jˈɛːtsɔɾnˌɪç ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌiːrəm rˈɛçtə ɡəkɾˈɛŋkt ɡlˈaʊpt . « 
dɑː nˈɪktə dˌiːanˈɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː zˈɑːkst diː vˈɑːɾhaɪt , ˌɛtsəlˈiːn . « 
» das ɪst ɛs ˌaʊx « , fˈuːɾ dɛɾ tˈyːran fˈɔɾt , » vɑːrˈʊm ˈastɔrə zaɪn hˈɛɾts fɔn iːɾ ˈapɡəkˌeːɾt hat : ɛɾ ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə bˈaɾbarˌɪn . « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ « , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dɛɾ mˈœnç , diː fɛɾrˈɑtənə fɔn nˈɔøəm bəlˈaɪdɪɡənt , » ɪç hɑːbə dˌiːanˈɑː nˈɪçt ˈanɡəʃˌaʊt , zˈɔndɜn das zˈyːsə ˈantlˌɪts , das deːn ʃlˈɑːk ɛmpfˈɪŋ , ʊnt maɪn ˈaɪnɡəvˌaɪdə ɛɾbˈaɾmtə zɪç . « 
dɛɾ tˈyːran tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» duː zˈiːst , pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː « , lˈɛçəltə ɛɾ , » dɛɾ mˈœnç ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm zˈɪtzɑːmən mˈɛːdçən , das tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən ʃtˈaɾkən vˈaɪn ɡəʃlˈyɾft hat ʊnt zɪç danˈax ɡəbˈɛɾdət . 
viːɾ ˌɑːbɜ zɪnt ˈaltə nˈyçtɜnə lˈɔøtə . 
zˈeːən viːɾ tsˈuː , viː diː zˈaxə zɪç ˈaʊstɾˌɑːɡən lˈɛst . 
« pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː ɛɾvˈiːdɜtə : » fˈiːl , ˌɛtsəlˈiːn , tˈɛːtə ɪç diːɾ tsuː ɡəfˈalən vˌeːɡən dˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstə ʊm pˈɑduːˌɑː . 
dɔx lˈɛst zɪç bəlˈaɪdɪçtə hˈaʊsˌeːrə zˈyːnən ˈandɜs als mɪt ɡətsˈoːɡənəm ʃvˈeːɾtə ? « 
zoː rˈeːdətə dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːanəns ʊnt mˈaxtə mɪt deːm ˈaɾm ˌaɪnə ˈɛdlə bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə ˈaʊsˌaɾtətə , diː ˌaɪnɜ ɡəˈœfnətən , vˌoː nˈɪçt hˈɪnɡəhˌaltənən hˈant tsʊm fɛɾvˈɛksəln ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
» bˈiːtə , ˈastɔrə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt mɪt deːm dˈɔpəlzˌɪnə : bˈiːtə diː hˈant ! ˈoːdɜ : bˈiːtə ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ! » hˈɛɾ « , vˈɛndətə zɪç jˌɛtst dɛɾ mˈœnç ˈɔfən ʊnt ˈeːdəl ɡˌeːɡən deːn tˈyːranən , » vˌɛn duː ˌaɪnən hˈaltloːzən , jˈɑː ˌaɪnən zˈɪnbeːrˌaʊptən ɪn miːɾ ɛɾblˈɪkst , ɪç tsˈyɾnə diːɾ ɛs nˈɪçt , dɛn aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡˈɔt , deːn ɪç lˈɔøɡnətə , vˌaɪl ɪç zaɪn dˈɑzaɪn nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , hat zɪç an miːɾ ɡərˈɛçt ʊnt mɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
» nɔx jˌɛtst tɾˈaɪpt ɛɾ mɪç viː aɪn ʃtˈ??m ʊnt jˈɑːkt miːɾ deːn mˈantəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
mˈuːs ɪç maɪn ɡlˈyk bˈɛtəlhˌaftəs vˈɔɾt ! ˈaɾmzeːlˌɪɡə ʃpɾˈɑːxə ! mˈuːs ɪç das hˈœkstə dɛs lˈeːbəns mɪt deːm lˈeːbən bətsˈɑːlən : 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs ʊnt fˈɪndə deːn pɾˈaɪs nˈiːdɾɪç ɡəʃtˈɛlt ! 
dˈaɾf ɪç ˌɑːbɜ lˈeːbən ʊnt mɪt dˌiːzɜ lˈeːbən , zoː mˈaɾktə ɪç nˈɪçt . « 
ɛɾ lˈɛçəltə zˈeːlɪç . 
» nˈɪm mˌaɪnə hɑːbə , pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː ! « » hˈɛɾʃaftən « , fɛɾfˈyːktə dɛɾ tˈyːran , » ɪç bəfˈoːɾmˌʊndə dˌiːzən fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən jˈyŋlɪŋ . 
ˌʊntɜhˈandəln viːɾ tsuːzˈamən , pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː . 
duː hˈœɾtəst ɛs : ɪç hɑːbə vˈaɪtə fˈɔlmˌaxt . 
vˈas dˈɛŋkst duː fɔn deːn bˈɛɾɡvɛɾkən dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ? « 
dɛɾ ˈeːɾbɑːrə ɡɾˈaɪs ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ zˌaɪnə nˈɑːə tsuːzˈamənlˌiːɡəndən ˈaʊɡən ɡlˈɪtsɜtən viː tsvˈaɪ dˌiːamˈantən . 
» nˈɪm mˌaɪnə pˌɛɾlfɪʃeːrˈaɪən dɑːtsˈuː ! « rˈiːf ˈastɔrə , dɔx ˈaskanˌɪoː , dɛɾ diː ʃtˈuːfən hɛrˈʊntɜɡəɡlˌɪtən kˌɑːm , fɛɾʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt . 
» ˈɛdlɜ pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː « , fɛɾzˈuːxtə jˌɛtst ˌɛtsəlˈiːn deːn ˈaltən , » nˈɪm diː bˈɛɾɡvɛɾkə ! 
ɪç vˈaɪs , diː ˈeːrə dˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡˈeːt diːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt ʃtˈeːt ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs fˈaɪl , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˈeːbənfˌals , duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ pˌɑduːˈɑːnɜ ʊnt tˈʊst deːm ʃtˈatfriːdən ˈɛtvɑːs tsuːlˈiːbə . « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk hˈaɾtnɛkˌɪç . 
» nˈɪm diː mˈiːnən « , viːdɜhˈɔltə ˌɛtsəlˈiːn , dɛɾ das vˈɔɾtʃpiːl lˈiːptə , » ʊnt ɡˈiːp diː mˈɪnə ! « 
» diː bˈɛɾɡvɛɾkə ʊnt diː fˌɪʃeːrˈaɪən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , als vˈɛːrə ɛɾ ʃvˈeːɾhøːrˌɪç . 
» diː bˈɛɾɡvɛɾkə , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
ziː ɛɾtɾˈɑːɡən fˈiːlə tˈaʊzənt pfˈʊndə . 
vˈyɾdəst duː mˈeːɾ fˈɔɾdɜn , pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː , zoː hˌɛtə ɪç mɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ bətɾˈoːɡən ʊnt duː zˈɛtstəst dɪç deːm hˈɛːslɪçən fɛɾdˈaxtə ˈaʊs , ʊm ˈeːrə tsuː fˈaɪlʃən . « 
dɑː dɛɾ ɡˈaɪtshɑːls deːn tˈyːranən fˈyɾçtətə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaŋən kˈɔntə , fɛɾʃlˈʊktə ɛɾ zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ʊnt bˈoːt deːm mˈœnçə diː tɾˈɔkənə hˈant . 
» aɪn ʃrˈɪftlɪçəs vˈɔɾt , lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns hˈalbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , tsˈoːk ʃtˈɪft ʊnt rˈɛçənbˌyçlaɪn ˌaʊs dɛɾ ɡˈyɾtəltˌaʃə , ɛntvˈaɾf mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜn diː ˈuːɾkʊndə » kˈoːrɑːm doːmˈiːnoː ˌatsoːlˈiːnoː « ʊnt lˈiːs deːn mˈœnç ˌʊntɜtsˈaɪçnən . 
hiːrˈaʊf fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm fˈoːkt ʊnt bˈɑːt , iːn tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɛɾ , ɔpvˈoːl ˌaɪnɜ ˌaʊs deːn tsvˈœlfən , ˈaltɜsçvˌɛçə hˈalbɜ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dɛs mˈœnçəs nˈɪçt bˈaɪvoːnə . 
ɡɛɾmˈɑːnoː hˌatə zˌaɪnə vˈuːt fɛɾbˈaɪsənt nˌeːbən deːm fˈɑːtɜ ɡəʃtˈandən . 
jˌɛtst lˈœstə ɛɾ deːn ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˈaɪzənhˌantʃˌuːə . 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə iːn deːm mˈœnç ɪns ɡəzˈɪçt , hˌɛtə iːm nˈɪçt ˌaɪnə mˈaxtɡeːbˌɛɾdə dɛs tˈyːranən hˈalt ɡəbˈoːtən . 
» zˈoːn , vɪlst duː deːn ˈœfəntlɪçən frˈiːdən bɾˈɛçən ? 
« mˈɑːntə jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ ˈaltə pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː . 
» maɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt ɛnthˈɛlt ʊnt fɛɾbˈyɾkt ˌaʊx das dˈaɪnɪɡə . 
ɡəhˈɔɾçə ! 
baɪ mˌaɪnəm flˈʊxə ! 
baɪ dˌaɪnɜ ˈɛntɜbˌʊŋ ! « dɾˈoːtə ɛɾ . 
ɡɛɾmˈɑːnoː lˈaxtə . 
» kˈymɜt ɔøç ʊm ˈɔørə ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛndəl , fˈɑːtɜ ! « vˈaɾf ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç hˈɪn . 
» dɔx ˌaʊx duː , ˌɛtsəlˈiːn hˈɛɾ fɔn pˈɑduːˌɑː , dˈaɾfst ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾvˈeːrən ! 
ɛsɪst mˈanɛsrˌɛçt ʊnt pɾiːvˈɑːtzˌaxə . 
fɛɾvˈaɪɡərə ɪç deːm kˈaɪzɜ ʊnt diːɾ zˌaɪnəm fˈoːktə deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm , zoː ɛnthˈaʊptə mɪç ; 
ˌɑːbɜ duː hˈɪndɜst mɪç nˈɪçt , ɡərˈɛçt viː duː bɪst , dˌiːzən mˈœnç tsuː ɛɾvˈyɾɡən dɛɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəˈɛft ʊnt mɪç bəhˈɔøçəlt hat . 
vˈɛːrə ˈʊntɾˌɔøə ʃtɾˈafloːs , vˈeːɾ mˈœçtə lˈeːbən ? 
ɛsɪst dɛs plˈatsəs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈeːnɪç fyːɾ deːn mˈœnç ʊnt mɪç . 
das vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst bəɡɾˈaɪfən , vˈan ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˈɪnən kˈɔmt . « 
» ɡɛɾmˈɑːnoː « , ɡəbˈoːt ˌɛtsəlˈiːn , » ɪç bɪn daɪn kɾˈiːkshɛɾ . 
mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt rˈʊft diː tˈuːbɑː . 
duː bɪst nˈɪçt daɪn ˈaɪɡən , duː ɡəhˈøːɾst deːm rˈaɪç ! « 
ɡɛɾmˈɑːnoː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ɛɾ bəfˈɛstˌɪçtə deːn hˈantʃˌuː . 
» fˈoːɾtsˌaɪtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ˌʊntɜ deːn blˈɪndən hˈaɪdən ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt , vˈɛlçə ɡəbɾˈɔxənə tɾˈɔøə rˈɛçtə . 
das vˌɪɾt zɪç mɪt deːm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə nˈɪçt ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən . 
iːɾ bəfˈeːlə ɪç mˌaɪnə zˈaxə . 
rˈaʃ ɛɾhˈoːp ɛɾ diː hˈant . « 
» zoː ʃtˈeːt ɛs ɡˈuːt « , lˈɛçəltə ˌɛtsəlˈiːn . 
» hˈɔøtə ˈɑːbənt vˌɪɾd ɪm pˈɑlastə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː
hˈoːxtsˌaɪt mɪt mˈaskən ɡəfˈaɪɜt , ɡˌants viː ɡəbɾˈɔøçlɪç . 
ɪç ɡˈeːbə das fˈɛst ʊnt lˈɑːdə ɔøç ˈaɪn . 
ɡɛɾmˈɑːnoː ʊnt dˌiːanˈɑː . 
ˈʊnɡəpˌantsɜt , ɡɛɾmˈɑːnoː ! 
mɪt kˈ??tsəm ʃvˈeːɾtə ! « » ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! « ʃtˈøːntə dɛɾ kɾˈiːɡɜ . 
» kˈɔmt , fˈɑːtɜ ! 
viː mˈøːɡət iːɾ lˈaŋɜ das ʃˈaʊʃpiːl ˌʊnzərɜ ʃˈandə ɡˈeːbən ? 
« 
ɛɾ rˈiːs deːn ˈaltən mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» ʊnt duː , dˌiːanˈɑː ? « frˈɑːktə ˌɛtsəlˈiːn , dɑː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə nˈuːɾ nɔx dˌiːzə ʊnt diː nˈɔøvɜmˌɛːltən zˈɑː . 
» bəɡlˈaɪtəst duː nˈɪçt fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ? « 
» vˌɛn duː ɛs ɡəʃtˈatəst , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » hɑːbə ɪç aɪn vˈɔɾt mɪt dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː tsuː rˈeːdən . « 
an deːm mˈœnçə foːrˈyːbɜ blˈɪktə ziː fˈɛst aʊf ˌantiːˈoːpə . 
dˌiːzə , dˌeːrən hˈant ˈastɔrə nˈɪçt lˈɔsɡɑːp , hˌatə an deːm ɡərˈɪçtə dɛs tˈyːranən ˌaɪnən lˈaɪdəndən ˌɑːbɜ tˈiːf ɛɾrˈeːktən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən . 
bˈalt ɛɾrˈøːtətə das lˈiːbəndə vˈaɪp . 
bˈalt ɛntfˈɛɾptə zɪç ˌaɪnə ʃˈʊldɪɡə , diː ˌʊntɜ deːm lˈɛçəln ʊnt dɛɾ ɡənˈɑːdə ˌɛtsəlˈiːns zaɪn vˈɑːrəs ʊnt aɪn ziː fɛɾdˈaməndəs ˈ??taɪl ɛntdˈɛktə . 
bˈalt jˈuːbəltə aɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ɛntvˈɪʃtəs kˈɪnt . 
bˈalt rˈeːktə zɪç das ˈeːɾstə zˈɛlpstɡəfˌyːl dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn , dɛɾ nˈɔøən vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː . 
jˈɛtst , fɔn dˌiːanˈɑː ɪns ɡəzˈɪçt ˈanɡərˌeːdət , vˈaɾf ziː iːɾ ʃˈɔøə ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡə blˈɪkə ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzə lˈiːs zɪç nˈɪçt bˈaɪrən . 
» ʃˈaʊ hˈeːɾ , ˌantiːˈoːpə ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» hˈiːɾ maɪn fˈɪŋɜ « ziː ʃtɾˈɛktə ˈiːn » tɾˈɛːkt deːn rˈɪŋ dˌaɪnəs ɡˈatən . 
deːn dˈaɾfst duː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ als ˈandərə , ˌɑːbɜ an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə miːɾ ʃlˈɪm tsuːmˈuːtə ! 
ʃvˈeːɾ hast duː dɪç an miːɾ fɛɾzˈyndɪçt , dɔx ɪç vɪl ɡˈuːt ʊnt mˈɪldə zaɪn . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt fˈaɪɜst duː hˈoːxtsˌaɪt mɪt mˈaskən nɑːx deːn ɡəbɾˈɔøçən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
kˈɔmə rˈɔøɪç ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ʊnt tsˈiːə miːɾ deːn rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ! 
« ˌantiːˈoːpə ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst ˌaʊs ʊnt klˈamɜtə zɪç an ˌiːrən ɡˈatən . 
dan , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəbˈɔɾɡən , rˈeːdətə ziː ʃtˈyɾmɪʃ : 
» ɪç zˌɔl mɪç ɛɾnˈiːdɾɪɡən ? 
vˈas bəfˈiːlst duː , ˈastɔrə ? 
mˌaɪnə ˈeːrə ɪst dˌaɪnə ˈeːrə ! 
ɪç bɪn nˈɪçts mˈeːɾ als daɪn ˈaɪɡəntˌuːm , daɪn hˈɛɾtsklɔpfən , daɪn ˈɑtɛmtsˌuːk ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə . 
vˌɛn duː vɪlst ʊnt duː ɡəbˈiːtəst , dan ! « 
ˈastɔrə ʃpɾˈɑːx , zaɪn vˈaɪp tsˈɛɾtlɪç bərˈuːɪɡənt , ɡˌeːɡən dˌiːanˈɑː : » ziː vˌɪɾt ɛs tˈuːn . 
mˈøːɡə dɪç ˌiːrə dˈeːmuːt fɛɾzˈøːnən ! 
ʊnt diː mˈaɪnɪɡə ! 
zˈaɪ maɪn ɡˈast hˈɔøtə nˈaxt ʊnt blˈaɪbə mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈynstɪç ! 
« 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsuː ˌɛtsəlˈiːn , dˈaŋktə iːm ˈeːrɜbˌiːtɪç fyːɾ ɡərˈɪçt ʊnt ɡənˈɑːdə , fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ɛntfˈyːɾtə zaɪn vˈaɪp . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç nɔx frˈɑːɡənt ɡˌeːɡən dˌiːanˈɑː : » 
ʊnt ɪn vˈɛlçɜ tɾˈaxt vˌɪɾst duː baɪ ʊns ɛɾʃˈaɪnən , das viːɾ dɪç kˈɛnən ʊnt diːɾ ˈeːrə bətsˈaɪɡən ? 
« dˌiːzə lˈɛçəltə fɛɾˈɛçtlɪç . 
vˈiːdɜ vˈɛndətə ziː zɪç ɡˌeːɡən ˌantiːˈoːpə . 
» kˈɔmən vˌɛɾdə ɪç als diː , vˈɛlçə ɪç mɪç nˈɛnə ʊnt vˈɛlçə ɪç bɪn : diː ˈʊnbərˌyːɾtə , diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə ! « zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɔlts . 
dan viːdɜhˈɔltə ziː : » ˌantiːˈoːpə , dˈɛŋkə dɑːrˈan : rˈɔøɪç ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ! « 
» duː mˈaɪnst ɛs ˈeːɾlɪç , dˌiːanˈɑː ? 
duː fˈyːɾst nˈɪçts ɪm ʃˈɪldə ? 
« tsvˈaɪfəltə dɛɾ tˈyːran , dɑː iːm jˌɛtst diː pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː alˈaɪn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
» nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , jˈeːdə bətˈɔøərˌʊŋ fɛɾʃmˈɛːənt . 
» ʊnt vˈas vˌɪɾd ˌaʊs dˈiːɾ , dˌiːanˈɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ˌɛtsəlˈiːn « , ˈantvɔɾtətə ziː bˈɪtɜ , » fˌɔɾ dˌiːzəm dˌaɪnəm rˈɪçtʃtuːlə hat maɪn fˈɑːtɜ diː ˈeːrə ʊnt rˈaxə zˌaɪnəs kˈɪndəs ʊm aɪn pˈɑːɾ ɛɾtsklˈʊmpən fɛɾʃˈaxɜt . 
ɪç bɪn nˈɪçt vˈɛɾt , das mɪç diː zˈɔnə bəʃˈaɪnə . 
fyːɾ zˈɔlçə ɪst diː tsˈɛlə ! « 
ʊnt ziː fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
» ˈalɜfˌoːɾtɾˌɛflɪçstɜ ˈoːm ! « jˈuːbəltə ˈaskanˌɪoː . 
» duː fɛɾmˈɛːlst das zˈeːlɪçstə pˈɑːɾ ɪn pˈɑduːˌɑː ʊnt mˈaxst ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡəʃˈɪçtə aɪn rˈaɪtsəndəs mˈɛːɾçən , voːmˈɪt ɪç ˈaɪnst , als aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , mˌaɪnə ˈɛnkəl ʊnt ˈɛnkəlˌɪnən am hˈɛɾtfɔøɜ ɛɾɡˈœtsən vˌɛɾdə ! « 
» iːdˈylɪʃɜ nˈɛfə ! « ʃpˈɔtətə dɛɾ tˈyːran . 
ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə aʊf deːn plˈats hɪnˈʊntɜ , vˌoː diː mˈɛŋə nɔx ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ nˈɔøɡiːɾdə ʃtˈant hˈiːlt . 
ˌɛtsəlˈiːn hˌatə bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , diː fˌɔɾ iːn bəʃˈiːdənən d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜpfˈɔɾtə tsuː ɛntlˈasən . 
» pˌɑduːˈɑːnɜ ! « rˈeːdətə ɛɾ jˌɛtst mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə ʊnt tˈaʊzəndə ʃvˈiːɡən viː ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə . 
» ɪç hɑːbə deːn hˈandəl ˌʊntɜzˈuːxt . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈɪkəlt ʊnt diː ʃˈʊlt ɡətˈaɪlt . 
ɪç fɛɾɡˈɑːp , dɛn ɪç bɪn tsuːɾ mˈɪldə ɡənˈaɪkt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs rˈaɪçəs nˈɪçt bərˈyːɾt vˌɪɾt . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt hˈaltən hˈoːxtsˌaɪt mɪt mˈaskən ˈastɔrə vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ʊnt ˌantiːˈoːpə kanˈɔsɑː . 
ɪç , ˌɛtsəlˈiːn , ɡˈeːbə das fˈɛst ʊnt lˈɑːdə ɔøç ˈalə . 
lˈasət ɛs ɔøç ʃmˈɛkən , ɪç bɪn dɛɾ vˈɪɾt ! 
ɔøç ɡəhˈøːrən ʃˈɛŋkə ʊnt ɡˈasə ! 
deːn pˈɑlast vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː ˌɑːbɜ bətɾˈeːtə nɔx ɡəfˈɛːɾdə miːɾ kˈaɪnɜ , zˈɔnst , baɪ mˌaɪnɜ hˈant ! 
ʊnt jˌɛtst kˈeːrə rˈuːɪç jˈeːdɜ ɪn das zˈaɪnɪɡə , vˌɛn iːɾ mɪç lˌiːphabˈeːt ! 
« aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ɡəmˈ??məl dɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ . 
ɛs fɛɾrˈiːzəltə ʊnt fɛɾrˈan . 
» viː ziː dɪç lˈiːbən ! « ʃˈɛɾtstə ˈaskanˌɪoː . 
dˈantə ʃˈœpftə ˈɑːtəm . 
dan ˈɛndɪçtə ɛɾ ɪn rˈaʃən zˈɛtsən . 
naxdˈeːm dɛɾ tˈyːran zaɪn ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən hˌatə , fɛɾrˈɪt ɛɾ ʊm mˈɪtɑːk nɑːx ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kˈastɛlə , vˌoː ɛɾ bˈaʊtə . 
ɛɾ bəɡˈeːɾtə rˈɛçtsaɪtˌɪç nɑːx pˈɑduːˌɑː tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm diː fˌɔɾ dˌiːanˈɑː zɪç dˈeːmyːtˌɪɡəndə ˌantiːˈoːpə tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən foːrˈaʊszˌɪçt ʊnt vˈɪlən vˌ??də ɛɾ aʊf dɛɾ mˈeːrərə mˈɪɡlɪən fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾntən bˈ??k fˈɛstɡəhˌaltən . 
dˈɔɾthˌɪn kˌɑːm iːm aɪn ʃtˈaʊbeːdˌɛktɜ zˈɑratsənə nˈaxɡɛʃpɾˌɛŋt ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəs ʃrˈaɪbən dɛs kˈaɪzɜs , das ˈʊmɡˌeːəndə ˈantvɔɾt fɛɾlˈaŋtə . 
diː zˈaxə vɑːɾ fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
ˌɛtsəlˈiːn hˌatə fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnə kˈaɪzɜlˌɪçə bˈ??k ɪm fˌɛrarˈeːzɪʃən ɪn dˌeːrən bəfˈeːlshɑːbɜ , ˌaɪnəm zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , zaɪn ʃˈaɾfblɪk deːn fɛɾrˈɛːtɜ ˈaɾɡvøːntə , nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ˌyːbɜfˈalən , ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt deːn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən kˈaɪzɜlˌɪçən bˈ??ɡfoːkt ɪn fˈɛsəln ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn fɛɾlˈaŋtə dɛɾ ʃtˈaʊfə rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ dˌiːzən klˈuːɡən , ˌɑːbɜ fɛɾvˌeːɡənən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn zˌaɪnən mˈaxtkɾaɪs . 
diː ˈaɾbaɪtəndə ʃtˈɪɾn ɪn diː lˈɪŋkə ɡəlˈeːkt , lˈiːs ˌɛtsəlˈiːn diː rˈɛçtə ˌyːbɜ das pˌɛɾɡamˈɛnt ɡlˈaɪtən ʊnt zaɪn ʃtˈɪft tsˈoːk iːn fɔm ˈeːɾstən tsʊm tsvˈaɪtən ʊnt fɔm tsvˈaɪtən tsuː ˌaɪnəm dɾˈɪtən . 
ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt deːm ɛɾlˈaʊxtən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌyːbɜ diː mˈœklɪçkˌaɪtən ʊnt tsˈiːlə ˌaɪnəs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəplˈantən fˈɛlttsuːɡəs . 
zoː fɛɾʃvˈant iːm ʃtˈʊndə ʊnt tsˈaɪtmˌɑːs . 
ˈeːɾst als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾdə vˈaɾf , ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaʊs deːm iːm fɛɾtɾˈaʊtən vˈandəl dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ziː blˈɪtstən ɪn fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt das ɛɾ pˈɑduːˌɑː kˈaʊm fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdə . 
zaɪn ɡəfˈɔlɡə vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç lˈasənt , ʃnˈɛl viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , flˈoːk ɛɾ ˌyːbɜ diː nˈɛçtɪɡə ˈeːbənə . 
dɔx ɛɾ vˈɛːltə zˌaɪnən vˈeːɡ ʊnt ˈʊmrˌɪt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnən vˈeːnɪç tˈiːfən ɡɾˈɑːbən , ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ kˈyːnə rˈaɪtɜ an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɑːɡə ʃpˈiːlənt ɡəzˈɛtst hˌɛtə : 
ɛɾ fɛɾhˈɪndɜtə das ʃˈɪkzɑːl , zˌaɪnə fˈɑːɾt tsuː bədɾˈoːən ʊnt zˌaɪnən hˈɛŋst tsuː ʃtˈyɾtsən . 
vˈiːdɜ fɛɾʃlˈaŋ ɛɾ aʊf ɡəʃtɾˈɛktəm rˈɛnɜ deːn rˈaʊm , ˌɑːbɜ pˈɑduːˌɑːs lˈɪçtɜ vɔltən nˈɔx nˈɪçt ʃˈɪmɜn . 
dˈɔɾt , fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtˈatfəstə dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː , vˌɛːrənt ziː zɪç ɪn rˈaʃ vˈaxzəndɜ dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈɛɾtstə , hˌatə zɪç das tɾˈʊnkənə fˈɔlk fɛɾzˈaməlt . 
tsˈyːɡəlˌoːzə vˈɛksəltən mɪt pɔsˈiːɾlɪçən stsˈeːnən aʊf deːm nˈɪçt ɡɾˈoːsən plˈatsə . 
ɪn dɛɾ ɡədɾˈɛŋtən mˈɛŋə ɡˈoːɾ ˌaɪnə vˈɪldə , tsˈɔɾnɪɡə lˈʊst , aɪn bakçˈantɪʃɜ tˈaʊməl , vˈɛlçəm diː ˈaʊsɡəlˌasənə jˈuːɡənt dɛɾ hˈoːxʃˌuːlə aɪn ˌeːleːmˈɛnt dɛs ʃpˈɔtəs ʊnt vˈɪtsəs bˈaɪmɪʃtə . 
jˌɛtst lˈiːs zɪç ˌaɪnə ʃlˈɛpəndə kˈantiːlənə fɛɾnˈeːmən , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˌaɪnɜ lˌiːtanˈaɪ , viː ˌʊnzrə lˈantlˌɔøtə tsuː zˈɪŋən pflˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈuːk bˈaʊɜn , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ tsˈɑːlraɪçən dˈœɾfɜ ɪm bəzˈɪtsə dɛɾ vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː . 
dˌiːzəs ˈaɾmə fˈɔlk , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾvˈɛltlɪçʊŋ dɛs mˈœnçəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈʊmrˌɪsən diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs ˈɛɾbən ɛɾfˈɑːrən , hˌatə zɪç fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx mɪt deːn ˈyːplɪçən hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋkən ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt ɛɾrˈaɪçtə nˈuːn zaɪn tsˈiːl nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈalfɑːɾt ɪm ʃtˈaʊbə dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
ɛs hˈiːlt ʊnt dˈʊktə zɪç tsuːzˈamən , lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn vˈoːɡəndən plˈats fˈoːɾrˌykənt , hˈiːɾ aɪn lˈɔkɪɡɜ knˈɑːbə , fˈast nɔx aɪn kˈɪnt , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən hˈoːnɪɡvˌɑːbə , dˈɔɾt ˌaɪnə ʃˈɔøə , ʃtˈɔltsə dˈɪɾnə , aɪn blˈøːkəndəs bəbˈɛndɜtəs lˈɛmçən ɪn deːn zˈɔɾklɪçən ˈaɾmən . 
ˈalə fɛɾlˈaŋtən ziː zˈeːnlɪç nɑːx deːm ˈanɡəzˌɪçtə ˌiːrəs nˈɔøən hˈɛɾn . 
nˈuːn fɛɾʃvˈandən ziː nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dɛɾ vˈœlbʊŋ dɛs tˈoːrəs , vˌoː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː ˈanɡətsˌyndətən fˈakəln ɪn deːn ˈaɪzənrˌɪŋən lˈoːdɜtən , mɪt dɛɾ lˈɛtstən tˌɑɡɛshˈɛlə ʃtɾˈaɪtənt . 
ɪm tˈɔɾveːɡə bəfˈɑːl ˈaskanˌɪoː , als ˈɔɾdnɜ dɛs fˈɛstəs , ɛɾ dɛɾ zˈɔnst zoː frˈɔøntlɪçə , mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈaɪəndən ʊnt ɡərˈaɪtstən ʃtˈɪmə . 
fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə vˈʊxs dɛɾ frˈeːfəlmˌuːt dɛs fˈɔlkəs , ʊnt als ˈɛntlɪç diː fˈoːɾneːmən mˈaskən ˈanlˌaŋtən , vˌ??dən ziː ɡəʃtˈoːsən , deːm ɡəzˌɪntə diː fˈakəln ɛntɾˈɪsən ʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪnplatən ˈaʊsɡətɾˌeːtən , diː ˈeːdəlvˌaɪbɜ fɔn ˌiːrən mˈɛnlɪçən bəɡlˈaɪtɜn ˈapɡədɾˌɛŋt ʊnt lˈystɜn ɡəhˈɛnzəlt , ˈʊnɡərˌɛçt fɔn deːm ʃvˈeːɾtstɪçə , dɛɾ an ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːbəndən diː frˈɛçhaɪt zoːfˈɔɾt ɡəʃtɾˈaft hˌɛtə . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt kˈɛmpftə ˈʊnvˌaɪt dɛs palˈastoːrəs aɪn hˈoːəs vˈaɪp ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnɜ dˌiːanˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈɪmɜ ˈɛŋɜ zɪç ʃlˈiːsəndən rˈɪŋə fɔn klˈeːriːkɜn ʊnt ʃˈyːlɜn nˈiːdɜstən rˈaŋəs . 
aɪn hˈɑːɡərɜ mˈɛnʃ lˈiːs zˌaɪnə mˌytoːlˈoːɡɪʃən kˈɛntnɪsə ɡlˈɛntsən . 
» nˈɪçt dˌiːanˈɑː bɪst duː « , nˈɛːzəltə ɛɾ fɛɾbˈuːlt , » duː bɪst ˌaɪnə ˈandərə ! 
ɪç ɛɾkˈɛnə dˈɪç . 
hˈiːɾ zˈɪtst daɪn tˈɔøbçən ! « 
ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə aʊf deːn zˈɪlbɜnən hˈalbmɔnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛɾ ɡˈœtɪn . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃmˈaɪçəltə nˈɪçt viː ˌɑːfroːdˈiːtə , zˈɔndɜn tsˈyɾntə viː ˈaɾteːmˌɪs » vˈeːk , ʃvˈaɪnə ! « ʃˈalt ziː . 
» ɪç bɪn ˌaɪnə rˈaɪnlɪçə ɡˈœtɪn ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøə diː klˈeːrɪkɜ ! « 
» ɡˈ?? , ɡˈ?? ! « ɡˈɪɾtə diː hˈɔpfənstˌaŋə ʊnt tˈastətə mɪt deːn knˈɔxənhˌɛndən , ʃtˈiːs ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
vˈɪmɛɾnt hˈoːp dɛɾ ˈeːlɛndə diː hˈant ʊnt tsˈaɪktə zˌaɪnən ʃˈɑːdən . 
ziː vɑːɾ d??ç ʊnt d??ç ɡəʃtˈɔxən ʊnt ˌyːbɜkvˈɔl fɔn blˈuːt : das ɛɾɡɾˈɪmtə mˈɛːdçən hˌatə hˈɪntɜ zɪç ɪn deːn kˈœçɜ ɡəlˈaŋt deːn ɛntvˈɛndətən jˈɑːktkœçɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈaɾf ɡəʃlˈɪfənən pfˈaɪlə diː ˈɛklə hˈant ɡətsˈyçtɪçt . 
ʃˌoːn vˌ??də dɛɾ rˈaʃə ˈaʊftɾˌɪt fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈaʊzɑːmən vˌɛn ˌaʊx ˈʊnblˌuːtɪɡən fɛɾdɾˈɛŋt . 
ˌaɪnə ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçən vˈiːdɜʃpɾˌyçə ʊnt ʃnˈaɪdəndən mˈɪstøːnə dˈ??çaɪnˌandɜvɜfəndə muːzˈiːk , diː ˌaɪnəm rˈɑːzəndən tsˈaŋkə dɛɾ fɛɾdˈamtən ɪn dɛɾ hˈœlə ɡlˈɪç , bɾˈax zɪç bˈɑːn d??ç diː bətˈɔøptə ʊnt ɛɾɡˈœtstə mˈɛŋə . 
das nˈiːdɜstə ʊnt ʃlˈɪmstə fˈɔlk bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ , kˈʊplɜ , dˈɪɾnən , bˈɛtəljˌʊŋən blˈiːs , kɾˈatstə , pˈaʊktə , pfˈɪf , kvˈiːktə , mˈɛkɜtə ʊnt ɡɾˈʊntstə fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən pˈɑːrə . 
aɪn ɡɾˈoːsəs , fɛɾvˈɪldɜtəs vˈaɪp fɔn tsɛɾʃtˈœɾtɜ ʃˈœnhaɪt ɡˈɪŋ ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊnkənən mˈœnçə ɪn tsɛɾfˈɛtstɜ kˈʊtə . 
dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ zˌeːrapjˈoːn , dɛɾ , fɔn deːm bˈaɪʃpiːlə ˈastɔrəs ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt , nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ˌaʊs dɛɾ tsˈɛlə ɛntʃpɾˈʊŋən vɑːɾ ʊnt zɪç zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə ɪm ʃlˈam dɛɾ ɡˈasə vˈɛltstə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn pˈɑlastmˌaʊɜ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ɛɾhˈɛltən ˈɛɾkɜ mˈaxtə diː hˈɔɾdə hˈalt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛləndən ʃtˈɪmə ʊnt dɛɾ ɡəbˈɛɾdə ˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən ˈaʊsrˌuːfɜs ʃrˈiː das vˈaɪp : » kˈʊnt ʊnt tsuː vˈɪsən , hˈɛɾʃaftən : ˌyːbɜ aɪn kˈ??tsəs ʃlˈʊmɜt dɛɾ mˈœnç ˈastɔrə nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˌantiːˈoːpə ! « 
aɪn ˈʊnbˌɛndɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ . 
jˌɛtst nˈɪktə ˌaʊs deːm ʃmˈɑːlən bˈoːɡənfˌɛnstɜ dɛs ɛɾkˈeːɾs diː lˈɔøtəndə ʃˈɛlənkˌapə ɡˈɔkɪˌoːlɑːs ʊnt aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ɡˈasə . 
» ɡˈuːtəs vˈaɪp , zˈaɪ ʃtˈɪlə ! « klˈɑːktə dɛɾ nˈaɾ vˈaɪnɜlˌɪç aʊf deːn plˈats hɪnˈʊntɜ . 
» duː fɛɾlˈɛtsəst mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt bəlˈaɪdɪçst maɪn ʃˈamɡeːfˌyːl ! « 
» ɡˈuːtɜ nˈaɾ « , ˈantvɔɾtətə diː ʃˈamloːzə , » ʃtˈoːsə dɪç nˈɪçt dɑːrˈan ! 
vˈas diː fˈoːɾneːmən bəɡˈeːən , deːm ɡˈeːbən viːɾ deːn nˈɑːmən . 
viːɾ zˈɛtsən diː tˈiːtəl aʊf diː bˈyksən dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ! « 
» baɪ mˌaɪnən tˈɔdzyndən « , jˈuːbəltə zˌeːrapjˈoːn , » das tˈuːn viːɾ ! 
bɪs mˈɪtɜnˌaxt zˌɔl diː hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnəs bɾˈyːdɜçəns aʊf ˈalən plˈɛtsən pˈɑduːˌɑːs ˈaʊsɡəʃˌɛlt ʊnt hˈɛl fɛɾkˈyndɪçt vˌɛɾdən . 
fˈoːɾvˌɛɾts , mˈaɾʃ . 
hˈɔpsazˌɑː ! « ʊnt ɛɾ hˈoːp das nˈaktə bˈaɪn mɪt dɛɾ zˈandɑːlə ˌaʊs deːn hˈaŋəndən lˈʊmpən dɛɾ bəzˈuːdəltən kˈʊtə . 
dˌiːzɜ fɔn dɛɾ mˈɛŋə vˈyːtənt bəklˈatʃtə ʃvˈaŋk fɛɾʃˈɔl an deːn ʃtˈaɪlən mˈaʊɜn dɛɾ nˈɛçtɪɡən bˈ??k , dˌeːrən fˈɛnstɜ ʊnt ɡəmˈɛçɜ tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl ɡˌeːɡən diː ˈɪnɜn hˈɔfrɔømə ɡˈɪŋən . 
ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , ɡəʃˈytstən ɡəmˈaxə vˌ??də ˌantiːˈoːpə fɔn ˌiːrən tsˈoːfən , zˈɔtə ʊnt ˌaɪnɜ ˈandɜn , ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt , vˌɛːrənt ˈastɔrə deːn nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndən ʃvˈaɾm dɛɾ ɡˈɛstə ˈoːbən an deːn tɾˈɛpən ɛmpfˈɪŋ . 
ziː ʃˈaʊtə ɪn ˌiːrə ˈaɪɡənən bˈaŋən ˈaʊɡən , diː iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɪlbɜspˌiːɡəl bəɡˈeːɡnətən , vˈɛlçən diː ˌʊntɜtsˈoːfə mɪt ˌaɪnəm nˈaɪdɪʃən ɡəzˈɪçt ɪn nˈaktən frˈɛçən ˈaɾmən hˈiːlt . 
» zˈɔtə « , flˈystɜtə das jˈʊŋə vˈaɪp tsuː dɛɾ dˈiːnərˌɪn , diː iːɾ diː hˈɑːrə flˈɔxt , » duː ˈɛːnəlst miːɾ ʊnt hast mˌaɪnən vˈʊxs : vˈɛkslə mɪt miːɾ diː klˈaɪdɜ , vˌɛn duː mɪç lˈiːphast ! 
ɡˈeːə hˈɪn ʊnt tsˈiːə iːɾ deːn rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ! 
rˈɔøɪç ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ! 
fɛɾbˈɔøɡə dɪç mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən fˌɔɾ dɛɾ pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː , viː diː lˈɛtstə sklˈɑvɪn ! 
fˈalə aʊf diː knˈiːə ! 
vˈɛltsə dɪç am bˈoːdən ! 
vˈɪɾf dɪç ɡˌants vˈɛk ! 
nˈuːɾ nˈɪm iːɾ deːn rˈɪŋ ! 
ɪç lˈoːnə fˈyɾstlɪç ! « 
ʊnt dɑː ziː zˈɔtə tsˈaʊdɜn zˈɑː : » nˈɪm ʊnt bəhˈaltə ˈaləs , vˈas ɪç kˈœstlɪçəs tɾˈɑːɡə ! « flˈeːtə diː hˈɛrɪn , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾzˈuːxʊŋ vˈiːdɜstˌant diː ˈaɪtlə zˈɔtə nˈɪçt . 
ˈastɔrə , vˈɛlçɜ dɛɾ pflˈɪçt dɛs vˈɪɾtəs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntvˈɛndətə , ʊm zaɪn lˈiːbstəs tsuː bəzˈuːxən , fˈant ɪm ɡəmˈaxə tsvˈaɪ zɪç ˈʊmklˌaɪdəndə frˈaʊən . 
ɛɾ ɛɾrˈiːt . 
» nˈaɪn , ˌantiːˈoːpə ! « fɛɾbˈoːt ɛɾ . 
» zoː dˈaɾfst duː nˈɪçt dˈ??çʃlˌypfən . 
ɛs mˈuːs vˈɔɾt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ! 
ɪç fɛɾlˈaŋə ɛs fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ɪç bəfˈeːlə ɛs dˈiːɾ ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzən ʃtɾˈɛŋən ʃpɾˈʊx mɪt ˌaɪnəm kˈuːs aʊf deːn ɡəlˈiːptən nˈakən tsuː ˌaɪnəm kˈoːzeːvˌɔɾtə mˈaxtə , vˌ??də ɛɾ vˈɛɡeːrˌɪsən fɔn deːm hɛɾbˈaɪˌaɪləndən ˈaskanˌɪoː , vˈɛlçɜ iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , zˌaɪnə bˈaʊɜn vˈynʃtən iːm ˌiːrə ɡˈɑːbən ˈoːnə fɛɾtsˈuːk tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , ʊm ɪn dɛɾ kˈyːlə dɛɾ nˈaxt deːn hˈaɪmveːk ˈantsuːtɾˌeːtən . 
dɑː zɪç ˌantiːˈoːpə vˈɛndətə , ʊm deːn ɡˈatən viːdɜtsuːkˈysən , kˈystə ziː diː lˈʊft . 
jˌɛtst lˈiːs ziː zɪç rˈaʃ fˈɛɾtɪç klˈaɪdən . 
zˈɛlpst diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə zˈɔtə ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ blˈɛsə dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs ɪm ʃpˈiːɡəl . 
nˈɪçts lˈeːptə dɑːrˈɪn als diː ˈaŋst dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛɾ tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən tsˈɛːnçən . 
aɪn rˈoːtɜ ʃtɾˈaɪf , dɛɾ ʃlˈɑːk dˌiːanəns , vˌ??də aʊf dɛɾ vˈaɪsən ʃtˈɪɾnə zˈɪçtbɑːɾ . 
nɑːx bəˈɛndɪçtəm pˈʊtsə ɛɾhˈoːp zɪç das vˈaɪp ˈastɔrəs mɪt klˈɔpfəndən pˈʊlzən ʊnt hˈɛmɛɾndən ʃlˈɛːfən , fɛɾlˈiːs diː zˈɪçərə kˈamɜ ʊnt dˈ??çˌaɪltə diː zˈɛːlə , dˌiːanən zˈuːxənt . 
ziː vˌ??də ɡəjˈɑːkt fɔn deːm mˈuːtə dɛɾ fˈ??çt . 
ziː vɔltə jˈuːbəlnd mɪt deːm tsuːrˈykɛrˌoːbɜtən rˈɪŋə ˌiːrəm ɡˈatən ɛntɡeːɡənˈaɪlən , deːm ziː deːn ˈanblˌɪk ˌiːrɜ bˈuːsə ɛɾʃpˈaɾt hˌɛtə . 
bˈalt ˌʊntɜʃˈiːt ziː ˌaʊs deːn mˈaskən diː hˈoːxɡəvˌaxzənə ɡˈœtɪn dɛɾ jˈɑːkt , ɛɾkˈantə ɪn iːɾ diː fˈaɪndˌiːn ʊnt fˈɔlktə , bəbˈɛnt ʊnt tsˈɔɾnɪɡə vˈɔɾtə mˈ??məlnt , dɛɾ ɡəmˈɛsən ʃrˈaɪtəndən , vˈɛlçə deːn hˈaʊptzɑːl fɛɾlˈiːs ʊnt zɪç ɡənˈɛːdɪç ɪn ˌaɪnəs dɛɾ ʃvˈax bəlˈɔøçtətən ʊnt nˈuːɾ hˈalp zoː hˈoːən nˈeːbənɡəmˌɛçɜ fɛɾlˈoːɾ . 
diː ɡˈœtɪn ʃˈiːn nˈɪçt ˈœfəntlɪçə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , zˈɔndɜn dˈeːmuːt dɛs hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾlˈaŋən . 
jˌɛtst nˈaɪktə zɪç ɪm hˈalbdʊnkəl ˌantiːˈoːpə fˌɔɾ dˌiːanˈɑː . 
» 
ɡˈiːp miːɾ deːn rˈɪŋ ! « pɾˈɛstə ziː hɛɾfˈoːɾ ʊnt tˈastətə an deːm kɾˈɛftɪɡən fˈɪŋɜ . 
» dˈeːmyːtˌɪç ʊnt rˈɔøɪç ? « frˈɑːktə dˌiːanˈɑː . 
» viː ˈandɜs , hˈɛrɪn ? « fˈiːbɜtə diː ˈʊnzˌeːlɪɡə . 
» ˌɑːbɜ duː tɾˈaɪpst daɪn ʃpˈiːl mɪt mˈiːɾ , ɡɾˈaʊzɑːmə ! 
duː bˈiːkst dˌaɪnən fˈɪŋɜ , jˌɛtst kɾˈymst duː ˈiːn ! « 
ˌɔp ˌantiːˈoːpə ɛs zɪç ˈaɪnbˌɪldətə ? 
ˌɔp dˌiːanˈɑː vˈɪɾklɪç dˌiːzəs ʃpˈiːl tɾˈiːp ? 
viː vˈeːnɪç ɪst aɪn ɡəkɾˈymtɜ fˈɪŋɜ ! 
kˈaŋɡɾandə , duː hast mɪç dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt bətsˈɪçtɪçt . 
ɪç ɛntʃˈaɪdə nˈɪçt . 
ɡənˈuːk , diː vˈiːkeːdˌoːmiːnˌiː hˈoːp deːn ɡəʃmˈaɪdɪɡən lˈaɪp ʊnt rˈiːf , diː flˈaməndən ˈaʊɡən aʊf diː ʃtɾˈɛŋən dɛɾ pˌɪtsaɡˈuːɜrˌɑː ɡərˈɪçtət : » nˈɛkst duː ˌaɪnə frˈaʊ , mˈɛːdçən ? « 
dan bˈoːk ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːm fˈɪŋɜ deːn rˈɪŋ tsuː ɛntɾˈaɪsən dɑː d??çfˈuːɾ ziː aɪn blˈɪts . 
iːɾ diː lˈɪŋkə hˈant ˌyːbɜlˈasənt , hˌatə diː ʃtɾˈɑːfəndə dˌiːanˈɑː mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌaɪnən pfˈaɪl ˌaʊs deːm kˈœçɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt ˌantiːˈoːpə ɡətˈøːtət . 
dˌiːzə zˈaŋk tsuːˈeːɾst aʊf diː lˈɪŋkə , dan aʊf diː rˈɛçtə hˈant , dɾˈeːtə zɪç ʊnt lˈɑːk , deːn pfˈaɪl ɪm ɡənˈɪk , aʊf diː zˈaɪtə ɡəvˈɛndət . 
dɛɾ mˈœnç , dɛɾ nɑːx fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ zˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən ɡˈɛstə tsuːrˈykɡəˌaɪlt kˌɑːm ʊnt zˈeːnlɪç zaɪn vˈaɪp zˈuːxtə , fˈant ˌaɪnə ɛntzˈeːltə . 
mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈɪktən ʃrˈaɪ vˈaɾf ɛɾ zɪç nˌeːbən ziː nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk iːɾ deːn pfˈaɪl ˌaʊs deːm hˈalzə . 
aɪn blˈʊtstɾɑːl fˈɔlktə . 
ˈastɔrə fɛɾlˈoːɾ diː bəzˈɪnʊŋ . 
als ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant ɡɛɾmˈɑːnoː fˌɔɾ iːm mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən . 
» bɪst duː dɛɾ mˈœɾdɜ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç . 
» ɪç mˈɔɾdə kˈaɪnə vˈaɪbɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə tɾˈaʊrɪç . 
» ɛsɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː iːɾ rˈɛçt ɡəzˈuːxt hat . « 
ˈastɔrə tˈastətə nɑːx deːm pfˈaɪlə ʊnt fˈant ˈiːn . 
ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ɪn ˌaɪnəm zˈatsə ʊnt das lˈaŋə ɡəʃˈoːs mɪt dɛɾ blˈuːtɪɡən ʃpˈɪtsə viː ˌaɪnə klˈɪŋə hˈanthˌɑːbənt , fˈiːl ɛɾ ɪn blˈɪndɜ vˈuːt deːn jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən ˈan . 
dɛɾ kɾˈiːɡɜ ʃˈaʊdɜtə lˈaɪçt fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən fˈɑːlən ɡəʃpˈeːnstə mɪt deːn ɡəʃtɾˈɔøptən hˈɑːrən ʊnt deːm pfˈaɪl ɪn dɛɾ fˈaʊst . 
ɛɾ vˈɪç ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt . 
das kˈ??tsə ʃvˈeːɾt tsˈiːənt , vˈɛlçəs dɛɾ ˈʊnɡəpˌantsɜtə hˈɔøtə tɾˈuːk , ʊnt deːn pfˈaɪl dɑːmˈɪt fˈɛsthˌaltənt , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç : » ɡˈeː ɪn daɪn klˈɔstɜ tsuːrˈyk , ˈastɔrə , das duː nˈiː hˌɛtəst fɛɾlˈasən zˌɔlən ! « 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ plˈœtslɪç deːn tˈyːranən , dɛɾ , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm ɡˈantsən fˈɛstə , vˈɛlçəs deːm lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətən bɪs ans tˈoːɾ ɛntɡeːɡənɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ , iːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ d??ç diː tˈyːɾ tɾˈɑːt . 
ˌɛtsəlˈiːn ʃtɾˈɛktə diː rˈɛçtə , frˈiːdə ɡəbˈiːtənt , ʊnt ɡɛɾmˈɑːnoː zˈɛŋktə ˈeːɾfyɾçtˌɪç zˌaɪnə vˈafə fˌɔɾ deːm kɾˈiːkshɜn . 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ rˈɑːzəndə mˈœnç ʊnt ʃtˈiːs deːm ˌɛtsəlˈiːn ɛntɡeːɡənʃˈaʊəndən deːn pfˈaɪl ɪn diː bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zɪç tɾˈɑːf ɛɾ tˈøːtlɪç , fɔn deːm blɪtsʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəhˈoːbənən ʃvˈeːɾtə dɛs kɾˈiːɡɜs ɛɾrˈaɪçt . 
ɡɛɾmˈɑːnoː vɑːɾ ʃtˈʊm tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən . 
dɛɾ mˈœnç , fɔn ˈaskanˌɪoː ɡəʃtˈytst , tˈɑːt nɔx ˌaɪnɪɡə vˈaŋkəndə ʃrˈɪtə nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt bˈɛtətə zɪç , fɔn deːm frˈɔøndə nˈiːdɜɡˌɛlasən , tsuː iːɾ , mˈʊnt an mˈʊnt . 
diː hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə ˈʊmʃtˌandən diː fɛɾmˈɛːltən . 
ˌɛtsəlˈiːn bətɾˈaxtətə deːn tˈoːt . 
hˈɛɾnax lˈiːs ɛɾ zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə ˈeːɾst ˌantiːˈoːpə , dɑːrˈaʊf ˈastɔrə diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
ɪn diː ʃtˈɪlə klˈaŋ ɛs mˈɪstøːnˌɪç hɛrˈaɪn d??ç aɪn ˈɔfənəs fˈɛnstɜ . 
man fɛɾʃtˈant ˌaʊs deːm dˈʊnkəl : » jˌɛtst ʃlˈʊmɜt dɛɾ mˈœnç ˈastɔrə nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˌantiːˈoːpə . « 
ʊnt aɪn fˈɛɾnəs ɡəlˈɛçtɜ . 
dˈantə ɛɾhˈoːp zɪç . 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnən plˈats am fˈɔøɜ bətsˈɑːlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt zˈuːxə nˈuːn das ɡlˈyk dɛs ʃlˈʊmɜs . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs frˈiːdəns bəhˈyːtə ʊns ˈalə ! « 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ʊnt ʃrˈɪt d??ç diː pfˈɔɾtə , vˈɛlçə iːm dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə ɡəˈœfnət hˌatə . 
ˈalɜ ˈaʊɡən fˈɔlktən ˈiːm , dɛɾ diː ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ fˌakəlhˈɛlən tɾˈɛpə lˈaŋzɑːm ɛmpˈɔɾstiːk . 