» pɾˈeːkoːɾ zˈanktoːs ˈɑpɔstˌoːloːs pˈɛtɾʊm ˈeːt pˈaʊlʊm ! « psˌalmoːdˈiːɾtən diː mˈœnçə aʊf ˈɑrɑː kˈøːliː , vˌɛːrənt kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌʊntɜ deːm lˈɪçtən hˈɪməl ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən mˈɛɾtstɑːɡəs diː tsˈiːmlɪç ʃˈathaftən ʃtˈuːfən dɛɾ aʊf das kˌɑpiːtˈoːl fˈyːrəndən tɾˈɛpə ɛmpˈɔɾstiːk . 
ɛɾ ʃrˈɪt fˈaɪɜlˌɪç ˌʊntɜ dɛɾ kˌaɪzɜkɾˈoːnə , vˈɛlçə iːm ˈʊnlˌɛŋst tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ɛɾʃtˈaʊnən pˈɑːpst lˈeːoː ɪn rˈaʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ aʊf das hˈaʊpt ɡəzˈɛtst . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ dɛs hˈœkstən ˈamtəs dɛɾ vˈɛlt hˌatə ɪm ˈɛɾnstə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs ˌaɪnə tˈiːfə ʃpˈuːɾ ɡəlˈasən . 
hˈɔøtə , am fˈoːɾˌɑːbənt zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , ɡədˈaxtə ɛɾ ˌaɪnɜ zˈoːlɛnən zˈeːlənmˌɛsə fyːɾ das hˈaɪl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs kˈøːnɪçs pˈɪpɪn , bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːpt ˈalkuːˌɪn , vˌɛːrənt aɪn ɡəfˈɔlɡə fɔn hˈœflɪŋən , diː ˌaʊs ˈalən lˈɛndɜn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt tsuːzˈamənɡəvˌɛːltə pˈɑlastʃˌuːlə , zɪç ɪn ɡəmˈɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈiːlt , hˈalp ˌaʊs ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , hˈalp mɪt deːm hˌɪntɜɡədˈaŋkən , ɪn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç zˈaxtə tsuː fɛɾtsˈiːən ʊnt dɛɾ mˈɛsə tsuː ɛntkˈɔmən . 
diː fɔm vˈɪɾbəl tsuːɾ tsˈeːə ɪn ˈaɪzən ɡəhˈyltən hˈœflɪŋə ʃlˈɛndɜtən mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈiːnə ʊnt hˈoːxfˌɑːrəndɜ ɡəbˈɛɾdə ɪn deːn ɛɾlˈaʊxtən ʃtˈapfən , diː bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən mˈɛŋə mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən kˈɔpfnɪkən ɛɾvˈiːdɛɾnt ʊnt zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts fɛɾvˈʊndɜn vˈɔlənt , vˈas ˌiːnən diː ˈeːvɪɡə ʃtˈat ɡɾˈoːsəs ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs fˌɔɾ das ˈaʊɡə ʃtˈɛltə . 
jˌɛtst hˈiːltən ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈuːfə , vˌɛːrənt ˈoːbən aʊf deːm plˈatsə kˈaɾl mɪt ˈalkuːˌɪn baɪ deːm ˈeːɜnən rˈaɪtɜbˌɪldə ʃtˈɪlɛstˌant . 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ɡəlˈeːɾtən hˈaʊptə , » deːn rˈaɪtɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
viː mˈɪlt ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə vˈaltət ! 
zˌaɪnə rˈɛçtə zˈɛɡnət ! 
dˌiːzə tsˈyːɡə mˈysən ˈɛːnlɪç zaɪn . « 
dɑː flˈystɜtə dɛɾ ˈɑːpt , deːn dɛɾ hˈɑːfɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʃtˈax : » ɛsɪst nˈɪçt kɔnstˈantɪn . 
das hˈɑːp ɪç lˈɛŋst hɛrˈaʊs . 
dɔx ɪst ɛs ɡˈuːt , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltə , zˈɔnst vˈɛːrən rˈaɪtɜ ʊnt ɡˈaʊl ɪn dɛɾ flˈamə ɡəʃmˈɔltsən . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə ˈɑːpt hˈoːp zɪç aʊf diː tsˈeːən ʊnt vˈɪspɜtə deːm ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜ ɪns ˈoːɾ : 
» ɛsɪst dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ʊnt hˈaɪdə mˈaɾk ˈaʊrəl . « 
» vˈɪɾklɪç ? « lˈɛçəltə kˈaɾl . 
ziː ɡˈɪŋən dɛɾ pfˈɔɾtə fɔn ˈɑrɑː kˈøːliː tsˈuː , d??ç vˈɛlçə ziː fɛɾʃvˈandən , dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˌoːn ɪn ˈandˌaxt fɛɾtˈiːft , zoː das ɛɾ ˌaɪnən nˈɛtən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn rˈɛːtɪʃɜ tɾˈaxt nˈɪçt bəˈaxtətə , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾnə ʃtˈant ʊnt d??ç diː ˈeːɾfyɾçtˌɪçstən ɡɾˈyːsə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən zˈuːxtə . 
» hˈalt , hˈɛrən « , rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ ɪntsvˈɪʃən baɪ deːm rˈaɪtɜbˌɪldə ˈanɡəlˌaŋtən hˈœflɪŋə ʊnt fˈɪŋ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː hˈɛndə dɛɾ nˌeːbən iːm vˈandəlndən , » jˌɛtst dɑː ˈaləs tɾˈaɪpt ʊnt ʃvˈɪlt « ˈeːɾt ʊnt lˈɛntsɡeːrˌʊx kˌɑːm ˌaʊs nˈɑːən ɡˈɛɾtən » vɪl ɪç mˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt vˈas miːɾ zˈɔnst lˈiːp ɪst mɪt vˈaɪlçən bəkɾˈɛntsən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən vˈaɪhraʊx tɾˈɪŋkən , am vˈeːnɪçstən deːn ˌaɪnɜ tˈoːtənmˌɛsə . 
ɪç hɑːbə hiːɾhˈeːrʊm ˌaɪnə ʃˈɛŋkə ɛntdˈɛkt mɪt deːm ʃtˈaɪnɜnən tsˈaɪçən ˌaɪnɜ zˈɔøɡəndən vˈœlfɪn . 
das hat miːɾ dˈuːɾst ɡəmˈaxt . 
zˈeːən viːɾ ʊns nɔx aɪn bˈiːsçən deːn rˈaɪtɜ an ʊnt fɛɾdˈʊftən dan ɪn diː tˈɑbɜnən . « 
» vˈeːɾ ˈɪsts ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ . 
» aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ kˈaɪzɜ « » deːn zˈɛtsən viːɾ ˈap « » viː ɛɾ diː bˈaɪnə ʃpɾˈaɪtst ! « 
 » rˈaɪtət dɛɾ kˈɛɾl ɪn diː ʃvˈɛmə ! « » hˈɔlɑː , ʃtˈalknɛçt ! « » nˈɛtəs tˈiːɾ ! « » vˈyːlstə viː aɪn mˈastʃvaɪn ! « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ʊnt aɪn frˈɛçɜ vˈɪts ˌyːbɜblˈɪtstə deːn ˈandɜn . 
das antˈiːkə rˈoːs vˌ??də ɡɾˈyntlɪç ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç kɾˌiːtiːzˈiːɾt . 
dɛɾ ˈaɾtɪɡə rˈɛːtɜ hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ʃpˈœtɜ ɡənˈɛːɜt . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ʃˈiːn , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡəlˈɛçtɜn ɪn ˌiːrə ɡɾˈʊpə tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə vˈaɪzə mɪt dɛɾ ʃˈuːlə ˈantsuːknˌypfən . 
ˌɑːbɜ diː hˈœflɪŋə ˈaxtətən zˌaɪnɜ nˈɪçt . 
dɑː fˈastə ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn fɛɾnˈeːmlɪçən vˈɔɾtən tsuː zɪç zˈɛlpst : » ɛɾʃtˈaʊnlɪçə zˈaxə , dˌiːzə pˈɑlastʃˌuːlə , ʊnt aɪn ɡˈynstlɪŋ dɛs ɡlˈyks , vˈeːɾ iːɾ ˈanɡəhˌøːrən dˈaɾf ! 
« 
ˈoːbɜ ˌaɪnə ɡəpˈantsɜtə ʃˈʊltɜ vˈɛndətə zɪç aɪn jˈʊŋɜ rˈɔtbaɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡəlˈasən : 
» viːɾ ʃvˈɛntsən ziː mˈaɪstɛntˌaɪls . « 
dan kˈeːɾtə zɪç dɛɾ ɡˈantsə hˈœflɪŋ , aɪn bˈaʊmlaŋɜ mˈɛnʃ , ʊnt frˈɑːktə dɛɾ rˈɛːtɜ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən ɡəzˈɪçtə : » vˈɛlçɜ ˈɛltɜn rˈyːmst duː dˈɪç , knˈɑːbə ? « 
dˌiːzɜ ɡˈɑːp fɛɾɡənˈyːktən bəʃˈaɪt . 
» ɪç bɪn dɛɾ nˈɛfə dɛs bˈɪʃoːfs fˈeːlɪks ɪn çˈuːɾ ʊnt mɪt zˌaɪnən bɾˈiːfən an deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːl ɡəʃˈɪkt . « 
» rˈɛːtɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaŋə ˈɛɾnstaft , » duː bɪst an deːn kvˈɛl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɛndət . 
hˈiːɾ ʃtˈeːst duː aʊf deːn ʃvˈɛlən dɛɾ ˈɑpɔstəl ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyftən ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ bəkˈɛnɜ . 
lˈeːɡə vˈɑːɾhaftəs tsˈɔøɡnɪs ap ʊnt bəkˈɛnə tˈapfɜ : 
ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dɛs bˈɪʃoːfs . « 
ˈeːbən ˌɪntoːnˈiːɾtən diː mˈœnçə fɔn ˈɑrɑː kˈøːliː mɪt jˈʊŋən ʊnt mˈaɾkɪɡən ʃtˈɪmən diː dˈʊŋklə klˈɑːɡə ʊnt flˈeːəndə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ : » kˌɔnkeːpˈɪt ɪn ˈiːniːkvˌiːtatˌiːbʊs 
mˈeː mˈɑːtɜ mˈeːɑː ! « 
» hˈøːɾst duː « , ʊnt dɛɾ hˈœflɪŋ dˈɔøtətə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , » diː dˈɔɾt vˈɪsən ɛs ! « 
dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə ʃlˈuːk ˌaɪnə ʃˈaləndə lˈaxə ˈaʊf . 
dɛɾ klˈuːɡə bˈɪʃɔfsnˌɛfə hˈyːtətə zɪç ɪn tsˈɔɾn tsuː ɡərˈɑːtən . 
mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɛɾrˈøːtən ʊnt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən vˈɛndʊŋ dɛs kˈɔpfəs zˈɑːɡtə ɛɾ : » bˈɪʃoːf fˈeːlɪks , dɛɾ ɪm ʃˈatən zˌaɪnɜ bˈɛɾɡə diː ˌaʊs ˈɔørɜ ʃˈuːlə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə zˈɔnə dɛɾ bˈɪldʊŋ mɪt frˈɔməm jˈuːbəl bəɡɾˈyst , hat miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , fyːɾ zˌaɪnə jˈʊŋ ɡəblˈiːbənə lˈɛɾnbəɡˌiːɾdə ˌaɪnɪɡə hˈaʊptʃrɪftən dɛɾ ɛɾvˈaxəndən vˈɪsənʃˌaft ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə das ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə bˈyçlaɪn dɛɾ dˌɪspuːtatsjˈoːnən dɛs ˈɑːptəs ˈalkuːˌɪn tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
nˈuːn vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ʊnt ɡˈuːtə lˈeːrɜ hɑːbə jˈeːdən fɔn ɔøç mɪt ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən ˌɛksɛmplˈɑːrə ˈaʊsɡərˌystət , ʊnt ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , ˌaɪnɜ dˌiːzɜ hˈɛrən hˌɛtə fɪlˈaɪçt lˈʊst ˌaɪnən hˈandəl tsuː ʃlˈiːsən . « 
» duː ʃpɾˈɪkst vˈɑːɾ ʊnt vˈaɪzə , bˈɪʃɔfsˌoːn « , pˌɑroːdˈiːɾtə iːn dɛɾ hˈœflɪŋ , » ʊnt vˈɛːrə maɪn ˈalkuːˌɪn nˈɪçt lˈɛŋst ˌʊntɜ diː hˈɛbɾɛːɜ ɡəɡˈaŋən , mˈɔxtə ɛs ɡəʃˈeːən , das viːɾ tsvˈaɪə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɑːrˈʊm aɪn kˈ??tsvaɪlˌɪɡəs vˈyɾfəlʃpˌiːlçən mˈaxtən . « 
» ɪn ˈʊnkɾˌɪstlɪçə hˈɛndə ! dˌiːzə ɡˈœtlɪçə vˈaɪshaɪt ! « vˈeːklɑːktə dɛɾ rˈɛːtɜ . 
» vˈaɪshaɪt ! « ʃpˈɔtətə dɛɾ rˈɔtbaɾt , » ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈiːɾ : lˈaʊtɜ dˈʊməs tsˈɔøk . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈaɪs ɪç ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç . 
hˈøːrə nˈuːɾ , bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ ! 
« 
ɛɾ kɾˈymtə deːn lˈaŋən rˈykən viː aɪn fɛɾbˈoːɡənɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , tsˈoːk diː bɾˈaʊən ɪn diː hˈøːə ʊnt vˈɛndətə zɪç an deːn jˈyŋstən dɛɾ bˈandə , ˌaɪnən kɾˈaʊskɔpf , dɛɾ , fˈast nɔx aɪn knˈɑːbə , ˌaʊs zˈyːtlɪçən ˈaʊɡən lˈaxənt mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə aʊf das ɡˈɔtloːzə ʃpˈiːl ˈaɪnɡˌɪŋ . 
» jˈyŋlɪŋ « , pɾˈeːdɪçtə dɛɾ fˈalʃə ˈalkuːˌɪn , » duː hast ˌaɪnən ɡˈuːtən karˈaktɜ ʊnt ˌaɪnən ɡəlˈeːrɪɡən ɡˈaɪst . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃvˈeːrə frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːɡən . 
zˈiːə , ˌɔp duː ziː bəˈantvɔɾtəst . 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ? « 
» aɪn lˈɪçt tsvˈɪʃən zˈɛks vˈɛndən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə ˈandˌɛçtɪç . 
» vˈɛlçə vˈɛndə ? « 
» das lˈɪŋks , das rˈɛçts , das fˈɔɾn , das nˈɪçtfoːɾn , das ˈoːbən , das ˈʊntən . 
« 
jˈeːdən dˌiːzɜ rˈɔømə bətsˈaɪçnətə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə : baɪm fˈynftən ʃtˈaɾtə ɛɾ ɪn deːn lˈɔøçtəndən hˈɪməl hɪnˈaʊf , als bəʃtˈaʊnə ɛɾ ˌaɪnən ˈɛŋəlrˌaɪɡən , ʊnt bˈoːɾtə ʃlˈiːslɪç ˌaɪnən ʃtˈiːrən blˈɪk ɪn deːn bˈoːdən , als ɛntdˈɛkə ɛɾ diː fɛɾʃˈytətə tˈaɾpeːjˌɑː . 
jˈuːbəlndəs klˈatʃən bəlˈoːntə diː fˈɑːksə . 
diː vˈaxzəndə lˈʊstɪçkˌaɪt dɛɾ pˈɑlastʃˌuːlə bəɡˈan deːn bˈɪʃɔfsnˌɛfən tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
dɑː tɾˈɑːt ɪm ɡˈuːtən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə , aɪn kˈyːnɜ kɾˈiːɡɜ , deːm an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs ʃtˈɛmɪɡən vˈʊxzəs aɪn zˈɛltzɑːm ɡəvˈʊndənəs hˈɪftɔɾn hˈɪŋ . 
» zˈaɪ ɡətɾˈɔst « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs rˈɛːtɜs , » duː zˌɔlst aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt hˈɑːbən . 
das mˈaɪnɪɡə . 
ɛs ʃlˈɛpt zɪç ˌʊntɜ deːm ɡəpˈɛkə . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn ɛɾlˈœstən vˈɛk , diː tɾˈɛpə dɛs kˌɑpiːtˈoːls hɪnˈʊntɜ , zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən bəkˈymɛɾnt . 
jˌɛtst ɡˈɪŋən ziː frˈɔøntlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ hˈant ɪn hˈant . 
diː dɛs pˈɑlastʃˌyːlɜs vɑːɾ aʊf das hˈɪftɔɾn ɡəɡlˈɪtən , das dɛɾ bˈɪʃɔfsnˌɛfə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪkən bətɾˈaxtətə . 
» das hˈiːɾ kˈɔmt ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈoː « , mˈaxtə dɛɾ bəhˈɛlmtə . 
» ˌaʊs vˈɛlçəm ɡəbˈɪɾɡə ? « 
» ˌaʊs ˌʊnzɜm , lˈantsmˌan . 
ɪç kˈɛnə dɪç an dˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , viː duː mɪç ˌeːbəndarˈɑːn ɛɾkˈant hˈɑːbən vˌɪɾst , dɑː duː mɪç , vˈoːfyːɾ ɪç diːɾ dˈaŋkə , deːn nˌɛkeːrˈaɪən dɛɾ pˈɑlastʃˌuːlə ɛnttsˈoːɡəst . 
das duː ɛs vˈɪsəst , ɪç bɪn ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs « dɛɾ klˈuːɡə rˈɛːtɜ hˌatə dˌiːzən zˌaɪnən hˈypʃən nˈɑːmən deːn ʃpˈœtɜn am rˈaɪtɜbˌɪldə vˈaɪzlɪç fɛɾʃvˈiːɡən » ˌoːdɜ aʊf dˈɔøtʃ ɡənˈɑdənrˌaɪç , ʊnt duː bɪst vˈʊlfrɪn , zˈoːn vˈʊlfs , vˌɛn dˌiːzəs hˈɪftɔɾn daɪn ɛɾptˈaɪl ɪst , viː ɪç fɛɾmˈuːtə . 
« vˈʊlfrɪn rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn . 
ɛs mˈɔxtə iːm nˈɪçt vɪlkˈɔmən zaɪn , fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː hˈøːrən . 
dan mˈʊstɜtə ɛɾ ɡənˈɑdənrˌaɪç ʊnt fˈant ˌaɪnən ˈanmˌuːtəndən vˈoːlɡəbˌɪldətən jˈyŋlɪŋ , ˌaɪnə ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ɡəfˈɛlɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , nˈɪçt ˈandɜs als dɛɾ nˈɑːmə lˈaʊtətə . 
ɛɾ klˈɔpftə iːn aʊf diː rˈʊndə ʃˈʊltɜ , dˌeːrən ʃmˈiːɡzɑːmkˌaɪt tsuː dˌiːzɜ bəʃˈytsəndən lˈiːpkoːzˌʊŋ ˈaɪnlˌuːt , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs mˈaxt vˈaɾm . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtɾˈɑːltə nˈɪçt nˈuːɾ diː rˈøːmɪʃə mˈɛɾtszɔnə , ziː bɾˈantə zoːɡˈɑːɾ . 
» jˈɑː , ɛs mˈaxə vˈaɾm « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , hˈoːp deːn hˈɛlm ʊnt vˈɪʃtə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnən ʃvˈaɪstɾɔpfən . 
» lˈeːrən viːɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ ? « ʊnt ˈoːnə diː ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , bˈoːk ɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən ɪn deːn ˈɔfənən hˈɔfraʊm ˌaɪnəs klˈøːstɜlˌɪçən ɡəbˈɔødəs ʊnt vˈaɾf zɪç dˈɔɾt aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnbaŋk , vˌoː ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ɪn tsˈyçtən zɪç nˌeːbən iːn zˈɛtstə . 
» ɪç dˈaɾf mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾtsˈiːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈœflɪŋ , » als das hˈɔɾn rˈaɪçt , vˈan hˈɛɾ kˈaɾl diː ʃˈuːlə tsuːzˈamənrˌʊft . 
ˌaʊx lˈiːbə ɪç dˌiːzəs jˈʊŋə ɡəʃˈœpf « , ʃˈɛɾtstə ɛɾ ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnə pˈalmə , vˈɛlçə ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf deːm fˈoːɾʃpɾˌʊŋə ˌaɪnəs hˈyːɡəls , fɔn lˈaɪçtən vˈɪntʃtøːsən bəvˈeːkt , zɪç ɪm blˈaʊən hˈɪməl fˈɛçɜtə ʊnt ˌɛtvɑː zˈɛçtseːn jˈɑːrɛsrˌɪŋə tsˈɛːlən mˈɔxtə . 
» hˈiːɾ hˈaɪst ɛs ˈɑːt pˈalmɑːm nˈoːvəlˌɑːm ʊnt pfˈœɾtnɜ pˈɛtɾʊs ʃˈɛŋkt ˌaɪnən hˈɛɾbən . 
hˈeː , pˈɛtɾʊs ! « 
dˌiːzɜ , aɪn ˈaltɜ mɪt ʃtɾˈʊpɪɡəm bˈaɾt , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt tsvˈaɪ rˈiːzɪɡən ʃlˈysəln am ɡˈ??tə , bɾˈaxtə kˈanə ʊnt bˈɛçɜ . 
» 
pˈalmɑː noːvˈɛlɑː ɪst ˌaʊx aɪn frˈaʊənˌɑːmə « , bəmˈɛɾktə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ʊnt nˈɛtstə deːn mˈʊnt . 
» mˈɑːk zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlfrɪn . 
» ɪn hˈɪʃpanˌɪən , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , lˈɔøft dˈɛɾlaɪ ɡətˈaʊftəs ˌoːdɜ ˈʊnɡətˌaʊftəs hɛrˈʊm . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt bəfˈast . 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs deːn vˈaɪbɜn . « 
» dˌaɪnə rˈɛːtɪʃə ʃvˈɛstɜ hˈaɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs « , zˈɑːɡtə ɡənˈɑdənrˌaɪç ˈʊnʃˌʊldɪç . 
» mˈaɪnə rˈɛːtɪʃə ʃvˈɛstɜ ? « 
» nˈuːn jˈɑː , vˈʊlfrɪn , das kˈɪnt dɛɾ jˈuːdiːkˌatɾɪks , mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn aʊf mˈalmɔɾt am hˌɪntɜrˈaɪn . 
duː hast ziː nˈiː fɔn ˈanɡəzˌɪçt ɡəzˈeːən , diː frˈaʊ ʃtˈɛmɑː , das tsvˈaɪtə vˈaɪp dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? « 
» das dɾˈɪtə « , mˈ??tə vˈʊlfrɪn . 
» ɪç bɪn fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən . « 
» das vˈaɪst duː bˈɛsɜ . 
ˌaʊx das jˈɛːə ˈɛndə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈaɪst duː , baɪ zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪt ɪn mˈalmɔɾt . 
pˈalmɑː ɪst nˌaxɡeːbˈoːrən . « 
» ɛs zˈaɪ « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlfrɪn fɛɾdɾˈɔsən . 
» vɑːrˈʊm ˌaʊx zˌɔltə ɛs nˈɪçt zaɪn ? 
rˈyːɾt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
vˈas mɪç kˈymɜn kˈɔntə , hat miːɾ dɛɾ knˈɛçt dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ ʃtˈaɪnmɛts ˈaɾboːɡˌast , ˈʊmʃtˌɛntlɪç bərˈɪçtət . 
ɪç hɑːbə ɛs mɪt iːm bərˈeːdət ʊnt ɛɾˈœɾtɜt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx tsuːlˈɛtst am vˈaxfɔøɜ fˌɔɾ pˈɛɾtuːzˌɑː , vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈoːɾ deːn tɾˈɔøən kˈɛɾl dɛɾ mˈaʊrɪʃə pfˈaɪl mˈɔøçəltə . 
das ɪst nˈuːn fˈɛɾtɪç ʊnt ˈapɡətˌɑːn . 
vˈɪsə : als zˈiːbənjˌɛːrɪɡɜ bɪn ɪç dˈɑːaɪm ˈaʊsɡərˌɪsən dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə miːɾ das zˈiːçə mˈytɜlˌaɪn ɪns klˈɔstɜ ɡəʃtˈoːsən ʊnt ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn tsuː kˈøːnɪç kˈaɾl ɡərˈant . 
dˈɔɾthˌɪn hat miːɾ dɛɾ ˈaɾboːɡˌast maɪn ˈɛɾbə ɡəbɾˈaxt , das vˈʊlfənhˌɔɾn , dˌiːzəs hˈiːɾ . 
dɛɾ vˈʊlfənbˌɛçɜ , dɛɾ dɑːtsˈuːɡəhˌœɾt , ˈɔpʃoːn ɛɾ hˈaɪdnɪʃ ɪst das hˈɔɾn ɪst bˈɪblɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs blˈiːp aʊf mˈalmɔɾt ʊnt mˈɑːk dˈɔɾt blˈaɪbən , bɪs ɪç frˈaɪə , ʊnt das hat vˌaɪlə . 
ziː vˌɛɾdən iːn ˈaʊfɡəhˌoːbən hˈɑːbən . 
duː hast iːn vˈoːl ɡəzˈeːən , vˌɛn duː dˈɔɾt aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈeːst . 
« 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs nˈɪktə . 
» fɛɾʃtˈeːə : bˈaɪdə , hˈɔɾn ʊnt kˈɛlç , zɪnt tsvˈaɪ ˈaltɜtˌyːmɜ , mɪt tˈuːɡəndən ʊnt kɾˈɛftən bəɡˈɑːpt . 
deːn bˈɛçɜ ɡˈɑːp ˌaɪnəm vˈœlflɪŋ aɪn ˈɛlp ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɛlbɪn fɔn deːnən ɪm hˌɪntɜrˈaɪn . 
zˈoːlaŋ ˌaɪnəs vˈɔlfəs vˈaɪp iːn ˌiːrəm vˈɔlfə kɾeːdˈɛntst ʊnt deːn dɑːrˈaɪn ɡəɡɾˈɑbənən ʃpɾˈʊx ˈoːnə ˈanʃtˌoːs hˈɛɾzɑːkt , ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ˈaɪnmˌɑːl rˈykvɛɾts , ɡəfˈɛlt ʊnt mˈʊndət ziː deːm vˈɔlfə . 
ˌyːbɜ das hˈɪftɔɾn zɪnt diː mˈaɪnʊŋən ɡətˈaɪlt . 
nɑːx deːn ˌaɪnən ɪst ɛs ɡlˈaɪçfals aɪn ˈɛlbɪʃəs ɡəʃˈɛŋk , ʊnt fˌɔɾ deːm bˈ??ktoːɾ baɪ dɛɾ rˈykeːɾ ɡəblˈɑːzən , tsvˈɪŋt ɛs diː vˈœlfɪn tsuː bəkˈɛnən , vˈas ˈɪmɜ ziː ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˈatən ɡəzˈyndɪçt hat . 
ˈandərə daɡˈeːɡən bəhˈaʊptən , das aɪn vˈɔlf ɪm ɡəlˈoːptən lˈandə das hˈɔɾn mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾt ˌaʊs deːm ɛɾʃtˈaɾtən pˈɛç ʊnt ʃvˈeːfəl dɛs tˈoːtən mˈeːrəs ɡɾˈuːp . 
zoː ɪst ɛs aɪn ɪm ɡətˈyməl tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtstəs hˈaɾʃhɔɾn , fɔn deːnən vˈɛlçə diː hˈɪmlɪʃən hˈaʊfən blˈiːzən tsʊm ɡərˈɪçt ˌyːbɜ zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː . 
« vˈʊlfrɪn blˈɪktə deːm rˈɛːtɜ ɪns ɡəzˈɪçt , dɛɾ ˈiːm ʃlˈaʊhaɪt ˌoːdɜ ˈaɪnfˌalt tsvˈaɪ ɡlˈɔøbɪɡə ˈaʊɡən ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
ˈeːbən vˌ??də fɔm vˈɪndə aɪn bɾˈʊxʃtyk dɛɾ zˈeːlənmˌɛsə ˌaʊs ˈɑrɑː kˈøːliː hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən . 
tsˈɔɾnɪç ʊnt dɾˈoːənt zˈaŋən ziː dˈɔɾt : 
» diːs ˈiːrɛː , diːs ˈɪlɑː , diːs mˈaɡnɑː ˈeːt ˈɑmarˌɑː vˈaldə ! « » ʃˈøːnə bˈɛsə « , lˈoːptə vˈʊlfrɪn . 
» ʊm vˈiːdɜ aʊf deːn bˈɛçɜ tsuː kˈɔmən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt an zˌaɪnə kɾˈaft . 
zˈɪçɜlˌɪç hat diː mˈʊtɜ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , zˌaɪnən ʃpɾˈʊx hˈɛɾtsuːbˌeːtən , fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts . 
ɛs hat nˈɪçts ɡəfrˈʊxtət . 
ziː vˈɛlktə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈiːs ziː . « 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən zˈɔøftsɜ . 
» ʊnt das hˈɔɾn ? « frˈɑːktə ʃˈɛlm ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs . 
dɛɾ hˈœflɪŋ vˈoːk ɛs ɪn deːn hˈɛndən ʊnt lˈɛçəltə . 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs lˈɛçəltə ɡlˈaɪçfals . 
» ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs das bˈɛstə hˈɪftɔɾn ɪm hˈeːrə . 
das rˈʊft ! 
hˈøːrə nˈuːɾ ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə ɛs an deːn mˈʊnt . 
» ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , vˈʊlfrɪn , lˈɑːs ˈap ! 
« ʃrˈiː ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ˈɛŋstlɪç . 
» vɪlst duː diː ʃtˈat rˈoːm ɪn ˈaʊfrˌuːɾ bɾˈɪŋən ? « 
» duː hast rˈɛçt , ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan . 
« vˈʊlfrɪn lˈiːs das hˈɔɾn ɪn diː tɾˈɑːɡəndə kˈɛtə tsuːrˈykfˌalən . 
» dˌiːzəs hˈɪftɔɾn « , zˈɑːɡtə jˌɛtst ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs bədˈɛçtɪç , » vˌ??də miːɾ bəʃrˈiːbən . 
ˌaʊx hat ɛs dɛɾ knˈɛçt ˈaɾboːɡˌast ɪn ʃtˈaɪn ɡəmˈaɪsəlt aʊf deːm ɡɾˈabmɑːl ɪm hˈoːfə fɔn mˈalmɔɾt , vˌoː ɛɾ deːn kˈoːməs dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈapbˌɪldətə ʊnt diː vˈɪtiːp dɑːnˈeːbən . « 
» zˈoː ? « ɡɾˈɔltə vˈʊlfrɪn . 
» kˈɔntə dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt alˈaɪn lˈiːɡən ? « 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn . 
» an deːn hˈɛɾn dɛs hˈɪftɔɾns hɑːbə ɪç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː bɪst fˈɔlɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə . 
fɔn vˈeːm hast duː dˌiːzən ? « 
» fɔn dɛɾ rˈɪçtərˌɪn . « 
» vˈɛlçə rˈɪçtərˌɪn ? « 
ɛntvˈeːdɜ vɑːɾ vˈʊlfrɪn fɔn hˈaɾtən bəɡɾˈɪfən ˌoːdɜ zˌaɪnə lˈaʊnə fɛɾʃlˈɛçtɜtə zɪç tsuːzˈeːɛnts . 
» nˈuːn , diː jˈuːdiːkˌatɾɪks ʃtˈɛmɑː , dˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ . « 
» vˈas hˈɑːp ɪç mɪt dɛɾ ˈaltən tsuː ʃˈafən ! 
vɑːrˈʊm lˈɛçəlst duː , mˈɛnçən ? « 
» vˌaɪl duː zoː mɪt iːɾ ˈʊmɡˌeːst , diː nɔx ʃˈøːn ʊnt jˈʊŋ ɪst . « 
» aɪn ˈaltəs vˈaɪp , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈʊlfrɪn ! 
daɪn fˈɑːtɜ frˈaɪtə ziː als ˌaɪnə zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə . 
daɪn ɡəʃvˈɪstɜ ɪst nˈɪçt ˈɛltɜ . 
tsˈɛːlə tsuːzˈamən ! 
dɔx jˈʊŋ ˌoːdɜ ˈalt , ziː ɡˈɑːp miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ʊnt ɪç dˈaɾf iːn nˈɪçt ˈʊnaʊsɡərˌɪçtət hˈaɪmbɾɪŋən . « 
dɛɾ hˈœflɪŋ fɛɾʃlˈʊktə ˌaɪnən flˈʊx . 
» duː fɛɾdˈɪɾpst miːɾ deːn kɾˈɛtsɜ , ɛɾ ʃmˈɛkt viː ɡˈalə . « 
ɛɾbˈɔst ʃtˈiːs ɛɾ deːn bˈɛçɜ fɔn dɛɾ bˈaŋk ʊnt zˈɛtstə deːn fˈuːs dɑːrˈaʊf . 
» zoː ʃpɾˈɪç ! « » frˈaʊ ʃtˈɛmɑː « , bəɡˈan ɡənˈɑdənrˌaɪç ɪn bˈɪltlɪçɜ rˈeːdə , » vɪl zɪç fˌɔɾ diːɾ diː hˈɛndə ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt vˈaʃən . « 
» aɪn bˈɛkən hˈeːɾ ! « ʃpˈɔtətə vˈʊlfrɪn , als rˈiːfə ɛɾ ɪn diː ɡˈasə hɪnˈaʊs nɑːx ˌaɪnəm bˈɑːdɜ . 
» vˈʊlfrɪn , ʃtˈyndə ziː fˌɔɾ dˈiːɾ , duː ʃtɾˈaftəst dˌaɪnə lˈɪpən ! 
kˈaɪnə ɪn rɛːtˈiːən hat ˈɛdlərə zˈɪtə . 
vˈas ziː fɛɾlˈaŋt , ɪst ɡəbˈyːɾlɪç . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌiːrəs kˈastɛls , fˌɔɾ ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə , jˈɛːlɪŋs ɪst daɪn fˈɑːtɜ ɛɾblˈɪçən . 
das ɪst ʃrˈɛklɪç ʊnt frˈaɡvyɾdˌɪç . 
frˈaʊ ʃtˈɛmɑː lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən , ziː vˈʊndərə zɪç , das ziː dɪç rˈuːfən mˈysə , ziː hɑːbə dɪç lˈɛŋst , tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç ɛɾvˈaɾtət , zaɪt duː tsuː dˌaɪnən mˈyndɪɡən jˈɑːrən ɡəkˈɔmən bɪst . 
nˈuːɾ aɪn zˈɔɾɡloːzɜ , aɪn fˈɑːɾlɛsˌɪɡɜ , aɪn pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənɜ nˈɪçt mˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ˈiːrɪɡən fɛɾʃˈiːbə ʊnt fɛɾzˈɔømə ɛs , ziː tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən . 
« vˈʊlfrɪn blˈɪktə fˈiːnstɜ . 
» das vˈaɪp tɾˈɪt miːɾ tsuː nˈɑːə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vˈʊstə , vˈas man ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç ɪst . 
ɛɾ hat an mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəfrˈeːfəlt ʊnt zaɪn ɡədˈɛçtnɪs diː kɾiːkstˈɑːtən ˈaʊsɡənˌɔmən ɪst miːɾ ˈʊnlˌiːp : 
dˈɛnɔx hɑːbə ɪç miːɾ zˌaɪnə tˈoːdɛsɡˌeːbɛɾdə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt , deːn ˈaʊɡəntsˌɔøɡən ˈaɾboːɡˌast , dɛɾ das lˈyːɡən nˈɪçt kˈantə , hɑːbə ɪç ʃˈaɾf ɪns fɛɾhˈøːɾ ɡənˈɔmən . 
jˌɛtst vɪl ɪç nɔx aɪn ˈyːbɾɪɡəs tˈuːn ʊnt diːɾ diː ɡəmˌaɪnə zˈaxə hˈɛɾbeːtən , fɔm kɾˈeːdoː bɪs tsʊm ˈamən . 
duː bɪst ˌaʊs deːm lˈandə ʊnt kˈɛnst diː ɡəʃˈɪçtə . 
mˈaŋəlt ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ˌoːdɜ ɪst ˈɛtvɑːs tsuːfˈiːl , zoː vˈiːdɜʃpɾˌɪç ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ʊnt nˈɛçtɪçtə baɪ deːm jˈuːdɛks aʊf mˈalmɔɾt . 
baɪ vˈaɪn ʊnt vˈyɾfəln vˌ??dən ziː frˈɔøndə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ , mˌaɪnɜ tɾˈɔø , kˈaɪn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ vɑːɾ ɪç hɑːbə ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə zˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt ɡətsˈʊpft vˈaɾp ʊm das kˈɪnt dɛs rˈɪçtɜs ʊnt ɛɾhˈiːlt ɛs . 
baɪm bˈɪʃoːf ɪn çˈuːɾ vˌ??də bˈaɪlɑːɡɜ ɡəhˈaltən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə zˈɛtstə ɛs hˈɛndəl . 
dɛɾ rˈɛːtsynzɜ , dˈɛsən vˈɛɾbʊŋ dɛɾ jˈuːdɛks ˈapɡəvˌiːzən hˌɑːbən mˈɔxtə , vˌ??də tsuː ʃpˈɛːt ˌoːdɜ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç ɡəlˈɑːdən ˌoːdɜ an ˌaɪnən ˈʊnrˌɛçtən plˈats ɡəzˈɛtst ˌoːdɜ nˈaxlɛsˌɪç bədˈiːnt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt bəhˈɛɾbɜkt ˌoːdɜ ɛs vˌ??də zˈɔnst ˈɛtvɑːs fɛɾzˈeːən . 
kˈ??ts , ɛs ɡˈɑːp ʃtɾˈaɪt ʊnt dɛɾ rˈɛːtsynzɜ ʃtɾˈɛkt deːn jˈuːdɛks . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat deːn ʃvˈiːɡɜ tsuː rˈɛçən , bərˈɛnt rˈɛːtsyːns ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ʊnt bɾˈɪçt ɛs . 
ɪntsvˈɪʃən bəʃtˈatət das vˈaɪp deːn jˈuːdɛks ʊnt rˈaɪtət nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt zˈuːxt ziː dɛɾ fˈɑːtɜ , mɪt bˈɔøtə bəlˈɑːdən . 
ɛɾ ʃtˈœst ɪns hˈɔɾn , dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs . 
ziː tɾˈɪt ɪns tˈoːɾ , zˈɑːkt deːn ʃpɾˈʊx ʊnt kɾeːdˈɛntst deːn vˈʊlfənbˌɛçɜ , deːn iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn çˈuːɾ nɑːx vˈœlfɪʃɜ zˈɪtə als mˈɔɾɡənɡˌɑːbə ɡərˈaɪçt hˌatə . 
kɾeːdˈɛntst iːn mɪt dɾˈaɪ ʃlˈykən . 
dɛɾ ˈaɾboːɡˌast , dɛɾ dˈ??stɪç dɑːnˈeːbən ʃtˈant , hat ziː ɡətsˈɑːlt : dɾˈaɪ hˈɛɾtshaftə ʃlˈykə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪmt deːn bˈɛçɜ , lˈeːɾt iːn aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ʊnt hˈaʊxt diː zˈeːlə ˈaʊs . 
vɑːɾ ɛs zoː ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˈandɜs , bˈɪʃɔfsnˌɛfə ? « 
» vˈœɾtlɪç ʊnt tsʊm bəʃvˈøːrən zˈoː « , bəʃtˈɛːtɪçtə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs » 
fɔn hˈʊndɜt tsˈɔøɡən , diː deːn bˈ??khoːf fˈyltən , tsuː bəʃvˈøːrən ! 
zˈoːviːl ˌiːrɜ nɔx am lˈeːbən zɪnt . 
ʊnt zˈɔlçəs ɪst ɡəʃˈeːən nˈɪçt ɪm tsvˈiːlɪçtə , nˈɪçt baɪ flˈakɛɾndən ʃpˈɛːnən , zˈɔndɜn ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ zˈɔnə tsuː klˈɑːrɜ mˈɪtakstsˌaɪt . 
dɛɾ kˈoːməs daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ rˈɑːzənt ɡərˈɪtən , hˌatə ɪm bˈyːɡəl mˈançən tɾˈʊŋk ɡətˈɑːn « » 
ʊnt mɪt flˈiːɡəndɜ lˈʊŋə ɪns hˈɔɾn ɡəʃtˈoːsən , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt ! « hˈøːntə vˈʊlfrɪn . 
» ɛɾ tɾˈiːftə ʊnt kˈɔøçtə « 
» ɛɾ lˈɛçtstə viː ˌaɪnə bɾˈakə ! 
« ˌyːbɜbˈoːt iːn vˈʊlfrɪn . 
» ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə « , dˈɛmpftə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs . 
» tɾˈʊŋkən ʊnt bɾˈynstɪç ! 
ˌʊntɜ ɡəblˈaɪçtən hˈɑːrən ! 
pfˈuːiː ! 
ɪst das tsʊm ˈapmˌɑːlən ʊnt andiːvˈanthˈɛftən ? 
vˈas vɪl diː jˈuːdiːkˌatɾɪks ? 
mɪç ʃvˈøːrən lˈasən , das viːɾ vˈœlfə ɡəmˈaɪnhɪn am ʃlˈɑːɡə ʃtˈɛɾbən ? 
vˈas frˈaɪlɪç aʊf diː vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊslˌiːfə . 
« 
» ɛsɪst iːɾ vˈɪlə zoː ʊnt man ɡəhˈɔɾçt iːɾ ɪn rɛːtˈiːən . « 
» zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː ! 
iːɾ vˈɪlə ! « hˈoːnlaxtə vˈʊlfrɪn . 
» maɪn vˈɪlə ɪst ɛs nˈɪçt ʊnt mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪst nˈɪçt aɪn bˈɛɾɡvɪnkəl , zˈɔndɜn diː vˈaɪtə vˈɛlt , vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnə pfˈalts bətsˈiːt ˌoːdɜ zaɪn tsˈɛlt ˈaʊfʃlˌɛːkt . 
zˈɑːɡə duː dˌaɪnɜ rˈɪçtərˌɪn , vˈʊlfrɪn zˈaɪ kˈaɪn lˈaʊrɜ nɔx ˈaɾɡvøːnɜ ! 
ziː rˈyːrə nˈɪçt an diː zˈaxə ! 
ziː tsˈɛrə deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ! 
ɪç lˈasə ziː ɪn rˈuːə , kˌan ziː mɪç nˈɪçt rˈuːɪç lˈasən ? « 
ɛɾ dɾˈoːtə mɪt dɛɾ hˈant , als ʃtˈyndə diː ʃtˈiːfmʊtɜ fˌɔɾ ˈiːm . 
dan ʃpˈɔtətə ɛɾ : » hat das vˈaɪp deːn nˈarən ɡəfrˈɛsən an ʃpɾˈʊx ʊnt ˈ??taɪl ? 
hat ɛs ˌaɪnə kɾˈaŋkə lˈʊst an ʃvˈuːɾ ʊnt tsˈɔøɡnɪs ? 
kˌan ɛs zɪç nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən an rˈɛçt ʊnt ɡərˈɪçt ? « 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs lˈɛçəlnt . 
» frˈaʊ ʃtˈɛmɑː lˈiːpt das rˈɪçtʃveːɾt ʊnt bəfˈast zɪç ɡˈɛɾnə mɪt zˈɛltənən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən fˈɛlən . 
ziː hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈeːts bəʃˈɛftɪçtən ʃˈaɾfzɪn . 
ˌaʊs vˈeːnɪɡən pˈʊŋktən ɛɾrˈɛːt ziː deːn ˈʊmrˌiːs ˌaɪnɜ tˈɑːt ʊnt ˌiːrə fˈaɪnən fˈɪŋɜ ɛnthˈylən das fɛɾbˈɔɾɡənə . 
nˈɪçt das aʊf ˌiːrəm ɡəbˈiːtə kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɡəlˈɔøɡnət vˌɪɾt kˈaɪnəs , dɛn dɛɾ ʃˈʊldɪɡə ɡlˈaʊpt ziː ˈalvɪsənt ʊnt fˈyːlt zɪç fɔn iːɾ d??çʃˈaʊt . 
iːɾ blˈɪk dɾˈɪŋt d??ç ʃˈʊt ʊnt mˈaʊɜn ʊnt das fɛɾɡɾˈɑbənə ɪst nˈɪçt zˈɪçɜ fˌɔɾ iːɾ . 
ziː hat zɪç ˌaɪnən rˈuːm ɛɾvˈɔɾbən , das fˈɛɾnhɜ d??ç bɾˈiːfə ʊnt bˈoːtən iːɾ vˈaɪstuːm ɡəzˈuːxt vˌɪɾt . « 
» das vˈaɪp ɡəfˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ « , ɡɾˈɔltə vˈʊlfrɪn . 
» dɛɾ rˈɪçtɜ vˈaltə zˌaɪnəs ˈamtəs ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , ɛɾ lˈaʊʃə nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ʊnt ʃnˈyflə nˈɪçt nɑːx fɛɾrˈaʊxtəm blˈuːtə . 
« 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs bəɡˈyːtɪçtə . 
» ziː rˈeːdət dɑːfˈɔn , iːɾ hˈaʊs tsuː bəʃtˈɛlən , ɔpvˈoːl ziː nɔx ɪn blˈyːtə ʊnt kɾˈaft ʃtˈeːt . 
fɪlˈaɪçt zˈɔɾkt ziː , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vˈɛːrə , kˈœntəst duː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn ˈʊnɡlˌyk ʃtˈyɾtsən « 
» ɪn ˈʊnɡlˌyk ? « 
» ɪç mˌaɪnə ziː bərˈaʊbən ʊnt fɛɾjˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾtən ʊnt ˈʊnɡəʃlˌɪçtətən zˈaxə . 
dɑːrˈʊm , fɛɾmˈuːtə ɪç , vɪl ziː dɪç nɑːx mˈalmɔɾt hˌɑːbən ʊnt zɪç mɪt diːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən . 
« 
vˈʊlfrɪn lˈaxtə . 
» vˈɪɾklɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː hat ˌaɪnən ʃˈøːnən bəɡɾˈɪf fɔn mˈiːɾ . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ plˈyndɜn ? 
das ˈaɾmə dˈɪŋ ! 
ɪm ɡɾˈʊndə kˌan ɛs nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɛs aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst . 
dɔx ˌaʊx fɔn iːɾ vɪl ɪç nˈɪçts vˈɪsən . « 
vˌɛːrənt ɛɾ rˈeːdətə , tsˈɛːltə zaɪn blˈɪk diː jˈɑːrɛsrˌɪŋə dɛɾ jˈʊŋən pˈalmə . 
» 
fˈynftseːn rˈɪŋə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» fˈynftseːn jˈɑːrə « , bərˈɪçtɪçtə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs . 
» ʊnt viː ʃˈaʊt ziː ? « 
» ʃtˈaɾk ʊnt vˈaɾm « , ˈantvɔɾtətə ɡənˈɑdənrˌaɪç mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɔøftsɜ . 
» ziː ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈɪlt . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt . 
ʊnt dˈɛnɔx vɪl ɪç nˈɪçts fɔn iːɾ vˈɪsən . « 
» ziː ˌɑːbɜ vˈaɪs fɔn nˈɪçts ˈandɜm als fɔn deːm frˈɛmdən rˈaɪzɪɡən fˈɑbəlhˌaftən bɾˈuːdɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːn zˈaksən bˈalkt ʊnt mɪt deːn zˈɑratsənən rˈaʊft . 
vˈan dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈɔmt das ɡəhˈœɾt deːm bɾˈuːdɜ das mˈuːs man deːn bɾˈuːdɜ frˈɑːɡən dɑːfˈɔn vˌɛɾdən iːɾ diː lˈɪpən nˈɪçt tɾˈɔkən . 
jˈeːdəs hˈɪftɔɾn jˈɑːkt ziː ˈaʊf , ziː ʃpɾˈɪŋt nɑːx dˌaɪnəm bˈɛçɜ ʊnt dɑːmˈɪt an deːn bɾˈʊnən . 
ziː vˈɛʃt ˈiːn , ziː rˈaɪpt ˈiːn , ziː ʃpˈylt ˈiːn . « 
» vɑːrˈʊm , nˈaɾ ? « » vˌaɪl ziː diːɾ iːn kɾeːdˈɛntsən vɪl ʊnt daɪn fˈɑːtɜ zɪç dɑːrˈaʊs deːn tˈoːt ɡətɾˈʊŋkən hat . « » dˈʊməs dˈɪŋ ! 
duː ˈalzoː vˈɪɾbst ʊm ziː ? « 
dɛɾ ɛɾtˈaptə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ɛɾrˈøːtətə viː aɪn mˈɛːdçən . 
» diː mˈʊtɜ bəɡˈynstɪçt mɪç , ˌɑːbɜ an iːɾ zˈɛlpst vˌɛɾdə ɪç ˈɪrə « , ɡəʃtˈant ɛɾ . 
» kˈɛːməst duː hˈaɪm , ɪç bˈɛːtə dˈɪç , aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən . « 
vˈiːdɜ mˈʊstɜtə vˈʊlfrɪn deːn nˈɛtən jˈyŋlɪŋ ʊnt vˈiːdɜ klˈɔpftə ɛɾ iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» ziː hˈɛlt dɪç tsʊm bˈɛstən ? 
« zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː rˈeːdət rˈɛtzəl . 
dɑː ɪç nˈɔølɪç aʊf maɪn hˈɛɾts ˈanʃpˌiːltə « » ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ? « 
» nˈaɪn , diː ʃvˈaɪftən . 
dan tsˈaɪktə ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌaɪnən pˈʊŋkt ɪm hˈɪməl . 
ɪç blˈɪntstə . 
aɪn ɡˈaɪɜ , dɛɾ aɪn lˈam dɑːfˈɔntɾˌuːk . 
ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . « 
» klˈɑːɾ viː dɛɾ mˈɔɾɡən . 
rˈaʊbə mɪç.
das mˈɛːdçən ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . « 
» duː vɪlst ziː zˈeːən ? « 
» nˈiːmɑːls . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt aɪn pˈɑlastʃˌyːlɜ mɪt zˈuːxəndən blˈɪkən ɪn deːn hˈɔfraʊm ʊnt dan rˈaʃ aʊf vˈʊlfrɪn tsˈuː . 
» duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː mˈɛsə ɪst ˈaʊs , dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾlˈɛst diː kˈɪɾçə . « 
dɛɾ » kˈaɪzɜ « vɔltə iːm nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə . 
vˈʊlfrɪn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» nˈɪm mɪç mˈɪt ! « bˈɑːt ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs , » dɑːmˈɪt ɪç deːm hˈɛɾn dɛɾ ˈeːɾdə nˈɑːə tɾˈeːtə ʊnt iːn rˈeːdən hˈøːrə . « 
» kˈɔm « , vˈɪlfɑːɾtə vˈʊlfrɪn ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt bˈalt ʃtˈandən ziː nˌeːbən deːm kˈaɪzɜ , fˌɔɾ vˈɛlçəm aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪldɜtɜ ɡɾˈaʊbaɾt das knˈiː bˈoːk . 
ɡənˈɑdənrˌaɪç ɛɾkˈantə rˈuːdɪˌoː , deːn kˌastɛlˈɑːn aʊf mˈalmɔɾt , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , vˈɛlçə bˈoːtʃaft dɛɾ rˈɛːtɜ bɾˈɪŋə , dɛn kˈaɾl hˈiːlt aɪn ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ rˈaɪçtə ɛs deːm ˈɑːptə ʊnt ˈalkuːˌɪn lˈɑːs fˈɔɾ : 
» ɛɾhˈɑbənɜ , dɑː ɪç hˈøːrə , duː vˈeːɾdəst fɔn rˈoːm nɑːx deːm rˈaɪnə tsˈiːən , flˈeːə ɪç dɪç ˈan , das duː dˌaɪnən vˈeːɡ d??ç rˈɛːtiːˌɑː nˈeːməst . 
zaɪt jˈɑːrən hˌɑːbən zɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈɪkəltən tˈɛːlɜn fɛɾʃpɾˈɛŋtə lˈɔmbaɾdən ˈaɪnɡənˌɪstət ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈiːtɪɡˌɪs , dɛɾ zɪç hɛɾtsˈoːk nˈɛnt . 
viːɾ , diː hˈɛɾʃəndən ɪm lˈandə , ˌʊntɜ ʊns zˈɛlpst ˌʊnˌaɪns ʊnt ˈoːnə hˈaʊpt , vˌɛɾdən nˈɪçt mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç , jˈɑː ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns tsˈɑːlən ˌiːnən tɾˈiːbuːt . 
aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ tsˈuːʃtant . 
duː bɪst dɛɾ kˈaɪzɜ . 
vˌɛn duː kˈɔmst ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʃˈafst , zoː tˈʊst duː , vˈas dˌaɪnəs ˈamtəs ɪst . 
ʃtˈɛmɑː , jˈuːdiːkˌatɾɪks . « 
» kˈaɪnə ʃvˈɛtsərˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» mˌaɪnə zˈɛndboːtən hˌɑːbən miːɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːlt . « 
ˈalkuːˌɪn bətɾˈaxtətə diː hˈantʃrˌɪft . 
» fˈɛstə tsˈyːɡə « , lˈoːptə ɛɾ . 
» ˈalkuːˌɪn , duː ˈapɡɾˌʊnt dɛs vˈɪsəns « , lˈɛçəltə kˈaɾl , » vˈas ɪst rɛːtˈiːən ? 
vˈɛlçə pˈɛsə fˈyːrən dɑːhˈɪn ? 
« 
dɛɾ klˈaɪnə ˈɑːpt fˈyːltə zɪç d??ç lˈoːp ʊnt frˈɑːɡə ɡəʃmˈaɪçəlt , vˈɛndətə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt an deːn ɡəbˈiːtɜ , zˈɔndɜn , als dɛɾ hˈœflɪŋ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈɛlçɜ ɛɾ vɑːɾ , an diː pˈɑlastʃˌuːlə , diː ʃˌoːn tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən dɾˈɪtəl , deːn blˈɔndbaɾt ˈɪnbɛɡɾˌɪfən , ʊm deːn kˈaɪzɜ fɛɾzˈaməlt ʃtˈant . 
» jˈyŋlɪŋə « , lˈeːɾtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk diː bɾˈaʊən ɪn diː hˈøːə , » vˈeːɾ zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das rˈɛːtɪʃə ɡəbˈɪɾɡə nˈɪmt , hat , ˈoːnə deːn hˈaɾtən ˌɑːbɜ ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsənən dˈam ˌaɪnɜ rˈøːmɜstɾˌɑːsə tsuː tsˈɛːlən , diː vˈɑːl tsvˈɪʃən mˈeːrərən ʃtˈaɪɡən , diː zɪç ˈalə jˈɛnzaɪts dɛs ʃnˈeːs am jˈʊŋən rˈaɪnə tsuːzˈamənfˌɪndən . 
dˌiːzə vˈeːɡə ʊnt ʃtˈapfən fˈyːrən ɪm ɡˈaɪstɜlˌɪçt dɛɾ fˈɪɾnə d??ç aɪn bˈaɪrəndəs nˈɛts fɛɾʃtɾˈɪktɜ tˈɛːlɜ , das diː fˈɑbəl mɪt ˌiːrən tsvˈaɪfəlhˌaftən ɡəʃtˈaltən ʊnt lˈʊftɪɡən ʃrˈɛkən bəfˈœlkɜt . 
hˈiːɾ rˈɪŋəlt zɪç diː ʃlˈaŋənkˌøːnɪɡˌɪn , viː fɛɾlˈɔkt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlə mˈɪlç , ˌaɪnəm blˈaŋkən vˈasɜ tsˈuː , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɪnstɜn bˈɔɾnə , tˈaʊxt diː fˈaɪ ʊnt vˈeːklɑːkt . « 
» lˈeːrɜ , vˈas hat ziː fyːɾ ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɔtbaɾt vˈɪsbeːɡˌiːrɪç . 
» ziː ˈɑːnt das ˈeːvɪɡə ɡˈuːt ʊnt kˌan nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
dɑːhˈɪntɜ , tsvˈɪʃən ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən vˈɪnkəl , vˈaɪdət ˌaɪnə ɡlˈɔkənlˌoːzə hˈeːɾdə ʊnt aɪn kˈoːlɔsˌɑːlɜ hˈɪɾtə , hˈalp fˈɪɾn hˈalp vˈɔlkə , nˈaɪkt zɪç ˌyːbɜ ziː . 
tˈiːfɜ ˈʊntən , baɪ deːn ˈeːɾstən ʃtˈapfən , fɛɾlˈiːɾt diː hˈaɾmloːzə fˈɑbəl ˌiːrə kɾˈaft ʊnt mˈɛnʃlɪçə ʃˈʊlt fˈɪndət ˌiːrə hˈøːlən ʊnt ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
hˈiːɾ rˈaʊxt ʊnt ʃvˈɛlt ˌaɪnə ɡəbɾˈɔxənə bˈ??k , dˈɔɾt ʃtˈaɾt , fɔn rˈɑːbən ˈʊmflˌatɜt , aɪn mˈœɾdɜ ɪn deːn tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən ˈapɡɾˌʊnt . « 
» vˈeːn hat ɛɾ hɪnˈʊntɜɡəvˌɔɾfən ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɔtbaɾt ʃpˈœtɪʃ . 
» ˈeːɔø ! « jˈamɜtə dɛɾ ˈɑːpt , » bɪst duː ɛs , lˈiːblɪŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə , pˈeːrɛɡɾˌɪn , maɪn bˈɛstɜ ʃˈyːlɜ , dˈɛsən knˈɔxən ɪn dɛɾ rˈɛːtɪʃən ʃlˈʊxt blˈaɪçən ? « 
ɛɾ tɾˈɔknətə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ : » ɡˌeːɡən bˈaɪdəs , fˈɑbəl ʊnt zˈyndə , hˈɛlt bˈɪʃoːf fˈeːlɪks ɪn çˈuːɾ bəʃvˈøːrənt zˌaɪnən kɾˈʊmstɑːp ɛmpˈoːɾ . « 
» ɪn ʃvˈaxən hˈɛndən « , ʃˈɛɾtstə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɛɾ ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtət « , rˈiːf ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs mɪt dɛɾ ʃˈaləndən ʃtˈɪmə ˌaɪnəs kˈɔɾknɑːbən , » ʊnt ɪn zˌaɪnɜ kɾˈymʊŋ nˈaɪkt zɪç dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡʊŋsˌɛnɡəl mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : 
frˈiːdə aʊf ˈeːɾdən ʊnt an deːn mˈɛnʃən aɪn vˈoːlɡəfˌalən. « 
kˈaɾl ɡˈœntə deːm bˈɪʃɔfsnˌɛfən ˌaɪnən hˈaɪtɜn blˈɪk ʊnt vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː ʃˈuːlə : » ʃtˈamt ˌaɪnɜ fɔn ɔøç ˌaʊs rɛːtˈiːən ? 
« vˈʊlfrɪn tɾˈɑːt fˈɔɾ . 
» ɪç , hˈɛɾ . 
jˈʊŋ bɪn ɪç ˈaʊsɡəvˌandɜt , dɔx kˈɛnə ɪç ʃpɾˈɑːxə ʊnt ʃtˈaɪɡə . « 
» zoː rˈaɪtə ʊnt bərˈɪçtə . « 
» diːɾ tsuː dˈiːnstə , hˈɛɾ « , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈʊlfrɪn , vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn deːm hˈaɾtnɛkˌɪɡən ɡənˈɑdənrˌaɪç ɡəhˈaltən , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə ʊnt iːn fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ « , fɛɾklˈɑːktə ɛɾ ˈiːn , » ɛɾ zˌɔl aʊf mˈalmɔɾt baɪ dɛɾ rˈɪçtərˌɪn zˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ ɛɾʃˈaɪnən , kˈaɪnɜ ˈandɜn als diː diːɾ deːn bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən hat , ʊnt ɛɾ vɪl nˈɪçt . 
ziː bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , zɪç fˌɔɾ iːm tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ˌyːbɜ das jˈɛːə ʃtˈɛɾbən ˌiːrəs ɡəmˈɑːləs dɛs kˈoːməs vˈʊlf . « 
» jˈeːnɜ ? « bəzˈan zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɛɾ hat miːɾ ʊnt ʃˌoːn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡədˈiːnt ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌyktə ɪm rˈɛːtɪʃən ɡəbˈɪɾɡə . « 
» fˌɔɾ deːm kˈastɛl ʊnt tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃtˈɛmɑː , diː iːm deːn vˈɪlkɔm kɾeːdˈɛntst hˌatə « , ɛɾˈɪnɜtə ɡənˈɑdənrˌaɪç . 
kˈaɾl fɛɾfˈiːl ɪn aɪn nˈaxdɛŋkən . 
» ˈeːbən hɑːbə ɪç fyːɾ diː zˈeːlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡeːbˈeːtət « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» kˈɪntlɪçə bˈandə rˈaɪçən ɪn das ɡɾˈɑːp . 
mɪç dˈyŋkt , vˈʊlfrɪn , duː dˈaɾfst baɪ dɛɾ rˈɪçtərˌɪn nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
duː bɪst ɛs dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç « 
vˈʊlfrɪn ʃvˈiːk tɾˈɔtsɪç . 
jˌɛtst ɡɾˈɪf dɛɾ kˈaɪzɜ rˈɛçts nɑːx deːm hˈɪftɔɾn , ʊm diː ɡˈantsə ʃˈuːlə tsuːzˈaməntsuːrˌuːfən ʊnt iːɾ zˌaɪnə bəfˈeːlə tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs mˈaŋəltə . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɪm pˈɑlastə fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊm dɛɾ mˈɛsə als aɪn frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
» dˈaɪnəs , tɾˈɔtskɔpf ! « ɡəbˈoːt ɛɾ ʊnt vˈʊlfrɪn hˈoːp zɪç zaɪn hˈɪftɔɾn ˌyːbɜ das hˈaʊpt . 
kˈaɾl bətɾˈaxtətə ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» ɛsɪst fɔn ˌaɪnəm ˈɛlk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈoːp ɛs an deːn mˈʊnt ʊnt ʃtˈiːs dɑːrˈaɪn . 
dɑː ɡˈɑːp das hˈɔɾn ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltɪɡən ʊnt ɡɾˈaʊənhˌaftən tˈoːn , das nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈœflɪŋə ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən dɛs kˌɑpiːtˈoːls hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtstən , zˈɔndɜn ˌaʊx , vˈas zɪç rˈɪŋzʊm fɔn rˈøːmɪʃəm fˈɔlkə ɡəhˈɔøft hˌatə , ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt diː kˈœpfə rˈɛktə , als nˈɑːə aɪn plˈœtslɪçəs ɡərˈɪçt . 
kˈaɾl ˌɑːbɜ ʃtˈant viː aɪn çˈeːruːp . 
ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛs ˈaʊfbɾˌʊxs mˈaxtə zɪç dɛɾ bˈɪʃɔfsnˌɛfə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn hˈœflɪŋ . 
» aʊf viːdɜzˈeːən ɪn mˈalmɔɾt : duː ɡəhˈɔɾkst ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈʊlfrɪn . 
ˈɪnɜhˌalp dɛɾ dˈɪkən mˈaʊɜn ˌaɪnəs viː ˌaʊs deːm fˈɛlzən ɡəvˈaxzənən rˈɛːtɪʃən kˈastɛls ʃpɾˈuːdəltə aɪn kvˈɛl ɪn klˈøːstɜlˌɪçɜ ʃtˈɪlə . 
d??ç diː tsˈakən bəmˈoːstɜ ˈɑːɔɾnə rˈaʊʃtə dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt mˈɛçtɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːf vˈɛk ʊnt ʃˌoːn rˈyktə das ʃpˈɛtɾoːt hɪnˈaʊf an deːm klˈɔtsɪɡən ɡəmˈɔøɜ . 
am bɾˈʊnən ˌɑːbɜ ʃtˈant aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ʊnt lˈiːs deːn hˈɛftɪɡən ʃtɾˈɑːl ɪn ˌaɪnən bˈɛçɜ ʃpɾˈɪŋən , ˌaʊs dˈɛsən fɔn ˈaltɜ ɡəʃvˈɛɾtstəm zˈɪlbɜ ɛɾ ʃˈɔømənt ɛmpˈoːɾ ʊnt iːɾ ˌyːbɜ diː blˈoːsən ˈaɾmə ʃpɾˈɪtstə . 
» bˈɛɾk ʊnt vˈɛtɜ zɪnt ɡˈuːt « , mˈ??məltə ziː . 
» miːɾ bɾˈantən diː zˈoːlən fɔn frˈyː an iːm ɛntɡeːɡəntsuːrˈɛnən . 
kˈɔmt ɛɾ hˈɔøtə nɔx ? ˌoːdɜ ˈeːɾst mˈɔɾɡən ? ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsʊm ˈalɜʃpˌɛːtəstən ! 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs fɛɾʃvˈoːɾ zɪç , dɛɾ bɾˈuːdɜ tsˈiːə mɪt deːm kˈaɪzɜ nˈaɪn , ɛɾ rˈaɪtə iːm vˈaɪt foːrˈaʊs ! 
ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst nˈɑːə , vˈas flˈyçtətən zˈɔnst diː lˈɔmbaɾdən hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ? 
bˈʊm ! « mˈaxtə ziː ʊnt ˈɑːmtə deːn dˈʊmpfən ʃlˈɑːk ˌaɪnɜ lˈaʊə nˈɑːx , deːm bˈalt aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt nɔx dɛɾ dɾˈɪtə fˈɔlktə , dɛn ɪm ɡəbˈɪɾɡə , das ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən blˈaŋkən fˈɪɾn ˌyːbɜ diː fˈiːɾstə blˈɪktə , hˌatə ɛs hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡərˈiːzəlt ʊnt ɡəʃmˈɔltsən . 
» 
diː iːɾ aʊf vˈaɪsən ʃtˈyɾtsən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃlˈɪtət , zˈaɪt iːm hˈɔlt , bˈɛɾtɪɡə tsvˈɛɾɡə ! 
fɛɾbˈɛɾɡət iːm nˈɪçt deːn pfˈɑːt , fɛɾʃˈytət iːm nˈɪçt diː hˈuːfən dɛs rˈɔsəs ! 
ʃpɾˈʊdlə , flˈuːt ! 
ʃpˈyːl ˌaʊs deːn hˈaʊx dɛs tˈoːdəs ! 
lˈʊst ʊnt lˈeːbən tɾˈɪŋkə dɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
« ʊnt ziː ʃtɾˈɛktə deːn ʃlˈaŋkən ˈaɾm . 
dan hˈoːp ziː deːn ɡəbˈɑdətən bˈɛçɜ ɪn diː hˈøːə dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtə deːn ˈɛlbənʃpɾˌʊx , vˈɛlçən ziː zɪç dˈɔøtlɪçɜ ɪn das hˈɛɾts ʃrˈiːp , als ɛɾ mɪt ɛɾblˈɪndətən lˈɛtɜn ɪn das zˈɪlbɜ ɡəɡɾˈɑːbən ʃtˈant . 
dɛɾ ʃpɾˈʊx ˌɑːbɜ lˈaʊtətə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » ɡəzˈɛɡnət zˈaɪəst duː ! 
lˈeːk ap das ʃvˈeːɾt ʊnt rˈuː ! 
ɡənˈiːsə hˈaɪm ʊnt rˈast 
als hˈɛɾ ʊnt nˈɪçt als ɡˈast ! 
deːn vˈʊlfənbˌɛçɜ hˈiːɾ dɾˈaɪmɑːl kɾeːdˈɛnts ɪç dˈiːɾ ! 
ɛɾfrˈɔøə dɪç am vˈaɪn ! 
vˈɪlkɔm ... « 
hˈiːɾ ʃlˈoːs ɛntvˈeːdɜ dɛɾ tsˈaʊbɜtˌyçtɪɡə ʃpɾˈʊx ˌoːdɜ dan kˌɑːm nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɛntslɪç ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçəs , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuːfˈɛlɪɡə mˈɑːlə dɛɾ fɛɾvˈɪtərˌʊŋ vɑːrən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə ziː iːn ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ziː zˈɑːɡtə iːn fˈoːɾvˌɛɾts , das ɡˈɪŋ , rˈykvɛɾts , das ɡˈɪŋ ˌaʊx . 
dan zˈɑː dɑːrˈaʊf ˈan tsʊm vˈiːviːltən mˈɑːlə ! ˌɔb ɛɾ iːɾ mˈʊndɡeːrˌɛçt zˈaɪ ʊnt fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ deːm bɾˈuːdɜ zɪç zˈɑːɡən lˈasə , dɛn ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs hˌatə ɛs ɛɾrˈɑːtən : 
ziː lˈiːpkɔstə deːn vˈʊnʃ , mɪt deːm vˈʊlfənbˌɛçɜ dɑːtsˈuːʃtˌeːən ʊnt iːn vˈʊlfrɪn tsuː kɾeːdˈɛntsən . 
ˌɔp ɛs diː mˈʊtɜ ɛɾlˈaʊbə ? 
dˌiːzə mˈaxtə zɪç mɪt deːm bˈɛçɜ nˈɪçts tsuː ʃˈafən , ziː lˈiːs iːn vˌoː ɛɾ lˈaŋeːɜ zˌaɪnən plˈats hˌatə . 
dɛɾ ʃpɾˈʊx ɡəfˈiːl deːm mˈɛːdçən ʊnt ɛs mˈɑːlltə zɪç diː ˈankˌʊnft . 
» das hˈɔɾn klˈɪŋt ! 
ˌoːdɜ vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ɛɾ mɪç ʃtˈɪl bəʃlˈɪçə ? 
mɪt hˈaɪmlɪçən ʃrˈɪtən ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛɾ vɪl jˈɑː nˈɪçts fɔn miːɾ vˈɪsən vˌɛn ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs nˈɪçt zˌaɪnən ʃˈɛɾts mɪt miːɾ ɡətɾˈiːbən hat . 
das hˈɔɾn dɾˈøːnt ! 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə deːn bˈɛçɜ , flˈiːɡə dɛɾ mˈʊtɜ fˈoːɾˌan ˌoːdɜ nɔx lˈiːbɜ , ziː ɪst fɛɾrˈɪtən ʊnt ɪç bɪn hˈɛrɪn ɪm hˈaʊzə jˌɛtst nˈɑːt ɛɾ ! 
jˌɛtst kˈɔmt ɛɾ ! « 
iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə . 
ziː bəɡˈan tsuː tsˈɪtɜn ʊnt tsuː tsˈɑːɡən . 
» ɛɾ ɪst dˈɑː ! 
ɛɾ ɪst hˈɪntɜ mˈiːɾ ! 
« 
ziː vˈɛndətə zɪç tsˈøːɡɛɾnt ˈeːɾst , dan plˈœtslɪç ɡˌeːɡən das bˈ??ktoːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈiːdɜn vˈœlbʊŋ dɛszˈɛlbən ʃtˈant kˈaɪn jˈʊŋɜ hˈɛlt , ˌɑːbɜ lˈaʊɜnt dɾˈyktə zɪç dˈɔɾt aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ pˈɪkəlhˌeːrɪŋ . 
das mˈɛːdçən bɾˈax ɪn aɪn ɛnttˈɔøʃtəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ʊnt tɾˈɑːt bəhˈɛɾtst dɛɾ frˈatsə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈɔmbaɾdə , das ɛɾrˈiːt ziː ˌaʊs deːn tsˈiːɡˌɛlroːtən nˈɛstəln zˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡɡˈɛlbən ʃtɾˈympfə . 
ɪn diː ʃrˈaɪəndstən fˈaɾbən ɡəklˈaɪdət , viː ziː ˈaɾmuːt ʊnt tsuːfˈal tsuːzˈamənvˌyɾfəln , tɾˈuːk dɛɾ klˈaɪnə ˌaɪnən lˈaŋaʊsɡˌɛdɾeːtən pˈɛksçvaɾtsən ʃpˈɪtsbaɾt , dɛɾ mɪt deːn ɡətsˈaktən bɾˈaʊən ʊnt deːm fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtə ˌaɪnə pɔsˈiːɾlɪçə mˈaskə ʃˈuːf . 
» vˈeːɾ bɪst duː ʊnt vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» nˈuːɾ nˈɪçt ɡərˈuːfən , klˈaɪnə hˈɛrɪn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛrɪn , dˈɛn , baɪ mˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən zˈeːlə ! 
duː hast diː mˈʊtɜ dɾˈaɪmɑːl hˈantbɾˌaɪt ˌyːbɜvˈaxzən . 
vˌoː ɪst ziː ? 
« 
ɛɾ ʃˈaʊtə zɪç ˈɛŋstlɪç ˈʊm . 
zaɪn blˈɪk fˈiːl aʊf ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊəs . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs ʊnt ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈɑːɔɾnə ʃtˈant aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtˈaɪnzaɾk , aʊf dˈɛsən plˈatə aɪn ɡəvˈapnətɜ mˈan nˌeːbən ˌaɪnəm vˈaɪbə lˈɑːk , das diː hˈɛndə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fˈaltətə . 
» ˈaɪ , dɑː hˈɛlt jˈɑː ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ nˌeːbən ˌiːrəm ˈaltən ʃtˈɪlə ˈandˌaxt « , ʃpˈastə dɛɾ lˈɔmbaɾdə , » ʊnt tɾˈyːpt kˈaɪn vˈɛsɜçən , vˌɛːrənt ziː tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈyːnən kɾˈaft bˈɛɾɡaʊf bˈɛɾɡɑːp rˈaɪtət ʊnt hˈɛŋən ʊnt kˈœpfən lˈɛst . « 
ɛɾ blˈɪktə bədˈɛŋklɪç tsuː deːm pɾˈɛçtɪç ɡəbˈɪldətən lˈɔøçtɜfˌœɾmɪɡən ˈast ˌaɪnəs ˈɑːɔɾns ɛmpˈoːɾ . 
» hˈiːɾ vˈyɾdə ɪç ˈʊnɡˌɛɾnə pɾˈaŋən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪn kˈyɾtsə : ɪç bɪn rˈaxɪs dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ʊnt hɑːbə aɪn ɡəʃˈɛftçən mɪt dˈiːɾ . 
lˈiːpst duː dˌaɪnən bɾˈuːdɜ , jˈʊŋə hˈɛrɪn ? 
« 
dˌiːzə plˈœtslɪçə frˈɑːɡə zˈɛtstə das mˈɛːdçən kˈaʊm ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , das zɪç hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn mɪt nˈɪçts ˈandərəm als nˈuːɾ mɪt dˌiːzəm zˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌandə bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
» viː maɪn lˈeːbən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» das ɪst ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç fˈeːlt , zoː lˈiːpst duː ˌaɪnən tˈoːtən . 
vˈʊlfrɪn dɛɾ hˈœflɪŋ ɪst ɪn ˌʊnzrə ɡəvˈalt ɡərˈɑːtən . « 
» ɛɾ lˈeːpt ? « 
ʃrˈiː das mˈɛːdçən ˈankstfˌɔl . 
» tsuːɾ nˈoːt . 
hɛɾtsˈoːk vˈiːtɪɡˌɪs tsˈiːlt aʊf zaɪn hˈɛɾts ˌɑːbɜ vˌɪɾt ʊns diː rˈɪçtərˌɪn nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ziː ɪst nɑːx çˈuːɾ fɛɾrˈɪtən . rˈeːdə ! ʃnˈɛl ! « 
» nˈuːn , ɪç hɑːbə aɪn fˈaɪnəs ˈoːɾ ʊnt vˈaɪs ˌaʊx aɪn lˈɔx ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , dɛn ɪç bɪn hˈiːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌantɜ als dɛɾ mˈaɾdɜ ɪm hˈyːnɜhˌoːf . 
ˈalzoː : daɪn bɾˈuːdɜ ɪst ɪn ˌaɪnən hˌɪntɜhˈalt ɡəfˈalən . 
ɛɾ ʃlˈuːk ʊm zɪç viː aɪn rˈɑːzəndɜ ʊnt ˌʊnzɜ zˈɛksˌeː vˈɪçən fˌɔɾ ˈiːm , diː ˌaɪnən fɛɾvˈʊndət , diː ˈandɜn ʊm ɛs nˈɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx zaɪn pfˈeːɾt rˈɔltə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʊnt ɛɾ zˈɛlpst fɛɾˈɪɾtə zɪç aʊf ˌaɪnə lˈeːrə fˈɛlsplatə , vˌoː viːɾ aɪn tɾˈaɪbən aʊf iːn ˈanʃtˌɛltən ʊnt iːm hˌɪntɜrˈyks aɪn lˈaŋəs jˈɑːkdnɛts ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaɾfən . 
dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɔltə iːn leːbˈɛndɪç fˈaŋən , ʊm iːn ˌyːbɜ diː vˈeːɡə dɛs frˈaŋkən ˌʊnzɜs fɛɾdˈɛɾbɜs ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
dɛɾ tɾˈɔtskɔpf ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈiːk ˈaləs , ˌaʊx deːn ˈaɪɡənən nˈɑːmən . 
dɑː lˈeːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn pfˈaɪl aʊf deːn bˈoːɡən ˈʊnt « rˈaxɪs tˈɑːt ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən pfˈɪf . 
» duː lˈyːkst ! 
ɛɾ lˈeːpt ! « rˈiːf das mˈɛːdçən mˈuːtɪç . 
» fˈoːɾlˌɔøfɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɾˈyktə nˈɪçt ˈap , dˈɛn jˌɛtst vˌɪɾt diː ɡəʃˈɪçtə lˈʊstɪç das jˈʊŋə vˈaɪp ˌaɪnəs dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən , ˌaɪnə frˈaɪɡeːɡˌeːbənə ˈaɪɡənə dɛɾ rˈɪçtərˌɪn , vˈeːnɪç ˈɛltɜ als duː « » 
maɪn ɡəʃpˈiːl bɾuːnˈɛtɑː , das kˈɪnt fˈaʊstiːnəns « » ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃpɾˈaŋ dˈatsvɪʃən . 
baɪ dɛɾ dˈ??çlˌœçɜtən zˈaɪtə ɡˈɔtəs , hˈɔøltə ziː , dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ tɾˈɛːkt das vˈʊlfənhˌɔɾn ʊnt ɪst kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ zˈoːn dɛs kˈoːməs , dɛɾ ɪm ʃtˈaɪnbɪlt aʊf mˈalmɔɾt lˈiːkt . 
zˌaɪnə lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ , hˈɛrɪn pˈalmɑː , hat miːɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt , fɔn klˈaɪn an ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , vˈɛndətə ziː zɪç an deːn ɡəbˈʊndənən , das vˈɛːrə iːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt ʊnt tˈøːtətə iːɾ das hˈɛɾtsçən . 
dɛn vˈɪsə , duː bɪst iːɾ hˈɛɾtskɛːfɜ , vˈɛnŋlaɪç ziː dɪç nɔx nˈiː mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hat . 
zˈɛndə hˈɪn ʊnt ziː lˈœst dɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən ɡəʃmˈaɪdə . 
ɛs zɪnt kˈœstlɪçə zˈaxən . 
ˈal iːɾ klˈaɪnoːt hat diː rˈɪçtərˌɪn deːm kˈɪndə , zˈoːbalt ɛs zˌaɪnən vˈʊxs hˌatə , ɡəʃpˈɛndət ʊnt dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən.
zoː ɛɾfˈuːɾ hɛɾtsˈoːk vˈiːtɪɡˌɪs deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən ʊnt diː blˈɔndə rˈɔsmʊndə , diː ɛɾ ʊm zɪç hat , das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ʃˈatsəs . 
ziː ˈʊmhˌɑːlstə deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt ɛɾflˈeːtə zɪç das ɡəʃmˈaɪdə fɔn mˈalmɔɾt . 
iːɾ ʃtˈɪɾnbant hɑːbə zˌaɪnə pˈɛɾlən ʊnt iːɾ ˈɛlfənbˌaɪnɜnɜ kˈam diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ tsˈɛːnə fɛɾlˈoːrən . 
kˈ??ts , ɡˈɔltʃmiːt rˈaxɪs vˌ??də an dɪç ɡəʃˈɪkt ʊnt bˈiːtət diːɾ deːn tˈaʊʃ . 
vˈɛːlə : ʃmˈʊk ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ ! « 
ˈeːə nɔx dɛɾ lˈɔmbaɾdə ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʃtˈyɾtstə das mˈɛːdçən ɡˌeːɡən diː bˈ??k , diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt kˌɑːm ˈɑtɛmlˌoːs vˈiːdɜ , ʃˈɪmɛɾndəs ʊnt klˈɪŋəndəs ɪn deːm tsuːɾ ʃˈyɾtsə ɡəfˈastən hˈɛlən ˌoːbɜklˈaɪdə tɾˈɑːɡənt . 
dˌiːzəs hˈiːlt ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən , vˌɛːrənt diː rˈɛçtə ʃtˈyk ʊm ʃtˈyk viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɔɾtə ɛmpˈɔɾhoːp ʊnt deːn ɡəkɾˈymtən fˈɪŋɜn dɛs ɡˈɔltʃmiːts ˌyːbɜˈantvɔɾtətə . 
ʃpˈaŋən , ʃtˈɪɾnbɛndɜ , ɡˈyɾtəl , pˈɛɾlʃnyːrə fɛɾʃvˈandən ɪn deːm zˈakə , vˈɛlçən rˈaxɪs ɡəˈœfnət hˌatə , ˌaʊx fyːɾ diː blˈɔndən flˈɛçtən rˈɔsmʊndəns aɪn kˈʊnstfɔlɜ kˈam fɔn ˈɛlfənbˌaɪn mɪt deːm hˈaɪlant ʊnt deːn ˈɑpɔstəln ɪn ɛɾhˈɑbənɜ ˈaɾbaɪt . 
jˈeːdəs d??ç zˌaɪnə hˈɛndə vˈandɛɾndə ʃtˈyk bəɡlˈaɪtətə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt mɪt deːm lˈoːbə dɛs kˈɛnɜs , nˈɪçt ˈoːnə aɪn bˈiːsçən bˈoːshaɪt , diː deːm bəɡˈaɪstɜtən mˈɛːdçən zˌaɪnə fɛɾlˈʊstə fˈyːlbɑːɾ mˈaxən vɔltə . 
ziː tsˈʊktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm mˈʊnt , ziː lˈɔøçtətə fˌɔɾ frˈɔødə baɪ dɛɾ hˈɪŋɑːbə ˈaləs ˌiːrəs bəzˈɪtsəs . 
dɑː kˌɑːm iːɾ dɛn dɔx aɪn tsvˈaɪfəl . 
» duː bɪst rˈeːtlɪç ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» duː ʃˈɪkst miːɾ deːn bɾˈuːdɜ ? 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ɪç bəɡlˈaɪtə dˈɪç ! « ʊnt ziː mˈaxtə zɪç vˈɛkfɛɾtˌɪç . 
» ˈʊnmˌøːklɪç , hˈɛrɪn « , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dɛɾ lˈɔmbaɾdə , » das ɡˈeːt nˈɪçt ! 
duː ɛntdˈɛktəst ˌʊnzrə ʃlˈʊpfvɪnkəl ʊnt ɡəfˈɛːɾdətəst mɪt deːm lˈeːbən dɛs bɾˈuːdɜs ˌaʊx das dˈaɪnɪɡə . 
diː rˈɪçtərˌɪn ˌɑːbɜ vˈyɾdə dɪç fɔn ʊns ɡərˈaʊpt ɡlˈaʊbən . 
zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnklˌuːk ʊnt ɡˈiːp dɪç nˈɪçt ɪn frˈɛmdə ɡəvˈalt ! « 
ɛɾ bəlˈuːt zɪç mɪt deːm zˈakə . 
» aɪn ʃlˈʊmɜçən , frˈɔølaɪn ! 
ʊnt vˌɛn duː diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnəst , hast duː deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ dɪç ɡˈɔlt ʊnt ɡˈuːt kˈɔstət . 
das ʃvˈøːrə ɪç dˈiːɾ ! « 
ɛɾ zˈɛŋktə diː dɾˈaɪ fˈɪŋɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪkə ɡˌeːɡən deːn ɛɾdbˈoːdən . 
» baɪ deːm dɑː ˈʊntən ! « ɡəlˈoːptə ɛɾ . 
» aɪn ɡlˈaʊphaftɜ ʃvˈuːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə . 
rˈaxɪs vˈɛndətə zɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt bˈoːk das knˈiː fˌɔɾ ˌaɪnɜ bəhˈɛlmtən frˈaʊ mɪt ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡən , diː deːn ʃpˈeːɾ , deːn ziː ɪn dɛɾ hˈant ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnəm bəvˈafnətən knˈɛçtə rˈaɪçtə . 
diː rˈɪçtərˌɪn mˈɔxtə ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ iːɾ ɛɾmˈyːdətəs tˈiːɾ deːn ʃtˈaɪlən bˈ??ɡveːk tsuː fˈuːs ɛɾklˈɔmən hˈɑːbən . 
ziː fˈastə pˈalmɑː ʃˈytsənt am ˈaɾm ʊnt blˈɪktə ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç aʊf deːn lˈɔmbaɾdən . 
» 
ʃvˈyːrəst duː baɪ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː ʃvˈyːrəst duː fˈalʃ ; 
ˈeːɜ ʃvˈøːɾst duː diː vˈɑːɾhaɪt baɪ deːm fˈɑːtɜ dɛɾ lˈyːɡən . 
habˈeːt iːɾ ɔøç nˈɪçt baɪ ˈaləm ɡˈœtlɪçən fɛɾpflˈɪçtət , iːɾ lˈɔmbaɾdən , nˈiː mˈeːɾ ɪn rɛːtˈiːən tsuː rˈaʊbən ʊnt tsuː bɾˈɛnən ? 
ʊnt jˈɛtst dɑː iːɾ , viː ˈaləs bˈøːzə , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs kˈaɪzɜs flˈyçtət , ʃlˈɔødɜt iːɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɛɾhˈeːrəndə flˈamən ! 
ɪç kˈɔmə fɔn çˈuːɾ ʊnt vˈaɪs ʊm ˈɔørə tˈɑːtən , ˈaɪdbɾyçˌɪɡə ! 
zˈɑːɡə duː dˌaɪnəm vˈiːtɪɡˌɪs , diː rˈɪçtərˌɪn vˈyɾdə iːm nˈaxjɑːɡən ʊnt iːn tsˈyçtɪɡən , vˌɛn nˈɪçt aɪn hˈøːərɜ kˈɛːmə ʊnt ɛɾ ɪst ʃˌoːn dˈɑː , dˈɛsən hˈant iːn ɛɾrˈaɪçt , flˈøːə ɛɾ an diː ˈɛndən dɛɾ ˈeːɾdə ! « 
jˌɛtst fˈiːlən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːn zˈak dɛs ɡˈɔltʃmiːts . 
» vˈas tɾˈɛːkst duː dɑː vˈɛk , dˈiːp ? « frˈɑːktə ziː fɛɾˈɛçtlɪç . 
» aɪn ˈeːɾlɪçɜ hˈandəl « , bətˈɔøɜtə dˌiːzɜ ʊnt ˈœfnətə deːn zˈak , vˌɛːrənt das mˈɛːdçən diː mˈʊtɜ ʃtˈyɾmɪʃ ˈʊmˌaɾmtə . 
» ɪç kˈaʊfə deːn bɾˈuːdɜ ! « rˈiːf ziː . 
» ɛɾ ɪst ɪn diː ɡəvˈalt dɛs vˈiːtɪɡˌɪs ɡərˈɑːtən , dɛɾ aʊf iːn tsˈiːlt , bɪs ɪç dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn « das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt ɛɾhˈoːp diː blˈɔndə rˈɔsmʊndə ɪn deːn ˈeːɛstˌant » mˌaɪnən ʃmˈʊk ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt viː ɡˈɛɾnə ɡˈeːbə ɪç ˈiːn ! « 
diː rˈɪçtərˌɪn mˈaxtə zɪç fɔn iːɾ lˈoːs ʊnt frˈɑːktə rˈaxɪs : » ɪst das vˈɑːɾ ? « 
» baɪ mˌaɪnəm hˈalzə , hˈɛrɪn ! « 
» ɪç vˈyɾdə diːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈystə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ hˈœflɪŋ vˈʊlfrɪn deːm kˈaɪzɜ fˈoːrˌanrˌaɪtət , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈeːbən jˌɛtst ɪn çˈuːɾ ɡəhˈœɾt , das diː lˈɔmbaɾdən ˌaɪnən hˈœflɪŋ ɡəfˈaŋən hˈɑːbən . 
dˈɛnɔx kˌan ɛs ˌaɪnə lˈyːɡə zaɪn , dɛn ɛsɪst kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç , das aɪn tˈɪʃɡənˌɔsə kˈaɾls deːm fˈaɪndə zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnt ʊnt tsuː ˌaɪnəm mˈɛːdçən ʊm lˈøːzʊŋ zˈɛndət . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , mˈʊtɜ , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ! « 
rˈiːf pˈalmɑː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːn fˈoːɾɡˌaŋ . 
» aɪn ˈaɪtləs vˈaɪp , deːm aɪn lˈeːbən fˈaɪl ɪst fyːɾ ˌaɪnən ʃmˈʊk , das hat mˈeːɾ zˈɪn « , mˈaɪntə diː rˈɪçtərˌɪn . 
ziː ʃˈiːn tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
dan vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ɡəʃmˈaɪdə . 
» ɪç vɪl deːn hˈœflɪŋ mɪt bˈyːtsantˌiːnɜn lˈøːzən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» das ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk ʊnt vˈyɾdə dɛɾ rˈɔsmʊndə ʃlˈɛçt ɡəfˈalən . « 
» dan tˈuːə ɪç ɛs nˈɪçt . « 
» ˌaʊx ɡˈuːt « , ɡɾˈiːnstə rˈaxɪs . 
» zoː lˈɛsəst duː ˈeːbən deːn vˈʊlfrɪn ˈʊmkˌɔmən . 
duː mˈɑːkst dˌaɪnə ɡɾˈyndə hˈɑːbən . 
ɡˌants viː duː vɪlst . « 
» das vɪlst duː nˈɪçt , mˈʊtɜ ! « jˈamɜtə pˈalmɑː ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiːə . 
» nˈaɪn , das vɪl ɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx diː rˈɪçtərˌɪn mɪt nˈaxdəŋklˌɪçən bɾˈaʊən . 
» 
vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
nˈɪm das tsˈɔøk ! 
« ʊnt rˈaxɪs vɑːɾ vˈɛk . 
das jˈuːbəlndə mˈɛːdçən fˈiːl dɛɾ mˈʊtɜ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt bədˈɛktə deːn ʃtɾˈɛŋən mˈʊnt mɪt dˈaŋkbɑːrən kˈysən . 
dan rˈaʊptə ziː iːɾ deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən hˈɛlm zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm , das diː flˈɛçtən dɛs ʃvˈaɾtsən hˈɑːrəs zɪç lˈœstən ʊnt nˈiːdɜrˌɔlənt deːm ɛntʃlˈɔsənən hˈaʊptə dɛɾ rˈɪçtərˌɪn ˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ʊnt lˈaɪdəndən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːbən . 
diː nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndə frˈɔødə pˈalmɑːs ɛɾmˈyːdətə ˈɛntlɪç diː rˈɪçtərˌɪn . 
» ɡˈeː ʃlˈɑːfən , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs dˈʊnkəlt . « 
» ʃlˈɑːfən ? 
vˈeːɾ kˈœntə das , bɪs vˈʊlfrɪn rˈʊft ? « 
» zoː vˈɪɾf dɪç viː duː bɪst aʊf das pˈoːlstɜ . 
vˈas ɡˈɪlts , ɪç fˈɪndə dɪç ʃlˈʊmɜn ? 
tsuː bˈɛtə , hˈyːnçən ! 
hˈʊʃ ! 
hˈʊʃ ! « 
ʊnt ziː klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə . 
pˈalmɑː flˈoːk diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf ʊnt diː rˈɪçtərˌɪn vˈɛndətə zɪç tsuː rˈuːdɪˌoː ˌiːrəm kˌastɛlˈɑːn , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːɪç hˈarənt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
» vˈas mˈɛldəst duː ? « frˈɑːktə ziː . 
» ˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt , hˈɛrɪn . 
ɪç zˈɑː diː tˈyːɾ tsuː ˌʊnzɜm kˈɛɾkɜ ʃpˈɛraŋˌɛlvaɪt ˈɔfən . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɪç ziː nˈɪçt fɛɾrˈiːɡəlt , dɑː ɡərˈɑːdə nˈiːmant zˈɪtst . 
ɪç ʃtˈaɪɡə hɪnˈab ʊnt aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈiːkt aɪn ɡəʃˈœpf , das ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən hˈɛlə miːɾ nˈuːɾ mˈyːzɑːm ɛntɾˈɛtslə . 
ɛs vɑːɾ diː faʊstˈiːnə , vˈɛlçə , viː duː dɪç ɛɾˈɪnɜst , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs iːɾ kˈɪnt diː bɾuːnˈɛtɑː ˌaɪnəm lˈɔmbaɾdən , ˌaɪnəm lˈaɪtlɪçən mˈanə , deːn duː aʊf maɪn fˈyɾvɔɾt ˌʊntɜ dˌaɪnəm ɡəzˌɪntə dˈʊldətəst , tsʊm vˈaɪbə ɡəɡˈeːbən hat . 
jˌɛtst dɑː das frˈɛmdə fˈɔlk vˈandɜt , hat ˌaʊx iːɾ kˈɪnt zaɪn bˈyndəl ɡəʃnˈyɾt ʊnt das mˈuːs ziː ˈɪrə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ziː hat zɪç ˌaɪnə hˈant ɪn deːn kˈɛtənrˌɪŋ ɡətsvˈɛŋt ʊnt ɪst ˈyːbɾɪɡəns ɡˈuːtən mˈuːtəs . 
mˈaɪstɜ rˈuːdɪˌoː , rˈeːdətə ziː tsuː mˈiːɾ , vˈɛtsə daɪn bˈaɪl am ʃlˈaɪfʃtaɪn ʊnt tˈuːə miːɾ mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈeːɜ als rˈɛçt 
ɪst.ɪç ʃˈɛltə ziː ʊnt vɪl iːɾ deːn ˈaɾm ˌaʊs dɛɾ fˈɛsəl tsˈiːən . 
vˈɛlçə pˈɔsə!zˈɑːɡə ɪç , duː bɪst jˈɑː diː ˈeːɾlɪçə ˈaɾmuːt am rˈɔkən ʊnt ɪm rˈyːbənfˌɛlt , diː iːɾ kˈɪnt rˈɛçtʃafən ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən hat . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt daɪn ˈɔɾt . 
mɪt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hɑːbə ɪç nˈɪçts tsˈuː 
tˈuːn.
ziː ʃpˈɛɾtə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : das vˈaɪst duː nˈɪçt , rˈuːdɪˌoː . 
ɡˈeː ʊnt rˈuːfə diː rˈɪçtərˌɪn . 
diː vˌɪɾt das ɡˈaɾn ʃˌoːn ˈapvˌɪkəln ʊnt miːɾ ˈaɾməm vˈaɪbə ɡˈeːbən , vˈas miːɾ ɡəhˈœɾt.zˌɔltə ɪç diː tˈøːrɪn tsˈɛrən ? 
duː ʃtˈaɪkst vˈoːl hɪnˈab ʊnt bɾˈɪŋst ziː tsuːrˈɛçt . 
« diː rˈɪçtərˌɪn hˈiːs rˈuːdɪˌoː ˌaɪnə fˈakəl ˈanbɾˌɛnən ʊnt iːɾ fˈoːɾʃrˌaɪtən . 
ɪn deːm tˈiːfən ɡəlˈasə zˈɑːs aɪn ɡəfˈɛsəltəs vˈaɪp , das dɛɾ kˌastɛlˈɑːn bəlˈɔøçtətə . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ hˈɛrɪn ʃtˈɛktə ɛɾ deːn bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn ɪn deːn ˈaɪzənrˌɪŋ ʊnt lˈiːs diː frˈaʊən alˈaɪn . 
ʃtˈɛmɑː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː frˈaɪvɪlˌɪç ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtə ʊnt bəfˈyːltə iːɾ als ɡəʃˈɪktə ˈɛɾtstɪn deːn pˈuːls dɛɾ frˈaɪən hˈant , vˈɛlçən ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈiːbɜ bəʃlˈɔønɪçtə . 
» faʊstˈiːnə « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈas fˈɪçt dɪç ˈan ? 
vˈas ɪst ˌyːbɜ dɪç ɡəkˈɔmən ? 
dɪç fɛɾvˈɪɾt dɛɾ ʃmˈɛɾts , das duː dɪç fɔn dˌaɪnəm kˈɪndə tɾˈɛnən mˈʊstəst 
vɪlst duː iːɾ fˈɔlɡən ? 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt . 
ɪç ɡˈeːbə dɪç frˈaɪ . 
duː bɪst nˈɪçt lˈɛŋɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt deːn lˈɔmbaɾdən fˈɛstə zˈɪtsə vˈaɪzən ʊnt duː bəhˈɛltst dˌaɪnə bɾuːnˈɛtɑː . 
« 
faʊstˈiːnə ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
» das fˈeːltə nɔx « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç mɪç an diː zˈoːlən dɛɾ bɾuːnˈɛtɑː hˈɛftətə ʊnt ˌaʊx iːɾ tsʊm flˈʊxə vˈyɾdə ! 
rˈɪçtərˌɪn ʃtˈɛmɑː , nˈɪm miːɾ das ˈap ! 
« ziː vˈiːs aʊf ˌiːrən kˈɔpf . 
» duː vˈaɪst jˈɑː vˈoːl ʊnt lˈaŋeːɜ , das ɪç mˌaɪnən mˈan ɛɾmˈɔɾdətə . « 
mɪt rˈuːɪɡəm blˈɪkə pɾˈyːftə ʃtˈɛmɑː das ɡɾˈɛlbəlˌɔøçtətə knˈɔxɪɡə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡlˈaɪçaltɾˌɪɡən rˈɛːtərˌɪn . 
dan lˈiːs ziː zɪç aʊf ˌaɪnə tɾˈɛpənʃtˌuːfə nˈiːdɜ ʊnt faʊstˈiːnə kɾˈɔx tsuː ˌiːrən knˈiːən , ˈoːnə dˌiːzə tsuː bərˈyːrən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡəzˈʊnt . 
» hˈɛrɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » duː vˈaɪst ˈaləs , ʊnt vˌɛn duː mɪç aɪn jˈɑːɾtseːnt ʊnt lˈɛŋɜ ɡənˈɛːdɪç fɛɾʃˈɔnt ʊnt mˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt bədˈɛkt hast , zoː vɑːɾ ɛs , vˌaɪl duː nˈɪçt vɔltəst , das diː bɾuːnˈɛtɑː , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈ??m , tsuː ʃˈandən kˈɔmə . 
ɪç dˈ??ftə ziː ˈaʊftsˌiːən ʊnt dˌiːzə ɡˈʊnst hast duː miːɾ ɛɾvˈiːzən , vˌaɪl ɪç daɪn ɡəʃpˈiːl ɡəvˈeːzən bɪn . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː diː bɾuːnˈɛtɑː ˌaɪnəm mˈanə fˈɔlkt , ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt lˈɛŋɜ tsuː tɾˈøːdəln ʊnt tsuː tˈɛndəln . 
lˈɑːs ʊns diː zˈaxə ɪns rˈaɪnə bɾˈɪŋən . 
ɡˈiːp miːɾ maɪn ˈ??taɪl ! 
« diː rˈɪçtərˌɪn ɛɾkˈantə ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ɡəbˈɛɾdə fˈaʊstiːnəns , das dˌiːzə baɪ zˈɪnən zˈaɪ , ʊnt zˈoːzeːɾ ziː das ʃlˈɪmə ɡəʃtˈɛndnɪs ˌyːbɜrˈaʃtə , zˈoːveːnˌɪç ɡˈɑːp ziː deːn fˈ??çtbɑːrən rˈuːf ˌiːrɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt pɾˈaɪs . 
» lˈeːɡə bəkˈɛntnɪs ˈap « , zˈɑːɡtə ziː ʃtɾˈɛŋ . 
» das ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ rˈɔøə . « 
ʊnt faʊstˈiːnə bəɡˈan : » kˈ??ts ɪst diː ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ ʃˈytsə ʃtˈeːnɪˌoː ˈʊmvˌaɾp mɪç « 
» deːn dɛɾ ˈeːbɜ , vˈɛlçən ɛɾ ɡəfˈeːlt hˌatə , ʃlˈaɪftə ʊnt tsɛɾrˈiːs « » jˈeːnɜ . 
hˈɛɾnax ɡˈɑːp mɪç dɛɾ jˈuːdɛks zˌaɪnəm rˈaɪzɪɡən lˈuːpuːlˌʊs tsuːɾ ˈeːə . 
ɪç bəkvˈɛmtə mɪç ʊnt dˈɔx « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə , ʊm das rˈaɪnə ˈoːɾ ʃtˈɛmɑːs nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
diː rˈɪçtərˌɪn hˈalf iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç : 
» ʊnt dɔx vˈɑːrəst duː das vˈaɪp dɛs tˈoːtən . « 
faʊstˈiːnə nˈɪktə . 
» dan , fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , plˈœtslɪç , tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən « » fˈyːltəst duː , das duː deːm tˈoːtən ɡəhˈœɾtəst , duː ʊnt aɪn ˈʊnɡəbˌɔɾnəs « , hˈalf iːɾ diː rˈɪçtərˌɪn . 
vˈiːdɜ nˈɪktə faʊstˈiːnə . 
» das ɪst ˈaləs , hˈɛrɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
» lˈuːpuːlˌʊs , jˈɛːtsɔɾnˌɪç viː ɛɾ vɑːɾ , hˌɛtə mɪç ʊmɡˈeːbɾaxt . 
das ˈʊnɡəbˌɔɾnə ˌɑːbɜ fɛɾhˈiːlt miːɾ deːn mˈʊnt ʊnt flˈystɜtə miːɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡˌeːɡən deːn mˈan tsˈuː . « 
» ɡənˈuːk « , ʃlˈoːs ʃtˈɛmɑː . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs nɔx : voːhˈeːɾ hˈatəst duː das ɡˈɪft ? « 
» zˈiːst duː , hˈɛrɪn « , rˈiːf das vˈaɪp , » das duː vˈaɪst , viː ɪç iːn tˈøːtətə ! 
das ɡˈɪft hat miːɾ pˈeːrɛɡɾˌɪn ɡətsˈaɪkt . « 
» pˈeːrɛɡɾˌɪn ? « frˈɑːktə diː rˈɪçtərˌɪn mɪt fɛɾhˈyltɜ ʃtˈɪmə . 
» das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛɾ tsˈaɪktə ɛs miːɾ ʊnt vˈaɾntə mɪç dɑːfˈoːɾ . 
ɪç ˈɪɾtə fɛɾtsvˈaɪfəlnd ˌʊntɜ deːn kˈiːfɜn fɔn zɪlvrˈɛtɑː . 
dɑː zˈeːə ɪç iːn ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən dˈʊnkəln ɡəvˈandə , dɛɾ zɪç bˈykt ʊnt vˈ??tsəln ɡɾˈɛːpt . 
blˈʊmən nˈɪktən mɪt bɾˈaʊnən ɡlˈɔkən . 
ɛɾ rˈʊft mɪç hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə dˌiːzɜ blˈʊmən ɪn dɛɾ hˈant , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː mˈiːɾ : frˈaʊ , hˈyːtə dɪç ʊnt diː kˈɪndɜ fˌɔɾ dˌiːzəm ɡəvˈɛks ! 
zaɪn zˈaft tˈøːtət ˈaʊsɜ ɪn deːn hˈɛndən dɛs ˈaɾtstəs.
ɛɾ mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt mɪt zˌaɪnəm vˈaɾnəndən blˈɪk ˌʊntɜ deːm bɾˈaʊnən ɡəlˈɔkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈaʊxtə miːɾ dɔx ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪç bˈøːzən ɡədˈaŋkən ˈan . 
kˈaɪnə ʃˈʊlt kˈɔmə aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ! 
dɔx ɪç rˈeːdə tˈøːrɪçt . 
ɛɾ ɪst jˈɑː lˈɛŋst aɪn ˈɛŋəl ɡˈɔtəs , zaɪt ɛɾ nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə vˈandɛɾnt ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˌʊntɜɡˈɪŋ , viː ziː zˈɑːɡən , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə nɑːx jˈeːnɜ ʃtˈʊndə . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç nɔx , dɛɾ jˈuːdɛks daɪn fˈɑːtɜ , deːm ɛɾ diː vˈʊndə hˈaɪltə , hˌatə iːn ˈapɡəlˌoːnt , vˈas diːɾ ˈʊnlˌiːp vɑːɾ , dɑː ɛɾ dɪç als aɪn vˈaɪzɜ klˈeːrɪkɜ nɔx fˈiːləs hˌɛtə lˈeːrən kˈœnən . « 
» ʃvˈatsə nˈɪçt « , ɡəbˈoːt diː rˈɪçtərˌɪn , » ʊnt ˈɛndɪɡə daɪn bəkˈɛntnɪs 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bɪst duː ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈytə nɑːx zɪlvrˈɛtɑː ɡəɡˈaŋən ʊnt hast diː vˈ??tsəln ɡəɡɾˈɑːbən ? « 
» jˈɑː . 
duː rˈɪtəst foːrˈyːbɜ ʊnt ɪç dˈʊktə mɪç , dɑːmˈɪt duː mɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən mˈœçtəst , ˌɑːbɜ duː vˈɛndətəst dɪç tsvˈaɪmɑːl ɪm zˈatəl . 
ʊnt nˈuːn zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç , hˈɛrɪn , ʊnt ɡˈiːp miːɾ maɪn tˈaɪl . 
« ziː lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst fˈalən , zoː das iːɾ dɛɾ ˈypɪɡə ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾvʊxs ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt zˈaŋk . 
ʃtˈɛmɑː zˈan , aʊf fˈaʊstiːnən nˈiːdɜblˌɪkənt , ʊnt tsˈoːk iːɾ mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən fˈɪŋɜn ˌaɪnən lˈaŋən ʃtɾˈoːalm ˌaʊs deːm hˈɑːɾ . 
» faʊstˈiːnə maɪn ɡəʃpˈiːl « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » ɪç kˌan dɪç nˈɪçt rˈɪçtən . 
« 
diː ɡˈantsə faʊstˈiːnə ɡərˈiːt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ʃrˈiː ziː ɛmpˈœɾt , » duː mˈʊst ɛs , ˌoːdɜ ɪç ʃrˈaɪə , das ˈalə mˈaʊɜn tˈøːnən : 
ziː hat ˌiːrən mˈan ʊmɡˈeːbɾaxt ! « 
ʃtˈɛmɑː fɛɾhˈiːlt iːɾ deːn mˈʊnt . 
» lˈɑːs das tˈoːtənɡˌeːbaɪn ! « ʃˈalt ziː , als dɾˈoːə ziː ˌaɪnəm deːn fɛɾʃˈaɾtən knˈɔxən hɛɾfˈoːɾkɾˌatsəndən hˈʊndə . 
» zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç ! « 
flˈeːtə faʊstˈiːnə , » lˈɑːs miːɾ das hˈaʊpt ˈapʃlˌɑːɡən , naxdˈeːm ɛs ɡˈɔt ɡəkˈɔstət ʊnt zaɪn kɾˈɔøts ɡəkˈyst hat . 
dan vˈɛkst ɛs miːɾ ɪm hˈɪməl vˈiːdɜ an ˈʊnt , ʃtˈeːnɪˌoː rˈɛçts , lˈuːpuːlˌʊs lˈɪŋks , zˈɪtsən viːɾ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ʊnt ɡˈeːbən ʊns diː hˈɛndə . 
danˈax fɛɾlˈaŋt mɪç « , ʊnt ziː ʃtɾˈɛktə deːn hˈɑːls . 
» ɪç kˌan dɪç nˈɪçt rˈɪçtən , tˈøːrɪn « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛmɑː zˈanftɜ . 
» ˌaʊs dɾˈaɪ ɡɾˈyndən nˈɪçt . 
mˈɛɾk ˈaʊf ! 
als duː dˌaɪnə tˈɑːt bəɡˈɪŋəst , lˈeːptə ʊnt reːɡˈiːɾtə nɔx dɛɾ jˈuːdɛks maɪn fˈɑːtɜ . 
nɑːx zˌaɪnəm ˈɛndə ʊnt deːm dɛs kˈoːməs , dɑː ɪç das rˈɪçtʃveːɾt ˈɛɾptə , hɑːbə ɪç lˈaʊt fɛɾkˈyndɪçt : ap ɪst ˈaləs ɡəʃˈeːənə ! 
fɔn nˈuːn an zˈyndɪɡə kˈaɪnɜ mˈeːɾ!
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ɪç dˌiːzəs nˈɪçt hˌɛtə ˈaʊsrˌuːfən lˈasən , kˈœntə ɪç dˈɛnɔx dɪç nˈɪçt rˈɪçtən ʊnt duː ɡˈɪŋəst frˈaɪ ˈaʊs , dɛn zaɪt dˌaɪnɜ tˈɑːt zɪnt fˈynftseːn fˈœlɪɡə jˈɑːrə ɪn das lˈant ɡəɡˈaŋən ʊnt hˈiːɾ ɪst ˈuːraltɜ bɾˈaʊx , das ʃˈʊlt fɛɾjˈɛːɾt ɪn fˈynftseːn jˈɑːrən . « 
» fɛɾjˈɛːɾt ? 
vˈas ɪst das ? 
« 
frˈɑːktə faʊstˈiːnə fɛɾblˈyft . 
» d??ç diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrə kɾˈaft fɛɾlˈiːɾt . 
« 
aɪn hˈøːnɪʃəs lˈaxən lˈiːf blˈɪtsənt ˌyːbɜ diː vˈaɪsən tsˈɛːnə dɛɾ rˈɛːtərˌɪn . 
» ˈalzoː tsʊm bˈaɪʃpiːl « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn ɪç ɡˈɛstɜn nɔx mˌaɪnən mˈan fɛɾɡˈɪftət hˌatə ʊnt ˌyːbɜ nˈaxt vˌɪɾt diː tsˈaɪt fˈœlɪç , zoː bɪn ɪç hˈɔøtə kˈaɪnə mˈœɾdərˌɪn mˈeːɾ . 
dˌiːzə dˈʊmhaɪt ! « 
» dˈɔx , duː blˈaɪpst ˌaɪnə mˈœɾdərˌɪn « , bəlˈeːɾtə ziː ʃtˈɛmɑː lˈaŋmˌyːtɪç , » ˌɑːbɜ duː hast mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən rˈɪçtɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx mɪt deːm hˈɪmlɪʃən . 
zˈyːnə d??ç ɡˈuːtə vˈɛɾkə ! 
duː hast deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt : fˈynftseːn mˈyːzeːlˌɪɡə ʊnt rˈɛçtʃafənə jˈɑːrə vˈiːɡən . « 
» nˈɪçts vˈiːɡən ziː ! « 
tsˈyɾntə faʊstˈiːnə . 
» ɪç zˈeːə ʃˈoːn , duː vɪlst mˌaɪnɜ ʃˈoːnən ! 
duː hˈaɪsəst diː rˈɪçtərˌɪn , ˌɑːbɜ duː bɪst diː ˈʊnɡərˌɛçtə , duː mˈaxst ˈaʊsnˌɑːmən , duː zˈiːst diː pɛɾzˈoːn ˈan ! « 
» ʃvˈaɪɡə ! « bəfˈɑːl diː rˈɪçtərˌɪn . 
» ɪç bɪn dɛn dɔx klˈyːɡɜ als duː ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : dˌaɪnə zˈaxə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ rˈɪçtbɑːɾ . 
nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə . 
ɪç kˌan dɪç nˈɪçt fɛɾdˈamən , ˌaʊx vˌɛn ɪç diːɾ deːn ɡəfˈalən tˈuːn vɔltə , dɛn ɛs ʃtˈeːt kˈaɪn tsˈɔøɡə ɡˌeːɡən dɪç als dˌaɪnə tˈøːrɪçtə tsˈʊŋə . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈas : ɡˈeːə nɑːx çˈuːɾ ʊnt bˈaɪçtə deːm bˈɪʃoːf . 
ɛɾ ɪst dɛɾ hˈɪɾtə ʊnt duː bɪst das ʃˈɛflaɪn . 
ɛɾ mˈɑːk diːɾ diː hˈɛɾtəstə bˈuːsə ˈaʊflˌeːɡən : 
fˈastən , ʃvˈeːrə dˈiːnstə , hˈɛːrənəs hˈɛmdə , blˈuːtɪɡə ɡˈaɪsəlˌʊŋən . 
fˈɔɾdərə ziː , ɪst ɛɾ diːɾ tsuː mˈɪldə ! 
dan ˌɑːbɜ ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən ! 
ˌʊntɜvˈɪɾf dɪç ɡˌants dɛɾ kˈɪɾçə : ziː fɛɾtɾˈɪt dɪç ʊnt duː hast ˌaɪnə zˈɪçərə zˈaxə ! 
« ziː zˈɑːɡtə das mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən lˈɛçəln . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ʃlˈʊxtstə faʊstˈiːnə , » ɡˈɔt zˈaɪ dɑːfˈoːɾ , das ˌaɪnə mˈɪseːtˌɛːtərˌɪn viː ɪç zˌaɪnərə hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə nˈɪçt ɡəhˈɔɾçə . 
ˌɑːbɜ ˈandɜs vˈɛːrə ɛs ˈaɪnfˌaxɜ ɡəvˈeːzən . 
ɡəplˈɑːkt hɑːbə ɪç mɪç ʃˌoːn ʊnt ɪm ʃvˈaɪsə mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs tsɛɾˈaɾbaɪtət fˈynftseːn jˈɑːrə lˈaŋ mɪt deːm tɾˈoːst ʊnt fˈoːɾzˌats , zˈoːbalt maɪn kˈɪnt ɪn zaɪn ˈaltɜ ʊnt an deːn mˈan ɡəkˈɔmən , ʃtɾˈaks ɪn deːn hˈɪməl tsuː fˈɑːrən . 
jˌɛtst fɛɾrˈykst duː miːɾ diː kˈ??tsə lˈaɪtɜ ʊnt fɛɾtɾˈɪtst miːɾ deːn vˈeːk . « 
» dɛɾ nɑːx çˈuːɾ ɪst kˈ??ts ʊnt dɛɾ an ˌʊnzɜ ˈeːɾdə ɪst nˈɪçt lˈaŋ ɡəhˈɔɾçə , faʊstˈiːnə ! « 
ziː ɛɾɡɾˈɪf diː fˈakəl ʊnt ʃrˈɪt diː ʃtˈuːfən fˈoːɾˌaʊf . 
faʊstˈiːnə fˈɔlktə viː ˌaɪnə zˈeːlə ɪn pˈaɪn . 
ˌʊntɜ deːm bˈ??ktoːɾ , das zɪç viː fɔn zˈɛlpst ˈœfnətə , dɛn dɛɾ vˈɛɾtəl hˌatə diː vˈandɛɾndə hˈɛlə vˈɑːɾɡənˌɔmən , blˈɪktə diː rˈɪçtərˌɪn ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə tsuː fˈaʊstiːnən : » lˈeːɡə diː ʃˈuːə ap ʊnt lˈɑːs diː ʃˈaɾfən kˈiːzəl dˌaɪnə zˈoːlən tsɛɾrˈaɪsən , dɛn duː bɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndərˌɪn ! « 
vˈaɪnənt tɾˈɑːt faʊstˈiːnə ˌiːrən dˈʊnkəln vˈeːk ˈan . 
frˈaʊ ʃtˈɛmɑː hˌatə rˈɛçt ɡəzˈɑːkt . 
dɑː ziː diː hˈoːxɡəlˌeːɡənə bˈ??kkamɜ bətɾˈɑːt , ʃlˈiːf pˈalmɑː . 
nˌeːbən ˌiːrən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌyːɡən ɡlˈɔm aʊf ˌaɪnəm dɾˈaɪfuːs ˌaɪnə hˈyːtəndə flˈamə . 
das mˈɛːdçən lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ɡəvˈandə aʊf deːm pˈoːlstɜ , diː hˈant ˌyːbɜ das hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
ziː hˌatə das frˈɔødɪç pˈɔxəndə bərˈuːɪɡən vɔlən ʊnt vɑːɾ dɑːrˈan ɛntʃlˈʊmɜt . 
diː mˈʊtɜ bətɾˈaxtətə diː ɡəbˈɛɾdə ʊnt kˈɔntə zɪç dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs ɡˈatən ʊnt nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t pˈalmɑːs hˌatə diː nˈɔx nˈɪçt tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə rˈɪçtərˌɪn diː reːɡˈiːrʊŋ ˌiːrəs ˈɛɾbəs mɪt ɛntʃlˈɔsənɜ hˈant ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː deːm jˈʊŋən ʊnt ʃˈøːnən vˈaɪbə ˌʊntɜ ˌaɪnəm fɛɾvˈɪldɜtən , bəɡəhɾlˈɪçən ˈɑdəl fɔn zˈɛlpst ɛntʃtˈeːəndən frˈaɪɜ ʊnt fˈaɪndə hˌatə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜ ˌiːrə jˈɑːrə ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən poːliːtˈiːk fɛɾˈʊnˌaɪnt ʊnt dɛɾ rˈaɪə nɑːx mɪt deːn vˈafən ˌiːrɜ lˈeːənslˌɔøtə ɡəbˈɛndɪçt . 
hˈɛlm ʊnt ʃvˈeːɾt ʊnt diː ɡərˈɛçtə zˈaxə dɛɾ mˈuːtɪɡən rˈɪçtərˌɪn vˌ??dən fɔn deːm frˈiːdzeːlˌɪɡən bˈɪʃoːf fˈeːlɪks ɪn zˌaɪnəm fˈɛstən hˈoːfə çˈuːɾ mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən ɡəzˈɛɡnət . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈyɾmɪʃən jˈɑːrən vɑːɾ ʃtˈɛmɑːs hˈɛɾʃaft bəfˈɛstˌɪçt ʊnt ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə ˈaɪn . 
jˌɛtst rˈɛçtə zɪç diː ˌyːbɜhˈɛtstə natˈuːɾ ʊnt ʃtˈɛmɑː fɛɾlˈoːɾ deːn ʃlˈʊmɜ . 
vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɛlpst iːn fɛɾʃˈɔøçtə mɪt bɾˈɛnəndən lˈɔøçtɜn ʊnt ˈɛntlˌoːzən ʃrˈɪtən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm lˈɑːɡɜ ˌiːrəs kˈɪndəs , aʊf ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən bˈaŋk ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜvˌœlbʊŋ zˈɑːs ziː dˈɑmɑːls ˈɔft mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən ˌoːdɜ dan kˈɔntə ziː lˈaŋə , lˈaŋə mɪt tsvˈaɪ flˈɛʃçən ʃpˈiːlən , vˈɛlçə ziː ɪn dɛɾ mˈaʊɜ fɛɾvˈɑːɾtə , ʊnt diː dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndɪɡə jˈʊŋə klˈeːrɪkɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn aʊf mˈalmɔɾt tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , dɑː ɛɾ fɔn dˌanən tsˈoːk , ʊm ʃpˈ??loːs ɪm ɡəbˈɪɾɡə tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
bˈaɪdə vɑːrən fɔn ʃtˈaɾkəm kɾˈɪstal ʊnt hˌatən ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛːzɜnən tsˈapfən ɡˈɔldənə dˈɛkəl , aʊf dˌeːrən ˌaɪnəm das vˈɔɾt » ˌantiːdˈoːtoːn « mɪt ɡɾˈiːçɪʃən lˈɛtɜn ˈaɪnɡəkɾˌɪtst vɑːɾ , vˌɛːrənt aʊf deːm ˈandɜn aɪn vˈɪntsɪɡəs ʃlˈɛŋlaɪn zɪç kɾˈymtə . 
mɪt dˌiːzən flˈɛʃçən tsuː ʃpˈiːlən bɪs dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax vˌ??də ʃtˈɛmɑː tsuː ˌaɪnəm bədˈyɾfnɪs . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , das ziː dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnnˌɪktə ˈʊnt , als das frˈyːlɪçt ziː vˈɛktə , das ˌaɪnə flˈɛʃçən , das ˈʊnbəʃrˌiːbənə , ˌaʊs ˌiːrɜ hˈalbɡeːˌœfnətən hˈant fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ziː ɡərˈiːt ɪn ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst ʊnt zˈuːxtə ʊnt zˈuːxtə . 
ˈɛntlɪç fˈant ziː ɛs ɪn deːm hˈɛndçən ˌiːrəs kˈɪndəs . 
diː klˈaɪnə pˈalmɑː mˈɔxtə , fˌɔɾ iːɾ ɛɾvˈaxt , ziː aʊf nˈaktən zˈoːlən bəʃlˈɪçən , iːɾ das ʃmˈʊkə ʃpˈiːltsɔøk ɛntvˈɛndət ʊnt mɪt iːm das lˈɑːɡɜ ʊnt deːn ʃlˈʊmɜ viːdɜɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
das kˈɪnt hˈiːlt deːn kɾˈɪstal an das klˈaɪnə hˈɛɾts ɡəpɾˈɛst ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç lˈœstə frˈaʊ ʃtˈɛmɑː fˈɪŋɜçən ʊm fˈɪŋɜçən . 
jˌɛtst hˈɔltə ziː , fɛɾlˈɔkt fɔn dɛɾ frˈyːɜn ɡəvˈoːnhaɪt , diː lˈaŋə ɪm fɛɾʃlˈuːs ɡəlˈeːɡənən kɾˈɪstalə hɛɾfˈoːɾ . 
naxdˈeːm ziː diːzˈɛlbən ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn hˈɛndən ɡəhˈaltən ʊnt mɪt deːn flˈɛʃçən , ziː ˌʊnaplˈɛsɪç vˈɛksəlnt , nɑːx ˌiːrɜ ˈaltən vˈaɪzə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , lˈeːktə ziː das ˌaɪnə ˌʊntɜ ˌiːrən mɪt ɡˈɛmsleːdɜ bəʃˈuːtən fˈuːs ʊnt tsɛɾtɾˈɑːt ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən flˈiːzə mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən dɾˈʊkə tsuː ʃˈɛɾbən . 
diː ˈaʊsʃtɾˌøːməndə flˈysɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən mˈandəlɡˌeːrʊx . 
ɪm bəɡɾˈɪfə deːn tsvˈaɪtən kɾˈɪstal ˌʊntɜ diː zˈoːlə tsuː lˈeːɡən , bəzˈɑː ziː nɔx zˌaɪnən ɡˈɔldənən dˈɛkəl ʊnt ɛɾkˈantə , das ziː zɪç tsvˈɪʃən deːn flˈɛʃçən ɡˈaɪɾt hˌatə . 
ziː ɡlˈaʊptə das ˈɪnʃrɪftlˌoːzə tsuːˈeːɾst tsɛɾmˈalmt tsuː hˌɑːbən ʊnt hˈiːlt ɛs nɔx ɪn dɛɾ hˈant . 
kˈɔpfʃytəlnt lˈeːktə ziː das ʃlˈɛŋlaɪn ˌʊntɜ diː fˈɛɾzə , dɔx das fˈɛstərə ɡlˈɑːs vˈiːdɜstˌant hˈaɾtnɛkˌɪç . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf ɛs vˈiːdɜ ʊnt ʃˌoːn hˈoːp ziː deːn ˈaɾm , ʊm ɛs an dɛɾ vˈant tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn , dɑː hˈiːlt ziː ˈɪnə ˌaʊs fˈ??çt , mɪt deːm klˈɪrəndən vˈ??fə deːn ʃlˈʊmɜ mˈɛtçəns tsuː ʃtˈøːrən . 
ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandərən ɡədˈaŋkən bˈaɾk ziː ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn deːm vˈaɪtən bˈʊsən ˌiːrəs ɡəvˈandəs . 
frˈaʊ ʃtˈɛmɑː vˌ??dən diː lˈiːdɜ ʃvˈeːɾ ʊnt ziː lˈiːs zɪç bətˈɔøpt ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl fˈalən . 
dɑː zˈɑː ziː aɪn dˈɪŋ hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːlə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , das lˈaŋzɑːm deːm lˈɑːɡɜ ˌiːrəs ʃlˈʊmɛɾndən kˈɪndəs tsuːʃtɾˈeːptə . 
ɛs flˈoːs viː aɪn dˈynɜ nˈeːbəl , d??ç vˈɛlçən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ kˈamɜ zˈɪçtbɑːɾ blˈiːbən , vˌɛːrənt das blˈyːəndə mˈɛːdçən ɪn fˈɛstɜ bˈɪldʊŋ ʊnt mɪt kɾˈɛftɪç ˈatməndəm lˈaɪbə dˈɑlɑːk . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ diː ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs deːm ɡəvˈandə nɑːx ˌaɪnəs klˈeːriːkɜs , mɪt fˈoːɾhˌaŋəndən lˈɔkən 
das ˈʊnɡəvˌɪsə vˈeːzən rˈʊtʃtə aʊf deːn knˈiːən ˌoːdɜ vˈɑtətə , deːm ʃtˈaɪnboːdən tsuːtɾˈɔts , ɪn ˌaɪnəm flˈʊsə . 
ʃtˈɛmɑː bətɾˈaxtətə ɛs ˈoːnə ɡɾˈaʊən ʊnt lˈiːs ɛs ɡəvˈɛːrən , bɪs ɛs diː hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə . 
dan zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç : » duː , pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
duː bɪst lˈaŋə vˈɛɡɛblˌiːbən . 
ɪç dˈaxtə , duː hˌɛtəst rˈuːə ɡəfˈʊndən . « 
ˈoːnə deːn kˈɔpf tsuː vˈɛndən ʊnt zɪç vˈiːdɜ ʊm ˌaɪnən rˈʊk fˈoːɾvˌɛɾts bɾˈɪŋənt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈyːdə : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː mɪç lˈaɪdəst . 
ɛsɪst ˈoːneːˌɪn das lˈɛtstə mˈɑːl . 
ɪç vˌɛɾdə tsuːnˈɪçtə ˌɑːbɜ nɔx tsˈiːt ɛs mɪç tsuː mˌaɪnəm tɾˈaʊtən kˈɪndçən « 
» zˈaɪt iːɾ tˈoːtə dɛn nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ? « frˈɑːktə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» viːɾ ʃtˈɛɾbən zˈaxtə , zˈaxtə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ klˈeːrɪkɜ . 
» viː dˈɛŋkst duː ? 
diː « ɛɾ ʃtˈɔtɜtə » diː zˈeːlə vˌɪɾt dɑːmˈɪt nˈɪçt frˈyːɜ fˈɛɾtɪç als dɛɾ lˈaɪp fɛɾmˈoːdɜt ɪst . 
ɪntsvˈɪʃən hɑːbə ɪç miːɾ dˌiːzən ˈɛɾmlɪçən mˈantəl ɡəlˈiːən . 
« 
dɛɾ ʃˈatən ʃˈytəltə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt viː ˌaɪnən rˈɪnəndən rˈeːɡən . 
» ˈaɪ , vˈas vɑːɾ dɛɾ ˈɪɾdɪʃə lˈaɪp fyːɾ aɪn hˈɛftɪɡəs ʊnt lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ ! 
ɪn dˌiːzəm dˈynən rˈɔklaɪn frˈiːɾt mɪç ʊnt ɪç lˈasə ɛs ɡˈɛɾnə fˈalən . « 
» hˈɛɾnax ? « frˈɑːktə ʃtˈɛmɑː . 
» hˈɛɾnax ? 
hˈɛɾnax , nɑːx dɛɾ ʃrˈɪft « ʃtˈɛmɑː rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn . 
» tsuːrˈyk fɔn deːm kˈɪndə ! « ɡəbˈoːt ziː deːm ʃˈatən , dɛɾ pˈalmɑː fˈast ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
» hˈaɾtə ! « ʃtˈøːntə dˌiːzɜ ʊnt vˈɛndətə das bəkˈymɜtə hˈaʊpt . 
dan ˈɑːbɜ , fɔn deːm vˈaɾmən ˈɑːtəm ʃtˈɛmɑːs ˈanɡətsˌoːɡən , ʃlˈɛptə ɛɾ zɪç rˈaʃɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə knˈiːə , aʊf vˈɛlçə ɛɾ diː ɛlbˈoːɡən ʃtˈytstə , ˈoːnə das ziː nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə bərˈyːrʊŋ ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
dˈɛnɔx bəlˈeːptə zɪç dɛɾ ʃˈatən , diː ʃˈøːnə ʃtˈɪɾn vˈœlptə zɪç ʊnt aɪn zˈanftəs blˈaʊ kvˈɔl ɪn deːm ɡəhˈoːbənən ˈaʊɡə . 
» voːhˈeːɾ kˈɔmst duː , pˈeːrɛɡɾˌɪn ? « zˈɑːɡtə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» 
fɔm tɾˈɛːɡən ʃˈɪlf ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnbəvˌeːktən flˈuːt . 
viːɾ kˈaʊɜn am ˈuːfɜ . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , lˈiːbçən , nˌeːbən vˈɛlçəm nˌɑːxbɑːɾ ɪç tsˈaɪtɜ zˈɪtsə , nˌeːbən deːm « ɛɾ zˈuːxtə . 
» nˌeːbən deːm kˈoːməs vˈʊlf ? « frˈɑːktə diː rˈɪçtərˌɪn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» ɡərˈɑːdə . 
kˈaɪn kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ ɡəzˈɛl . 
ɛɾ lˈeːnt an zˌaɪnən ʃpˈiːs ʊnt bɾˈʊmt ˈɛtvɑːs , ˈɪmɜ daszˈɛlbə , ʊnt kˌan nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈɛkkɔmən . 
ˌɔp duː iːm aɪn lˈaɪt ˈantˌɑːtəst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç bɪn mˈɔøsçənstˌɪlə « pˈeːrɛɡɾˌɪn kˈɪçɜtə , tˈɑːt dan ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ . 
dɑːrˈaʊf ʃnˈyfəltə ɛɾ , als rˈiːçə ɛɾ deːn fɛɾʃˈytətən (en)sˈeɪf(de) , ʊnt zˈuːxtə mɪt ʃtˈarəm blˈɪkə ˌʊntɜ ʃtˈɛmɑːs ɡəvˈant , vˌoː das ˈandərə flˈɛʃçən lˈɑːk , zoː das dˌiːzə ʃnˈɛl deːn bˈʊsən mɪt dɛɾ hˈant bədˈɛktə . 
dɑː fˈyːltə ziː ˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪɡə lˈʊst , das kɾˈaftloːzə vˈeːzən tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
» pˈeːrɛɡɾˌɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » duː mˈaxst diːɾ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , duː hast diːɾ ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənɡəfˌɑbəlt . 
pˈalmɑː ɡˈeːt dɪç nˈɪçts ˈan , duː hast kˈaɪn tˈaɪl an iːɾ . 
« 
dɛɾ klˈeːrɪkɜ lˈɛçəltə . 
» duː bˈɪldəst diːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛrɪʃəs ˈaɪn « , ʃpˈɔtətə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» ʃtˈɛmɑː , ɪç lˈasə miːɾ maɪn kˈɪndçən nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . « 
» tˈɔɾhaɪt ! 
viː vˈɛːrə zˈɔlçəs mˈøːklɪç ? 
vˈas vˈaɪst duː , tɾˈaʊm ? « 
» ɪç vˈaɪs « dɛɾ flˈyçtɪç bəzˈeːltə ʃˈiːn ˌaɪnə zˈyːsɪçkˌaɪt tsuː ɛmpfˈɪndən , ɪn zaɪn kˈ??tsəs ʊnt ɡɾˈaʊzɑːməs lˈoːs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən » viː mɪç daɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜfˈiːl , dɑː ɪç fɔn mˌaɪnəm lˈeːrɜ deːm ˈɑːptə vˈɛk ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə tsˈoːk . 
dɛɾ jˈuːdɛks lˈɪt an ˌaɪnɜ vˈʊndə ʊnt hˌatə fɔn mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft fɛɾnˈɔmən . 
dɑː hˈoːp ɛɾ mɪç aʊf ʊnt bɾˈaxtə mɪç diːɾ mˈɪt . 
duː vˈɑːrəst nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ ʊnt ˈoː viː ʃˈøːn ! 
mɪt ɡɾˈaʊzɑːmən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ! 
dɑːbˈaɪ hˈɛɾtslɪç ˈʊnvˌɪsənt . 
ɪç lˈeːɾtə dɪç bˈuːxʃtɑːbən ʊnt fɛɾzˈeː bˈɪldən , dɔx dˌiːzə dɑː mˈɔxtəst duː nˈɪçt . 
lˈiːbɜ reːɡˈiːɾtəst duː ɪn deːn dˈœɾfɜn , ʃˈiːdəst hˈɛndəl ʊnt mˈaxtəst diː ˈɛɾtstɪn baɪ dˌaɪnən ˈaɪɡənən . 
ɪç tsˈaɪktə diːɾ diː kɾˈɛftə dɛɾ kɾˈɔøtɜ , lˈeːɾtə dɪç ˈalɜlˌaɪ bɾˈaʊən ʊnt duː bɾˈaxtəst miːɾ ˌaʊs deːm ʃmˈʊkɛstçən tsvˈaɪ kɾˈɪstalə « 
diː rˈɪçtərˌɪn lˈaʊʃtə . 
» ʃtˈɛmɑː , duː bɪst nɔx jˈʊŋ , ʊnt ˌaʊx ɪç bɪn jˈʊŋ ɡəblˈiːbən , vˈeːnɪç ˈaltɜ als dɑː viːɾ ʊns lˈiːptən « , ʃlˈʊxtstə pˈeːrɛɡɾˌɪn tsˈɛɾtlɪç . 
» viːɾ lˈiːptən ˈʊns « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛmɑː . 
» duː lˈɑːɡəst ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! « 
» vˌoː dɪç dɛɾ jˈuːdɛks ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ɛɾvˈyɾktə « , ʃpɾˈɑːx ziː hˈaɾt . 
pˈeːrɛɡɾˌɪn ˈɛçtstə ʊnt flˈɛkən vˌ??dən an zˌaɪnəm hˈalzə zˈɪçtbɑːɾ . 
» ɛɾ lˈuːt mɪç aʊf aɪn maʊltˈiːɾ , tsˈoːk mɪt miːɾ dɑːfˈɔn ʊnt vˈaɾf mɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . « 
» pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɪç hɑːbə ɡəvˈaɪnt ! 
ˌɑːbɜ bəzˈɪnə dˈɪç : 
daɪn ɪst diː ʃˈʊlt ! 
bɪn ɪç nˈɪçt dɾˈaɪmɑːl fˌɔɾ dɪç ɡətɾˈeːtən , maɪn bˈyndəl ɪn dɛɾ hˈant ? 
hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt dɾˈoːənt bəʃvˈoːrən , mɪt miːɾ tsuː flˈiːən ? 
vˈeːɾ vɔltə fˈuːs nˌeːbən fˈuːs ɪn ˈaɾmuːt ʊnt ˈeːlɛnt vˈandɜn ? 
duː ˌɑːbɜ ɛɾblˈɑːsəst ʊnt ɛɾblˈaɪçtəst , dɛn duː hast aɪn fˈaɪɡəs hˈɛɾts . 
ɪç lˈiːptə dɪç ˈʊnt , baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən ! 
vˈɑːrəst duː aɪn mˈan fˈɑːtɜ , hˈaɪmɑːt , ˈaləs hˌɛtə ɪç nˈiːdɜɡətɾətən ʊnt vˈɛːrə daɪn ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən . « 
» duː vˌ??dəst ɛs « , flˈystɜtə dɛɾ ʃˈatən . 
» nˈiːmɑːls ! « zˈɑːɡtə ʃtˈɛmɑː . 
» zˈiː mɪç ˈan : ɡlˈaɪçə ɪç ˌaɪnɜ zˈyndərˌɪn ? 
blˈɪkə ɪç viː ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ? 
bɪn ɪç nˈɪçt diː tsˈʊxt ʊnt diː tˈuːɡənt ? 
ʊnt zoː vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ . 
duː hast mɪç nˈɪçt bərˈyːɾt , kˈaʊm das duː miːɾ mɪt fˈ??çtzɑːmən kˈysən deːn mˈʊnt ʃtɾˈaɪftəst . 
vˌoː hˌɛtəst duː ˌaʊx deːn mˈuːt hˈɛɾɡənˌɔmən ? « 
dɑː ɡərˈiːt dɛɾ ʃˈatən ɪn ˈʊnrˌuːə . 
» ˈoː iːɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən bˈaɪdə , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt duː ! 
ɛɾ hat mɪç ɡərˈaʊpt ʊnt ɛɾvˈyɾkt , duː , ʃtˈɛmɑː , lˈɔktəst mɪt deːm blˈʊtstɾɔpfən ! 
ɡˈiːp deːn fˈɪŋɜ , dɑː zˈɪtst das nˈɛɾbçən ! « 
ʃtˈɛmɑː hˈoːp diː ˈaksəln . 
» ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl « , hˈøːntə ziː . 
dɑː vˈiːktə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ bəzˈɛnftɪçtə , diː lˈɔkən ʊnt zˈaŋ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈyːɾst mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə , ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈʊŋɜ pfˈaf ɪn ˌiːrəm bˈ??ɡeːzˌɪndə . 
am mˈɑːlə zˈɑːsən ˈalə dɾˈaɪ , dɑː rˈiːfən deːn hˈɛɾn diː lˈɔøtə hˈɛɾ jˈuːdɛks , ˈaʊf ! 
tsuː rˈoːs ! 
tsuː rˈoːs ! 
ɪm tˈɑːl tsˈiːt ˌaɪnə 
bˈɔøtə!
ɛɾ ɡˈyɾtət zɪç das bɾˈaɪtə ʃvˈeːɾt 
ʊnt vˈɪɾft mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈɛçtɜ deːn hˈaʊsdˌɔlç tsvˈɪʃən mˈaɪt ʊnt pfˈaf 
als ˌaɪnən ʃˈaɾfən vˈɛçtɜ . 
deːn jˈuːdɛks hat das ʃnˈɛlə rˈoːs ɪm ʃtˈ??m dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , tsvˈaɪə hˈaltən ʃtˈɪl ʊnt bˈaŋ 
diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
ʃtˈɛmɑː hˈeːpt das fˈɪŋɜlˌaɪn , ziː tˈuːt ɛs iːm tsuː lˈaɪdə , ʊnt fˈɛːɾt dɑːmˈɪt vˈoːl aʊf ʊnt ˈap 
ˌyːbɜ diː blˈaŋkə ʃnˈaɪdə . 
aɪn tɾˈœpflaɪn vˈaɾmən blˈuːtəs kvˈɔl « 
» ʃtˈɪlə , ʃvˈɛçlɪŋ ! « tsˈyɾntə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» das hast duː diːɾ ɪn dˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuːzˈamənɡətɾˌɔømt . 
zˈɔlçə ʃmˈax kˈɛnt diː zˈɔnə nˈɪçt ! 
ʃtˈɛmɑː ɪst mˈɑkəlˌoːs ! 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈoːməs , ɛɾ kˈɔmə nˈuːɾ ! 
iːm vɪl ɪç rˈeːdə ʃtˈeːən ! « 
» ʃtˈɛmɑː , ʃtˈɛmɑː ! « flˈeːtə pˈeːrɛɡɾˌɪn . 
» hˈɪnveːk , duː nˈɪçts ! « 
ziː ɛnttsˈoːk zɪç iːm mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ɡəbˈɛɾdə ʊnt zˌaɪnə tsˈyːɡə bəɡˈanən tsuː ʃvˈɪmən . 
» maɪn vˈaɪp , mˈaɪn « » lˈeːbən « vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , dɔx das vˈɔɾt vɑːɾ deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɛntʃvˈʊndən . 
» hˈɪlf , ʃtˈɛmɑː « , hˈaʊxtə ɛɾ , » viː hˈaɪst ɛs , das ˈatməndə , blˈyːəndə ? 
hˈɪlf ! « 
diː rˈɪçtərˌɪn pɾˈɛstə diː lˈɪpən ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsɛɾflˈoːs . 
ɛɾvˈaxt ʃtˈant ziː fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ ˌiːrəs kˈɪndəs . 
ziː kˈystə iːm diː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
» blaɪbˈeːt ˈʊnvˌɪsənt ! « mˈ??məltə ziː . 
dan ɡlˈɪt ziː nˌeːbən pˈalmɑː aʊf das bɾˈaɪtə lˈɑːɡɜ ʊnt ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm das mˈɛːdçən , viː ʊm ˌaɪnə ɛɾkˈɛmpftə bˈɔøtə : » duː bɪst maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ! 
ɪç tˈaɪlə dɪç nˈɪçt mɪt deːm fɛɾʃˈɔlənən knˈɑːbən ! 
dɪç zˈiːdlə ɪç an ɪm lˈɪçt ʊnt ˈʊmʃlˌaɪçə dɪç viː ˌaɪnə hˈyːtəndə lˈøːvɪn ! « 
dɛɾ tɾˈaʊm hˌatə iːɾ pˈeːrɛɡɾˌɪn ɡətsˈaɪkt nˈɪçt ˈandɜs als zaɪn bˈɪlt ɪn iːɾ tsuː lˈeːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə . 
lˈɛŋst vɑːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , deːm ziː zɪç ˌaʊs tɾˈɔts ʊnt ˈaʊflˌeːnʊŋ mˈeːɾ nɔx als ˌaʊs lˈiːbə hˈaɪmlɪç fɛɾmˈɛːlt , an ˌiːrəm kˈastaɪtən hˈɛɾtsən nˈiːdɜɡˌɛɡlɪtən ʊnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnst ˌaʊs ˌiːrɜ fˈɪŋɜbˌeːrə ɡəʃpɾˈɪtstə blˈʊtstɾɔpfən ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡəlˈɔøtɜtən als aɪn lˈɔkərəs ʊnt ˈapɛɾvˌɪtsɪɡəs mˈɛːɾçən . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊplɪçɜ dˈɔøçtə iːɾ dɛɾ ˈandərə bəvˈoːnɜ dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , ʊnt dɑː ziː zɪç aʊf deːm lˈɑːɡɜ ˈʊmvˌɛndətə ʊnt das hˈaʊpt ɪn diː kˈɪsən bəɡɾˈuːp , ˈoːnə deːn ˈaɾm fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ˌiːrəs kˈɪndəs tsuː lˈøːzən , ɛɾblˈɪktə diː ɛntʃlˈʊmɛɾndə deːn kˈoːməs , viː ɛɾ an deːn ʃpˈeːɾ ɡəlˈeːnt fɛɾdɾˈiːslɪç ɪm ʃˈɪlfə zˈɑːs ʊnt ˈɛtvɑːs fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɪn deːn bˈaɾt mˈ??məltə . 
aɪn lˈɛçəln dɛs hˈoːnəs ɡlˈɪt ˌyːbɜ iːɾ fɛɾdˈʊnkəltəs ɡəzˈɪçt , dɛn ʃtˈɛmɑː kˈantə diː hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən . 
ɪm ˈeːɾstən lˈɪçtə vˈɛktə diː tsvˈaɪ ʃlˈɑːfəndən aɪn jˈɛːɜ hˈɔɾnstoːs ʊnt rˈiːs ziː fɔm lˈɑːɡɜ ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmə tˈaɡɾuːf bəlˈaɪdɪçtə das fˈaɪnə ˈoːɾ dɛɾ rˈɪçtərˌɪn . 
ziː ɛɾrˈiːt , vˈeːn ɛɾ mˈɛldətə , ʊnt mɪt ʃnˈɛləm ɛntʃlˈuːs ʊnt fˈɛstəm ʃrˈɪtə ɡˈɪŋ ziː vˈʊlfrɪn ɛntɡˈeːɡən . 
nɔx fˌɔɾ iːɾ , deːn rˈaʃ ɛɾɡɾˈɪfənən vˈʊlfənbˌɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant , vɑːɾ pˈalmɑː d??ç diː tˈyːɾ ɡəhˈʊʃt . 
ɪn das fɔn rˈuːdɪˌoː ɡəˈœfnətə tˈoːɾ tɾˈeːtənt , ʃtˈant ʃtˈɛmɑː fˌɔɾ deːm hˈœflɪŋ , dɛɾ ziː mɪt fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə . 
das ˈantlˌɪts ɡəbˈoːt iːm ˈeːɾf??çt . 
ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə aɪn ˈʊntsˌiːmlɪçəs ʃˈɛɾtsvɔɾt ˌyːbɜ zaɪn d??ç fˈiːɾ vˈaɪbɜ ɡərˈɛtətəs lˈeːbən . 
bəvˈɛltɪçt fɔn deːm rˈuːɪç pɾˈyːfəndən blˈɪkə ʊnt dɛɾ hˈoːaɪt dɛɾ blˈasən tsˈyːɡə zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ : » hˈiːɾ hast duː mɪç , frˈaʊ « , voːrˈaʊf ziː ɛɾvˈiːdɜtə : 
» ɛs hat mˈyːə ɡəkˈɔstət , dɪç nɑːx mˈalmɔɾt tsuː bɾˈɪŋən . « 
» vˌoː ɪst diː ʃvˈɛstɜ , das ɪç ziː kˈysə ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt dˌiːzə , diː ɪntsvˈɪʃən deːn bˈɛçɜ ɡəfˈylt hˌatə , ˈaɪltə iːm mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʊnt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən tsˈuː , ɔpvˈoːl ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʃrˈɪt ʊnt deːn vˈaɪn nˈɪçt fɛɾʃˈytən dˈ??ftə . 
ziː tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn bɾˈuːdɜ ʊnt bəɡˈan deːn ʃpɾˈʊx . 
dɑː ˌɑːbɜ ʃtˈɛmɑː deːn kˈɛlç , dɛɾ deːm kˈoːməs deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt , ɪn deːn hˈɛndən ˌiːrəs kˈɪndəs ɛɾblˈɪktə ʊnt deːn frˈɪʃən mˈʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnəm rˈant , ɛmpfˈant ziː ˌaɪnən ˈeːkəl ʊnt ˌaɪnən tˈiːfən ˈapʃˌɔø . 
mɪt zˈɪçɜm ɡɾˈɪfə bəmˈɛçtɪçtə ziː zɪç dɛs bˈɛçɜs , deːn das ˌyːbɜrˈaʃtə mˈɛːdçən ˈoːnə kˈampf ʊnt vˈiːdɜstˌant fˈɑːrənlˌiːs , fˈyːɾtə iːn kɾeːdˈɛntsənt an deːn ˈaɪɡənən mˈʊnt ʊnt bˈoːt iːn deːm hˈœflɪŋ mɪt deːn ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən : 
» diːɾ ʊnt dˌiːzɜ tsʊm zˈeːɡən ! « 
vˈʊlfrɪn lˈeːɾtə deːn bˈɛçɜ ˈoːnə jˈeːklɪçə fˈ??çt . 
pˈalmɑː ʃtˈant bəʃtˈyɾtst ʊnt bəʃˈɛmt . 
dɑː hˈiːs diː mˈʊtɜ ziː diː ɡlˈɔkə tsˈiːən , diː hˈoːx ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən tˈyɾmçən hˈɪŋ ʊnt das ɡəzˌɪntə vaɪthˈɛɾ tsʊm ˈanɡəlˌʊs rˈiːf . 
pˈalmɑː hˌatə als kˈɪnt frˈɔødə ɡəhˈɑːpt das lˈaɪçtbeːvˌeːklɪçə ɡlˈœklaɪn ɛɾʃˈalən tsuː lˈasən ʊnt das ˈamt vɑːɾ deːm mˈɛːdçən ɡəblˈiːbən . 
ziː fˈyːktə zɪç tsˈøːɡɛɾnt . 
» frˈaʊ , vɑːrˈʊm hast duː iːɾ diː frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən ? « frˈɑːktə vˈʊlfrɪn . 
ʃtˈɛmɑː vˈiːs iːm diː ˈɪnʃrɪft dɛs bˈɛçɜs . 
» zˈiːə , ɛsɪst dɛɾ ʃpɾˈʊx ˌaɪnəs ˈeːeːvˌaɪbəs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» dɑːfˈɔn lˈeːzə ɪç nˈɪçts « , mˈaɪntə ɛɾ . 
» ɛɾfrˈɔøə dɪç am vˈaɪn ! 
vˈɪlkɔm . . 
. 
! 
« 
dɛɾ fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɪçtərˌɪn tsˈaɪktə das fɛɾvˈɪʃtə , ˌaʊs vˈɛlçəm fyːɾ aɪn ɡənˈaʊɜ pɾˈyːfəndəs ˈaʊɡə nɔx dɾˈaɪ bˈuːxʃtɑːbən lˈeːzɜlˌɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , aɪn ˈiː , aɪn kˈɑː , aɪn ˈɛl. vˈʊlfrɪn ɛɾrˈiːt ˈoːnə mˈyːə : » vˈɪlkɔm ɪm kˈɛmɜlˌaɪn ! « 
» duː hast rˈɛçt , frˈaʊ « , lˈaxtə ɛɾ . 
ziː nˈɑːm iːn an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn fˌɔɾ das ɡɾˈabmɑːl . 
dɑː lˈɑːk iːm dɛɾ fˈɑːtɜ , diː lˈɪŋkə am ʃvˈeːɾt , diː rˈɛçtə am hˈɪftɔɾn , diː ʃtˈaɪnɜnən fˈyːsə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
vˈʊlfrɪn bətɾˈaxtətə diː rˈoːən ˌɑːbɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən tsˈyːɡə nˈɪçt ˈoːnə kˈɪntlɪçəs ɡəfˈyːl . 
das ˈapɡəbˌɪldətə hˈɪftɔɾn ɛɾblˈɪkənt , hˈoːp ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈanvˌandlʊŋ das vˈɪɾklɪçə , das ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə tɾˈuːk , fˌɔɾ deːn mˈʊnt ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːs . 
» frˈøːlɪçə ˈ??ʃtɛnt ! « rˈiːf ɛɾ deːm ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft tsˈuː . 
» lˈɑːs das ! « fɛɾbˈoːt diː rˈɪçtərˌɪn , » ɛs tˈœnt hˈɛːslɪç . 
« ziː zˈɛtstə zɪç aʊf deːn rˈant dɛs ʃtˈaɪnzaɾɡəs , nˌeːbən iːɾ ˈaɪɡənəs lˈiːɡəndəs bˈɪlt , das diː bˈeːtəndən hˈɛndə ɡeːɡənaɪnˈandɜ hˈiːlt , ʊnt bəɡˈan : » dɑː duː nˈuːn aʊf mˈalmɔɾt bɪst , fɛɾlˈɛsəst duː ɛs nˈɪçt , vˈʊlfrɪn , ˈoːnə mɪç nɑːx fɛɾnˈɔmənən tsˈɔøɡən ˈanɡəklˌɑːkt ˌoːdɜ frˈaɪɡeːɡˌeːbən tsuː hˌɑːbən fɔn deːm tˈoːdə dɛs mˈanəs hˈiːɾ . « 
dɛɾ hˈœflɪŋ mˈaxtə ˌaɪnə vˈiːdɜvˌɪlɪɡə ɡəbˈɛɾdə . 
» fˈyːɡə dˈɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪst ɛs diːɾ kˈaɪnə zˈaxə , zoː ɪst ɛs ˌaɪnə fˈɔɾm , diː duː miːɾ ɛɾfˈylən mˈʊst , dɛn ɪç bɪn ˌaɪnə ɡənˈaʊə frˈaʊ . « 
» ɡənˈɑdənrˌaɪç vˌɪɾt diːɾ ˈaʊsɡərˌɪçtət hˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈœflɪŋ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , » das ɪç dɪç nˈiː bəˈaɾɡvøːntə , vˈeːdɜ ɪç nɔx ˈaɾboːɡˌast , dɛɾ miːɾ das tsuːzˈamənzˌɪŋkən dɛs fˈɑːtɜs bəʃrˈiːbən hat . 
ɪç bɪn kˈaɪn tsvˈaɪflɜ ʊnt mˈœçtə nˈɪçt lˈeːbən als aɪn zˈɔlçɜ . 
ɛs ɡˈiːpt dˈeːrən , diː ɪn jˈeːdəm tsuːfˈal ˌaɪnən plˈɑːn , ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈʊnfˌal ˌaɪnə ʃˈʊlt vˈɪtɜn , dɔx das zɪnt bətɾˈoːɡənə ˌoːdɜ zˈɛlpst bətɾˈyːɡɜ . 
dɛɾ hˈɪməl bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ bˈaɪdən ! 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ fɛɾdˈaxt ɡəʃˈœpft ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡˌeːɡən dɪç ɡəzˈɔnən , jˌɛtst dɑː ɪç daɪn ˈantlˌɪts zˈeːə , ʃtˈyndə ɪç ɛntvˈafnət , dɛn vˈɑːɾlɪç duː blˈɪkst nˈɪçt viː ˌaɪnə mˈœɾdərˌɪn . 
vˈɛːrəst duː ˌaɪnə bˈøːzə , voːhˈeːɾ nˈɛːməst duː das rˈɛçt ʊnt diː ʃtˈɪɾn , das bˈøːzə ˈaʊftsuːdˌɛkən ʊnt tsuː rˈɪçtən ? 
davˈiːdɜ ɛmpˈœɾt zɪç diː natˈuːɾ ! 
« 
aɪn ʃvˈaɪɡən tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst das fyːɾ aɪn dˈʊmpfəs dɾˈøːnən , das deːn bˈoːdən ʃˈytɜt ? « 
» das ɪst dɛɾ ʃtɾˈoːm « , zˈɑːɡtə diː rˈɪçtərˌɪn , » dɛɾ deːn fˈɛlzən bənˈɑːkt ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bˈ??k tsuː tˈɑːlə ʃtˈyɾtst . « 
» vˈɑːɾ ɪst ɛs , frˈaʊ « , fˈuːɾ dɛɾ hˈœflɪŋ tɾˈɔøhɜtsˌɪç fˈɔɾt , » das ɪç dɪç nˈiː lˈaɪdən mˈɔxtə , ʊnt ɪç zˈɑːɡə diːɾ vɑːrˈʊm . 
dˌiːzɜ ɡɾˈaɪs hˈiːɾ maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn rˈoːɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ mˈan . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈʊnɡˌɛɾn : ɛɾ hat an mˌaɪnəm mˈytɜlˌaɪn mˌɪsɡeːtˈɑːn , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ʃlˈuːk ɛs . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ɪns klˈɔstɜ hat ɛɾ ɛs ɡəʃpˈɛɾt , zˈoːbalt ɛs ˈapvˌɛlktə . 
dɑː ɪst ɛs nˈɪçt tsuː vˈʊndɜn , viː viːɾ mˈɛnʃən zɪnt , das ɪç fɔn diːɾ nˈɪçts vˈɪsən vɔltə , diː ɛs fɔn zˌaɪnəm plˈatsə fɛɾʃtˈiːs . « 
» nˈɪçt ɪç . 
hˈiːɾ tˈʊst duː miːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
dɑː viːɾ zoː tsuːzˈamənzˌɪtsən , vˈʊlfrɪn , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɛs diːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən ? 
ɪç hɑːbə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn . 
kˈɛltɜ ʊnt lˈeːploːzɜ als dˌiːzə ʃtˈaɪnɜnə vɑːɾ mˌaɪnə hˈant , dɑː ziː ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡədɾˈykt vˌ??də . 
ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ hˈɛɾɡɛʃlˌɛpt , tsˈuːɡɛʃlˌɔødɜt vˌ??də ɪç iːm fɔn deːm jˈuːdɛks , dɛɾ miːɾ ˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən ʊnt tsˈɑːɡəndən lˈiːblɪŋ fɔn nˈiːdɜɜ ɡəbˈ??t ɛɾvˈyɾkt hˌatə . 
nˈɪçt jˈeːdəs vˈaɪp vˈyɾdə diːɾ zˈɔlçəs ˈanfɛɾtɾˌaʊən , vˈʊlfrɪn . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ˌaɪnɜ ɡətsvˈʊŋənən ʊnt ɛntvˈyɾdɪçtən « , bətˈɔntə ziː , » ɡˈɑːp daɪn fˈɑːtɜ ʃtˈɛɾbənt diː frˈaɪhaɪt . 
ʊnt ɪç vˌ??də hˈɛrɪn fɔn mˈalmɔɾt . 
duː hast ɡɾˈʊnt , vˈʊlfrɪn , diːɾ diː zˈaxə tsuː bəzˈeːən . 
ziː ɪst dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈeːɾ . 
bətɾˈaxtə ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən ! 
dɛn duː rˈɔømst miːɾ ˈaɪn , fɛɾnˈɪçtətə ɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ , zoː bɪn ɪç ˌoːdɜ duː bɪst tsuːfˈiːl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
» fɛɾhˈøːnst duː mɪç ? « fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , » dɔx nˈaɪn , duː blˈɪkst ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
zˈiːə , frˈaʊ , das ˈeːvɪɡə fɛɾhˈøːrən ʊnt rˈɪçtən hat dɪç kvˈɛːlənt ʊnt pˈaɪnlɪç ɡəmˈaxt ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ɡlˈaʊbə « zˌaɪnə ˈaʊɡən dˈɔøtətən aʊf deːn ʃtˈaɪn » ˌaʊx ˌaɪnə frˈœmlərˌɪn bɪst duː . 
« 
ɛɾ hˌatə rˈɪŋs ʊm das frˈaʊənhˌaʊpt diː vˈɔɾtə ɡəlˈeːzən : » oːrˈɑːtə pɾoː mˈaɡnɑː pˈɛkatɾˌiːkə . « 
» das hˈiːɾ ɪst ɡɾˌoːsɡeːtˈɑːn . « 
» ɪç bɪn ˌaɪnə kˈɪɾçlɪçə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə ʃtˈɛmɑː , » dɔx vˈɑːɾlɪç , ɪç bɪn kˈaɪnə frˈœmlərˌɪn , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , vˈas ɪç an deːm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
daɪn knˈɛçt dɛɾ ʃtˈaɪnmɛts ˈaɾboːɡˌast frˈɑːktə mɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈɑːɾt , vˈas ɛɾ miːɾ ʊm das hˈaʊpt ʃrˈaɪbən dˈyɾfə . 
ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛːbɪʃən hˈaɪmɑːt zˈaɪ baɪ fˈoːɾneːmən frˈaʊən diː ˈʊmʃrˌɪft ɡəbɾˈɔøçlɪç : 
bətˈeːt fyːɾ ˌaɪnə zˈyndərˌɪn . 
ʃrˈaɪbə miːɾ , zˈɑːɡtə ɪç , bətˈeːt fyːɾ diː ɡɾˈoːsə zˈyndərˌɪn , dˈɛn , vˈʊlfrɪn , duː hast rˈɛçt ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç tˈuːə , tˈuːə ɪç ɡɾˈoːs . « 
» hˈypʃ ! « rˈiːf dɛɾ hˈœflɪŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzən zˈɛlpstɾuːm , zˈɔndɜn das hˈaʊpt ɪn diː hˈøːə rˈɪçtənt , vˌoː pˈalmɑː ʃtˈant ʊnt das hˈɛltøːnˌɪɡə ɡlˈœklaɪn tsˈoːk . 
ziː hˌatə zɪç lˈaŋə aʊf dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə ɡəzˈɔømt ʊnt ˌaʊs deːn lˈuːkən nɑːx deːm iːɾ fˈoːɾɛnthˌaltənən bɾˈuːdɜ tsuːrˈykɡəblˌɪkt . 
ɪn dɛɾ vˈaɪtən bˈoːɡənˌœfnʊŋ dɛs fɔn deːn ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən fɛɾɡˈɔldətən tˈ??məs vˈiːktə zɪç aɪn lˈɪçtəs ɡəʃˈœpf aʊf deːm klˈɪŋəndən mˈɔɾɡənhˌɪməl . 
dɛɾ hˈœflɪŋ zˈɑː ˌaɪnən lˈɔøtəndən ˈɛŋəl , viː iːn ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ˌiːniːtiːˈɑːlə ˌaɪnəs kˈɔstbɑːrən psˈaltɜs aɪn fˈaɾbənkˌʊndɪɡɜ mˈœnç ˈapbˌɪldət . 
ˌaɪnə ˈɪnɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , rˈyːɾtə ʊnt fˈyltə zaɪn hˈɛɾts . 
hˌatə iːn dɔx dˌiːzəs lˈɔppɾaɪzəndə kˈɪnt fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtət . 
ɪntsvˈɪʃən zˈaməltə zɪç ɪm bˈ??khoːfə das ɡəzˌɪntə dɛɾ rˈɪçtərˌɪn , vˈoːl ˈaɪnhˌʊndɜt kˈœpfə ʃtˈaɾk , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , aɪn fˈɪnstərəs , zˈeːnɪɡəs , zˈɔneːfɜbɾˌantəs ɡəʃlˈɛçt , das deːn bəhˈɛlmtən ˈeːɜ fˈaɪntlɪç als nˈɔøɡiːrˌɪç mˈʊstɜtə . 
dˌiːzɜ , diː vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡənə pˈalmɑː dɑːrˈʊntɜ ɛɾblˈɪkənt , mˈaxtə zɪç bˈɑːn , ʊnt als vɔltə ɛɾ zɪç fyːɾ diː flˈyçtɪɡə ˈandˌaxt rˈɛçən , vˈɛlçə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəʃˈœpf ˌaʊs ˈɪɾdɪʃəm ʃtˈɔfə ɛmpfˈʊndən , lˈeːktə ɛɾ iːɾ diː hˈant aʊf diː ˈaksəl ʊnt deːn blˈyːəndən mˈʊnt fˈɪndənt kˈystə ɛɾ iːn kɾˈɛftɪç . 
ziː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt vɔltə ɛɾvˈiːdɜn , dɔx ʃnˈɛlɜ fˈastə diː rˈɪçtərˌɪn mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˌiːrə hˈant , diː rˈɛçtə vˈʊlfrɪn bˈiːtənt , ʊnt fˈyːɾtə diː bˈaɪdən ɪn diː mˈɪtə ˌiːrəs fˈɔlkəs . 
» bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ « , fɛɾkˈyndɪçtə ziː ʊnt zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə vˈɛndənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈuːdɜ . « 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˌatən ɛs zɪç knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ʃˌoːn tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , dɛn diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt vˈʊlfrɪns mɪt deːm ʃtˈaɪnɜnən kˈoːməs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , nˈuːɾ das zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn deːm zˈoːnə bəzˈeːlt ʊnt fɛɾˈeːdəlt hˌatə , dɛs hˈɪftɔɾns an dɛɾ zˈaɪtə vˈʊlfrɪns tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , das ˈanʃˌaʊlɪçəs tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːp fɔn zˌaɪnɜ ˈapʃtˌamʊŋ . 
nˈuːɾ das rˈʊntslɪɡə ʃtˈɔktaʊbə mˈytɜçən , diː zˈiːbylə , hˌatə nˈɪçts fɛɾnˈɔmən ʊnt nˈɪçts bəɡɾˈɪfən . 
ziː tɾˈɪpəltə kˈɪçɛɾnt ʊm das mˈɛːdçən , tsˈʊpftə ʊnt tˈɛtʃəltə ɛs , ɡɾˈiːnstə tsuːtˈuːlɪç ʊnt ʃpɾˈuːdəltə ˌaʊs deːm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə : » ˈoː duː maɪn lˈiːbəs hˈɛɾɡœtçən ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən hat diːɾ dɑː diː frˈaʊ mˈʊtɜ ɡəkɾˈamt ! 
tsʊm vˈiːdɜjˈʊŋvˌɛɾdən . 
fɔn pˈɑrɪs ɪst ɛɾ fɛɾʃrˈiːbən , ˌaʊs deːn bˈuːbən , diː deːm ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən dˈiːnən . 
kɾˈaʊzə 
hˈɑːrə pɾˈɛçtɪɡə vˈɑːrə ! « 
» hˈalt das mˈaʊl , dɾˈuːt ! « ʃrˈiː deːm mˈytɜçən dɛɾ knˈɛçt dˈɪoːnˌyːs ɪns ˈoːɾ , » ɛsɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ ! « ʊnt ziː fɛɾzˈɛtstə » das zˈɑːɡə ɪç jˈɑː , dˈɪoːnˌyːs : dɛɾ ɡənˈɑdənrˌaɪç ɪst aɪn tɾˈœstlɪçɜ ʊnt ˈaʊfɛɾbˌaʊlɪçɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ dɑː ɪst aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈyɾməndɜ kɾˈiːɡɜ ! 
ˈoː duː ɡlˈykzeːlˌɪɡəs pˈɛlmçən ! « ʊnt zoː ˈʊntsˌiːmlɪç ʃvˈatstə ziː nɔx lˈaŋə , vˌɛn man ziː nˈɪçt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ʊnt iːɾ deːn frˈɛçən mˈʊnt fɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
dɛn diː mˈɔɾɡənˌandaxt bəɡˈan ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntərən ɡɾˈʊpə vˌ??də ʃˌoːn diː lˌiːtanˈaɪ ˈanɡəʃtˌɪmt . 
viː fɔn zˈɛlpst ˈɔɾdnətə zɪç dɛɾ frˈyːdiːnst , ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs bˈɪldənt , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː rˈɪçtərˌɪn deːn ʃlˈɛpəndən ɡəzˈaŋ lˈaɪtˌeːtə , dɛɾ diːzˈɛlbən rˈytmən ʊnt zˈatsə ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ viːdɜhˈoːlənt deːn hˈɪməl ˌyːbɜ mˈalmɔɾt ˈanrˌiːf . 
vˈʊlfrɪn , vˈɛlçɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː an das ˌaɪnə ˈɛndə dɛs ˈandˌɛçtɪɡən kɾˈaɪzəs ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ʃvˈɛstɜ . 
ˈaləs hˌatə zɪç nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , ɛɾ ʊnt diː rˈɪçtərˌɪn ˈaʊsɡənˌɔmən . 
zˌaɪnə blˈɪkə hˈɪŋən an pˈalmɑː . 
aʊf bˈaɪdən knˈiːən lˈiːɡənt , diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs ɡəfˈaltət , zˈaŋ ziː ˈaɪfrɪç mɪt deːn jˈʊŋən rˈɛːtɪʃən mˈɛɡdən . 
ˌɑːbɜ das frˈɔødeːfəst , das ziː ɪn dɛɾ fˈɔlən bɾˈʊst mɪt deːm ˈɛntlɪç ɛɾlˈaŋtən bɾˈuːdɜ , deːm nˈɔøən ʊnt ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən fˈaɪɜtə , ʃtɾˈɑːltə iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt jˈuːbəltə iːɾ aʊf deːn lˈɪpən , das diː lˌiːtanˈaɪ dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtˈʊmtə . 
diː ɡəˈœfnətən ɡˈɑːbən d??ç diː lˈyftə deːn kˈuːs dɛs bɾˈuːdɜs tsuːrˈyk 
ʊnt jˌɛtst zɪç hˈalp ɛɾhˈeːbənt , ʃtɾˈɛktə ziː ˌaʊx diː ˈaɾmə nɑːx ˈiːm . 
nˈuːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ɡəbˈɛɾdə , dɔx zoː fˈiːl ɡlˈuːt ʊnt jˈuːɡənt ˈaʊsʃtɾˌøːmənt , das vˈʊlfrɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , als vˈyɾdə iːm ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn . 
» dɛɾ vˈɪldlɪŋ ! « lˈaxtə ɛɾ hˈaɪmlɪç . 
» ˌɑːbɜ diː vˌɪɾt deːm vˈakɜn ɡənˈɑdənrˌaɪç tsuː ʃˈafən mˈaxən ! 
ɪç mˈuːs iːm nɔx das vˈɪldə fˈylən tsˈɛːmən ʊnt ʃˈuːlən , das ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡə ɡˌeːɡən deːn frˈɔmən jˈyŋlɪŋ ! 
vˈaɾtə duː nˈuːɾ ! « 
ʊnt ʊm diː ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː bəɡˈɪnən , vˈɛndətə ɛɾ zɪç , dɑː diː rˈɪçtərˌɪn das ˌamən ʃpɾˈɑːx ʊnt pˈalmɑː ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfʃpɾˌaŋ , fɔn iːɾ ˈap , ɡərˈiːt ˌɑːbɜ an frˈaʊ ʃtˈɛmɑː , diː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , iːn fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː mˈɪtə fˈyːɾtə ʊnt mɪt ˈeːɜnɜ ʃtˈɪmə tsuː rˈeːdən bəɡˈan : 
» mˌaɪnə lˈɔøtə ! 
vˈeːɾ fɔn ˈɔøç , mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , zoː ˈalt ɪst , das ɛɾ fˌɔɾ jˌɛtst zˈɛçtseːn jˈɑːrən hˈiːɾ ʃtˈant , vˌɛːrənt ɪç deːn kˈoːməs ɛmpfˈɪŋ , dɛɾ dɑːfˈɔn hˈɛɾkɑːm ˈɔørən ɛɾʃlˈɑɡənən hˈɛɾn deːn jˈuːdɛks tsuː rˈɛçən vˈeːɾ zoː ˈalt ɪst ʊnt dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , dɛɾ blˈaɪbə ! 
iːɾ jˈyŋɜn , lˈasət ˈʊns , ˌaʊx duː , pˈalmɑː ! « 
ziː ɡəhˈɔɾçtən . 
pˈalmɑː tsˈoːk zɪç ʃmˈɔlənt ɪn deːn ˈɔøsɜstən bˈ??ɡvɪnkəl tsuːrˈyk , ˌaɪnə hˈalbɾʊndə bastˈaɪ , diː , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən tˈiːfɜ als dɛɾ hˈoːf , ˌyːbɜ deːm zˈɛŋkɾɛçtən ˈapɡɾˌʊndə rˈɑːktə , d??ç vˈɛlçən diː bˈɛɾkfluːt ɪn ˈʊnɡəhˌɔørəm ʃtˈ??tsə tsuː tˈɑːlə fˈiːl . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː bɾˈaɪtə plˈatə dɛɾ bɾˈystʊŋ , blˈɪktə , deːn ˈaɾm fˈoːɾɡəʃtˌytst , ɪn deːn ʃnˈeːvaɪsən ɡˈɪʃt hɪnˈaɪn , dɛɾ iːɾ mɪt zˌaɪnəm fˈaɪnən rˈeːɡən diː vˈaŋə kˈyːltə , ʊnt hˈœɾtə ɪn deːm tˈuːmʊltə dɛɾ tˈiːfə nˈuːɾ vˈiːdɜ deːn jˈuːbəl ʊnt diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns . 
ɪm hˈoːfə hˈɪntɜ iːɾ ɡˈɪŋ ɪntsvˈɪʃən diː rˈɛçtlɪçə hˈandlʊŋ ˌiːrən ʃrˈɪt ʊnt rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə fˈɔlktə zɪç , rˈaʃ ʊnt dɔx ɡəmˈɛsən , nɑːx deːm vˈɪŋkə dɛɾ rˈɪçtərˌɪn . 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ zˈoːn dɛs kˈoːməs . 
iːɾ zˈaɪt iːm diː vˈɑːɾhaɪt ʃˈʊldɪç . 
zˈɑːɡət ziː . 
habˈeːt iːɾ das bˈɪlt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ? « 
» als vˈɛːrə ɛs hˈɔøtə « » ɪç zˈeːə deːn kˈoːməs fɔm rˈɔsə ʃpɾˈɪŋən « » viːɾ ˈalə « » dˈampfənt ʊnt kˈɔøçənt « » duː kɾeːdˈɛntstəst « » dɾˈaɪ lˈaŋə tsˈyːɡə « » mɪt ˌaɪnəm lˈeːɾtə ɛɾ deːn bˈɛçɜ « » ɛɾ zˈaŋk « » vˈɔɾtloːs « » ɛɾ lˈɑːk . « 
» baɪ ˈɔørəm ˈantˌaɪl am kɾˈɔøtsə ? « frˈɑːktə ziː . 
» zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . 
baɪ ˌʊnzɜm ˈantˌaɪl am kɾˈɔøtsə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːlʃtˌɪmɪɡə ʃvˈuːɾ . 
» vˈʊlfrɪn , ɪç bˈɪtə dˈɪç , duː blˈɪkst tsɛɾʃtɾˈɔøt ! 
vˌoː bɪst duː ? 
nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ! 
« hˈastɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ diː hˈant . 
diː rˈɪçtərˌɪn fˈastə iːn am ˈaɾm . 
» kˈaɪn lˈaɪçtsɪn ! « vˈaɾntə ziː . 
» frˈɑːɡə , ˌʊntɜzˈuːxə , pɾˈyːfə , ˈeːə duː mɪç frˈaɪɡiːpst ! 
duː bəɡˈeːst ˌaɪnə ˈɛɾnstə , ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə tˈɑːt ! 
« vˈʊlfrɪn mˈaxtə zɪç fɔn iːɾ lˈoːs . 
» ɪç ɡˈeːbə diː rˈɪçtərˌɪn frˈaɪ fɔn deːm tˈoːdə dɛs kˈoːməs ʊnt vɪl fɛɾdˈamt zaɪn , vˌɛn ɪç jeː dɑːrˈan rˈyːrə ! « 
ʃvˈuːɾ ɛɾ tsˈɔɾnɪç . 
dɛɾ bˈ??khoːf bəɡˈan zɪç tsuː lˈeːrən . 
vˈʊlfrɪn ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt fɛɾnˈɑːm , zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt ɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ rˈɪçtərˌɪn vɑːɾ ʊnt zoː ɛɾlˈaɪçtɜt , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən zˈaxə fˈɛɾtɪç tsuː zaɪn dˈɛnɔx fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , als hˌɛtə ɛɾ deːn fˈɑːtɜ d??ç zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ʊnt zˌaɪnə hast pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ʊnt bəlˈaɪdɪçt . 
zoː ʃtˈant ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs , vˌɛːrənt diː rˈɪçtərˌɪn lˈaŋzɑːm aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , zɪç an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛmpˈɔrɪçtətə ʊnt iːm kˈɛtə ʊnt hˈɪftɔɾn lˈaɪçt ˌyːbɜ das hˈaʊpt hˈoːp . 
» als pfˈant mˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌʊŋ ʊnt ˌʊnzɜs frˈiːdəns « , zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç . 
» ɪç kˌan zˌaɪnən tˈoːn nˈɪçt lˈaɪdən . « 
ʊnt ziː ʃrˈɪt d??ç deːn hˈoːf diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaʊs aʊf diː bastˈaɪ ʊnt ʃlˈɔødɜtə das hˈɪftɔɾn mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ rˈɛçtən ɪn diː dˈɔnɛɾndə tˈiːfə . 
jˌɛtst kˌɑːm vˈʊlfrɪn tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx , das fˈɛːtɜlˌɪçə ˈɛɾbə tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn . 
ɛɾ kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪn deːn bətˈɔøbəndən ˈapɡɾˌʊnt blˈɪkənt , dɛɾ das hˈɔɾn fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ ˈʊntən ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən tɾˈiːʊmf viː tˈuːbən ʊnt rˈɔseːɡˌeːviːɜ . 
zaɪn ˈoːɾ hˌatə zɪç ɪn deːn ˈeːbənən dɛɾ lˈaʊtən rˈeːdə ɛntvˈøːnt , vˈɛlçə diː bˈɛɾkstɾøːmə fˈyːrən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌaʊtə , vɑːɾ diː rˈɪçtərˌɪn fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːɾ pˈalmɑː ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , diː iːn ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt hˈɛɾtslɪç aʊf deːn mˈʊnt kˈystə . 
» lˈɑːs mɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs ziː fɔn zɪç . 
an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ fɔn mˈalmɔɾt , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ tˈalɡɾʊnt mɪt zˌaɪnən tˈyɾmən ʊnt vˈaɪlɜn als dˈʊftɪɡə fˈɛɾnə hɛrˈaɪnʃˌɪmɜtə , ʃtˈant diː rˈɪçtərˌɪn mɪt vˈʊlfrɪn ʊnt tsˈaɪktə iːm diː ɡɾˈøːsə ˌiːrəs bəzˈɪtsəs . 
» das bəhˈɛɾʃə ɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt pˈalmɑː nɑːx mˈiːɾ . 
dɪç ˈɑːbɜ , vˈʊlfrɪn , hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈeːeːvˌoːɾ dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən viː ɛs ˌaʊx dˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə pflˈɪçt ɪst dɛɾ ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ɪç ʃtˈyɾbə , dˌiːzəs vˈaɪtə ˈɛɾbə tsuː zˈɪçɜn . « 
» plˈanfɔl , ˌɑːbɜ fˈɛɾnəlˌiːɡənt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» fˈɛɾn ˌoːdɜ nˈɑːə . 
duː bɪst iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ bəʃˈytsɜ . 
ɪç kˌan maɪn kˈɪnt kˈaɪnəm mˈɛçtɪɡən dˌiːzəs lˈandəs fɛɾmˈɛːlən , dɛn ziː zɪnt aɪn tsuːçtlˈoːzəs ʊnt zɪç zˈɛlpst tsɛɾʃtˈøːrəndəs ɡəʃlˈɛçt . 
ɪç bˈɛndə ziː an deːn ʃvˈaɪf ˌaɪnəs ɡəpˈaɪtʃtən rˈɔsəs ! 
rˈɪŋsheːrˌʊm kˈaɪnə bˈ??k , an dɛɾ nˈɪçt mˈɔɾt klˈeːptə ! 
zˌɔl miːɾ maɪn kˈɪnt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊstsvˌɪst ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ blˈʊtɾaxə ˌʊntɜɡˈeːən ? 
jˈɑː , fˈɛndə ɪç fyːɾ ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt ʃtˈaɾkən viː duː bɪst , dan vˈɛːrə ɪç rˈuːɪç ʊnt kˈœntə dɪç frˈaɪɡeːbən , duː hˌɛtəst vˈaɪtɜ kˈaɪnə pflˈɪçt an iːɾ tsuː ɛɾfˈylən . 
ɪç vˈaɪs iːɾ kˈaɪnən ɡˈatən als alˈaɪn ɡənˈɑdənrˌaɪç , ʊnt dɛɾ bəzˈɪtst das lˈant , nɑːx dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ , als aɪn zˈanftmyːtˌɪɡɜ , kˌan ɛs ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən nˈɪçt bəhˈaʊptən , dˌeːrən tsˈɑːl hˈiːɾ lˌeːɡiˈoːn ɪst . 
ˈeːɾst zˌaɪnə zˈøːnə vˌɛɾdən kɾˈaft mˌaɪnəs blˈuːtəs mˈɛnɜ zaɪn . 
bɪs dˌiːzə kˈɔmən ʊnt vˈaxzən , vˌɪɾst duː ʃˌoːn dˌaɪnə ɡəpˈantsɜtə hˈant ˌyːbɜ ɡənˈɑdənrˌaɪç ʊnt pˈalmɑː hˈaltən ʊnt diː hˈɛɾʃaft fˈyːrən mˈysən . 
dɛn ˈeːvɪç rˈaɪtəst duː nˈɪçt mɪt deːm kˈaɪzɜ . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˈeːɾ vˈaɪs , ɛɾhˈeːpt ɛɾ dɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈaʊ , ˌoːdɜ dan ɛɾhˈɛltst duː fɔn miːɾ ˌaɪnə bˈ??k , jˈeːnə « ziː vˈiːs aʊf ˌaɪnən tˈ??m am hˈoːriːtsˌɔntə » ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə , nɑːx dˌaɪnəm ɡəfˈalən . 
ˌoːdɜ duː hˈaʊzəst hˈiːɾ aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈɛstən mˈalmɔɾt . 
« ziː lˈeːktə iːm fɛɾtɾˈaʊənt diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» ˈɑːbɜ , frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː lˈeːpst ! « 
ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə , hˈɛɾʃə ɪç . « 
» dan hat ɛs kˈaɪnə ˈaɪlə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» das dɛɾ ʃvˈɛstɜ nˈɪçts ɡəʃˈeːən dˈaɾf , fɛɾʃtˈeːt zɪç ʊnt ɡəlˈoːbə ɪç dˈiːɾ . 
dɔx jˌɛtst mˈuːs ɪç rˈaɪtən , hˈɔøtə ! 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ! « 
» tsʊm kˈaɪzɜ ? 
duː hast iːm bərˈaɪts mˌaɪnən ˈɔɾtsɛɾfˌɑːrənən rˈuːdɪˌoː ɡəʃˈɪkt mɪt dɛɾ zˈɪçɜn kˈʊndʃaft , das diː lˈɔmbaɾdən zɪç am mˈoːns mˈaʊrʊs bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt dˈɔɾt nɔx aɪn blˈuːtɪɡɜ ʃtˈ??m vˌɪɾd ɡˌeːɡən ziː ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən mˈysən . 
hˈɛɾ kˈaɾl zˈɪtst ɪn mˈeːdɪˌoːlanˌʊm , viː viːɾ vˈɪsən . 
zoː bɾˈaʊxt ɛs diːɾ nˈɪçt tsuː ˈaɪlən . « 
» ɪç lˈɑːk ʃˌoːn tsuː lˈaŋə hˈiːɾ , mɪç fɛɾlˈaŋt ɪn deːn bˈyːɡəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈœflɪŋ ʊnt diː rˈɪçtərˌɪn ɛɾvˈiːdɜtə nˈaxɡiːbˌɪç : » dan ʃˈɛŋkst duː miːɾ nɔx dˌiːzən tˈɑːk . 
ɪç zˈɛːə ɛs ɡˈɛɾnə , vˌɛn duː pˈalmɑː fɛɾlˈoːptəst . 
vɑːrˈʊm ɡənˈɑdənrˌaɪç zɪç hˈiːɾ nˈɪçt blˈɪkən lˈɛst ? 
ɛɾ hˈɛlt zɪç vˈoːl ɪn zˌaɪnəm pɾˈɑtuːm ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , dɛɾ lˈɔmbaɾdən hˈalbɜ , fˈoːɾzˌɪçtɪç viː ɛɾ ɪst , ˈɔpʃoːn , viː ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzə hˈiːɾ fɛɾʃtˈoːbən zɪnt . 
vˈaɪst duː vˈas ? 
ɡˈeː ʊnt bɾˈɪŋ ˈiːn . 
ˌoːdɜ vˈystəst duː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən bˈɛsɜn mˈan ? « 
» nˈaɪn , frˈaʊ , vˌɛn ziː iːn mˈɑːk ! 
dɔx vˈas hɑːbə ɪç dɑːbˈaɪ tsuː rˈɑːtən ʊnt tsuː tˈuːn ? 
das ɪst dˌaɪnə zˈaxə ʊnt diː dɛs pfˈafən , dɛɾ ziː tsuːzˈamənɡˌiːpt . 
ɪç vɪl deːn rˈapən zˈatəln ɡˈeːən , deːn duː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hast . 
« ziː blˈɪktə iːn mɪt bəzˈɔɾktən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , vˈʊlfrɪn ? 
duː zˈiːst blˈaɪç ! 
ɪst diːɾ nˈɪçt vˈoːl hˈiːɾ ? 
ʊnt mɪt pˈalmɑː ɡˈeːst duː ʊm viː mɪt ˌaɪnɜ pˈʊpə , duː ʃtˈøːsəst ziː vˈɛk ʊnt dan hˈɛtʃəlst duː ziː vˈiːdɜ . 
duː fɛɾdˈɪɾpst miːɾ das mˈɛːdçən . 
vˌoː hast duː zˈɔlçə zˈɪtə ɡəlˈɛɾnt ? « 
» ziː ɪst ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç lˈiːbə frˈaɪə ɛlbˈoːɡən ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , das man zɪç an mɪç hˈɛŋt . 
ziː lˈɔøft miːɾ nˈɑːx , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ʃˈɪkə , vˈaɪnt ziː . 
dan mˈuːs ɪç ziː vˈiːdɜ tɾˈœstən . 
ɛsɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
ɪç hɑːbə diː ɡəvˈoːnhaɪt bɾˈaɪtɜ ˈeːbənən ʊnt ɡɾˈoːsɜ rˈɔømə aʊf dˌiːzəm fˈɛlsʃtyk ɪst ˈaləs tsuːzˈamənɡəʃˌoːbən . 
das ɡəbˈɪɾɡə dɾˈykt , dɛɾ hˈoːf bəˈɛŋt , dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃˈytɜt an jˈeːdɜ ˈɛkə , aʊf jˈeːdɜ tɾˈɛpə diːzˈɛlbən ɡəzˈɪçtɜ ! 
fɛɾvˈynʃtəs mˈalmɔɾt ! 
hˈiːɾ hˈɛltst duː mɪç nˈɪçt . 
hˈiːɾ lˈasə ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌaʊɜn . 
mˈaxə diːɾ kˈaɪnə rˈɛçnʊŋ , frˈaʊ . « 
» duː tˈʊst miːɾ vˈeːə « , zˈɑːɡtə ziː . 
diː hˈaɾtə rˈeːdə rˈɔøtə ˈiːn . 
» frˈaʊ , lˈɑːs mɪç tsˈiːən ! « bˈɑːt ɛɾ . 
» ʊnt das duː dɪç tsuːfrˈiːdənɡˌeːbəst , hˈoːlə ɪç diːɾ hˈɔøtə nɔx deːn ɡənˈɑdənrˌaɪç ʊnt viːɾ fɛɾlˈoːbən diː ʃvˈɛstɜ . 
vˌoː hˈaʊst ɛɾ ? « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , vˈʊlfrɪn . 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs vˈoːnt nˈɪçt fˈɛɾnə fɔn hˈiːɾ , ɪn pɾˈɑtuːm . 
« 
ziː dˈɔøtətə nɑːx ˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən ʃlˈʊxt , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ˈalp hˈoːx ɛmpˈɔɾstiːk . 
» ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˌaɪnən fˈyːrɜ . 
deːn knˈɑːbən hˈiːɾ . 
« 
ziː tsˈaɪktə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ , vˌoː aɪn hˈɪɾtənbˌuːbə zɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçtə ˌaɪnə zˈɛnzə tsuː vˈɛtsən . 
pˈalmɑː ʃtˈant nˌeːbən iːm ʊnt plˈaʊdɜtə . 
» ɡˈabɾiːl « , rˈiːf iːn diː rˈɪçtərˌɪn , » duː fˈyːɾst dˌaɪnən hˈɛɾn vˈʊlfrɪn nɑːx pɾˈɑtuːm . « 
» deːn hˈœflɪŋ ? 
mɪt frˈɔødən ! « jˈaʊxtstə dɛɾ bˈuːbə . 
» ɛɾ tɾˈɔømt dɑːfˈɔn « , ɛɾklˈɛɾtə diː rˈɪçtərˌɪn , » hˈɪntɜ deːm kˈaɪzɜ tsuː rˈaɪtən . 
bəzˈiː diːɾ ˈiːn . « 
» dˈaɾf ɪç mˈɪt ? « frˈɑːktə pˈalmɑː ʊnt hˈoːp das hˈaʊpt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» bɾˈuːdɜ ! « bˈɑːt ziː ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə . 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ ! 
tsʊm tˈɔøfəl ! « flˈʊxtə ɛɾ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
» zoː kˈɔm , nˈɛɾçən ! « 
dɑː diː dɾˈaɪə bˈaɾhaʊpt ʊnt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ɪn deːm fˈɔøçtən tˈoːrə ʃtˈandən , vˌɛːrənt rˈɪŋzʊm diː zˈɔnə bɾˈantə , zˈɑːɡtə diː ɡəlˈaɪtəndə rˈɪçtərˌɪn tsuː vˈʊlfrɪn : » ɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊə diːɾ pˈalmɑː : hˈyːtə ziː ! « 
» hˈaleːlˌuːjɑː ! 
fˈoːɾˌan , ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl ! « jˈuːbəltə das mˈɛːdçən . 
ˈʊntən am bˈ??ɡveːk zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɪɾtənbˌuːbə : » hˈɛɾ , ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪ vˈeːɡə nɑːx pɾˈɑtuːm . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈaɪkt d??ç diː ʃlˈʊxt , dɛɾ ˈandərə ˌyːbɜ diː ˈalp . 
« 
ɛɾ vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant . 
» vˌɛn ɛs diːɾ ʊnt dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn bəlˈiːpt , zoː nˈeːmən viːɾ dˌiːzən . 
ˈoːbən ʃˈaʊt ɛs zɪç vˈaɪt ʊnt lˈʊstɪç ʊnt ɛs kˈœntə tɾˈyːbə vˌɛɾdən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
ɛsɪst aɪn ɡəvˈɪtɜçən ɪn dɛɾ lˈʊft . « 
» jˈɑː , ˌyːbɜ diː ˈalp , vˈʊlfrɪn ! « rˈiːf pˈalmɑː . 
» ɪç vɪl diːɾ dˈɔɾt mˌaɪnən zˈeː tsˈaɪɡən « , ʊnt lˈaɪçtɡɛʃˌyɾtst ʃlˈuːk ziː zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈɪçtə mˈatə , diː bˈalt tsuː ʃtˈaɪɡən bəɡˈan ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ vˌ??də . 
lˈaɪçt viː aʊf flˈyːɡəln , mɪt frˈaɪ ˈatməndɜ bɾˈʊst ɡˈɪŋ das mˈɛːdçən bɛɾɡˈɑːn ʊnt blˈiːp ˌʊntɜ dɛɾ zˈɛŋəndən zˈɔnə frˈɪʃ ʊnt kˈyːl viː ˌaɪnə ʃpɾˈɪŋəndə kvˈɛlə . 
dɛɾ bˈɛɾk hˌatə an deːm kˈɪndə zˌaɪnə frˈɔødə . 
ɡlˈɛntsəndə fˈaltɜ ˈʊmɡˌaʊkəltən iːɾ das hˈaʊpt ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrəm blˈɔnthɑːɾ . 
vˈʊlfrɪn ʃˈaʊtə ʊm nɑːx mˈalmɔɾt , das ɡɾˈaʊ ʃˈɪmɛɾnt kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ mˈɔɾɡənlˌandʃaft hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
» viː ɡəʃˈɑː mˈiːɾ « , frˈɑːktə ɛɾ zɪç , » ɪn jˈeːnəm ɡəmˈɔøɜ dˈɔɾt ? 
viː kˈɔntə mɪç dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəʃˈœpf bəˈɛŋstɪɡən , dˌiːzəs frˈøːlɪçə ɡəʃpˈiːl , dˌiːzə bəhˈɛndə ɡˈɛms mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt flˈyçtɪɡən fˈyːsən ? « 
iːm vˌ??də vˈoːl ʊnt ɛɾ mˈɔxtə ɛs ɡˈɛɾnə , das dɛɾ knˈɑːbə tsuː plˈaʊdɜn bəɡˈan . 
ɡˈabɾiːl ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn lˈɔmbaɾdən , vˈɛlçə ɛɾ als ʃpˈɛːɜ dɛɾ rˈɪçtərˌɪn bəʃlˈɪçən hˌatə . 
ziː zˈaɪən ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts . 
ziː nˈɪstən ɪn deːn pˈɛsən , bəlˈaʊɜn diː bˈoːtən ʊnt plˈyndɜn diː zˈɔømɜ . 
ziː bərˈaʊʃən zɪç ɪn deːm ɡərˈaʊptən hˈaɪsən vˈaɪnə fɔn dɾˈyːbən , pɾˈɑːlən mɪt bəzˈiːktən vˈafən , fˈɑbəln fɔn dɛɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈaɪzɜnən kɾˈoːnə ʊnt lˈɔøɡnən ˌoːdɜ lˈɛstɜn deːn vˈɛltlaʊf . 
ziː bˈeːtən deːn tˈɔøfəl ˈan , dɛɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrə , » ʊnt dˈɔx « , ˈɛndɪçtə dɛɾ knˈɑːbə , » zɪnt ziː ɡlˈɔøbɪɡə kɾˈɪstən , dɛn ziː ʃtˈeːlən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn kˈiːɾçən ˈaləs hˈaɪlɪɡə ɡəbˈaɪn tsuːzˈamən , zˈoːviːl ziː dɑːfˈɔn ɛɾvˈɪʃən kˈœnən . 
ɛsɪst tsˈaɪt , das dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪzɜ tsʊm rˈɛçtən zˈeːə ʊnt ˌiːnən fˈɛstə bətsˈɪɾkə ʊnt ˌaɪnən rˈɪçtɜ ɡˈeːbə . « 
dɑː nˈuːn ɡˈabɾiːl baɪ deːm kˈaɪzɜ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , dˈɛsən ɛɾnˈɔøɜtə vˈyɾdə ˌiːrən ʃˈɪmɜ bɪs ɪn dˌiːzəs vˈɪldə ɡəbˈɪɾɡə vˈaɾf , bəɡˈaɪstɜtən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ɛɾ rˈiːf : » dˌiːzəm ʊnt kˈaɪnəm ˈandɜn vɪl ɪç dˈiːnən ! 
ɪç hˈaɪsə ɡˈabɾiːl ʊnt ʃlˈɑːɡə ɡˈɛɾnə mɪt fˈɔøstən , lˈiːbɜ hˈiːsə ɪç mˈɪçaˌeːl ʊnt hˈiːbə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ! 
rˈɛçt mˈuːs dɑːbˈaɪ zaɪn ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ hat ˈɪmɜ rˈɛçt , dɛn ɛɾ ɪst aɪns mɪt ɡˈɔt fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt ɡˈaɪst . 
ɛɾ hat diː vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt hˈyːtət , aɪn blˈɪtsəndəs ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ fˈaʊst , deːn kɾˈɪstlɪçən frˈiːdən ʊnt das tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə rˈaɪç . « 
nˈuːn mˈʊstə iːm vˈʊlfrɪn deːn kˈaɪzɜ bəʃrˈaɪbən , diː ʃpˈaŋən zˌaɪnɜ kɾˈoːnə , deːn blˈaʊən lˈaŋən mˈantəl , das tˈiːfzˌɪnɪɡə ˈantlˌɪts , das kˌ??tsɡɛʃˈoːrənə hˈaʊpt , deːn hˈaŋəndən ʃnˈ??baɾt , » deːn viːɾ hˈœflɪŋə iːm nˈaxɑːmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt . 
» viː blˈɪkt dɛɾ kˈaɪzɜ ? « frˈɑːktə pˈalmɑː ʊnt vˈʊlfrɪn ˈantvɔɾtətə ˈoːnə bəzˈɪnən : » mˈɪldə . « 
diː kˈɪndɜ lˈaʊʃtən ˈandˌɛçtɪç ʊnt bəʃtˈaʊntən deːn mˈan , dɛɾ mɪt deːm hˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmɡˌaŋ pflˈoːk ; 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , vˌoː zɪç dɛɾ rˈɑːzən bɾˈaɪtətə , vɑːɾ ɛs mɪt dɛɾ ˈandˌaxt foːɾbˈaɪ . 
ɡˈabɾiːl jˈaʊxtstə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə fˈɛlsvant , diː deːn knˈɑbənjˌuːbəl ɡˈyːtɪç ʃpˈiːlənt ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt pˈalmɑː lˈiːf , deːn hˈœflɪŋ an dɛɾ hˈant , ˌaɪnəm ɡɾˌyndʊnkəlklˈɑːrən ɡəvˈɛsɜ ɛntɡˈeːɡən , das diː vˈant mɪt ˌiːrəm rˈiːzənʃˌatən nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃˌoːn hˈoːən zˈɔnə fɛɾbˈaɾk . 
ziː ˈʊmvˌandəltən das mɪt fˈɛlsblœkən bəzˈɛːtə ˈuːfɜ bɪs tsuː ˌaɪnəm bəmˈoːstən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , dɛɾ vˈaɪçə zˈɪtsə bˈoːt . 
hˈiːɾ tsˈoːk ziː iːn nˈiːdɜ , ʊnt viː ziː zoː lˈɑɡɜtən , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn ɪst das mˈɛːɾçən ɛɾfˈylt fɔn deːm bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː tsuːzˈamən ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl vˈandɜn . 
ˈaləs ɪst ʃˈøːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . « 
» hˈaʊst hˈiːɾ ˈʊntən ˌaʊx ˌaɪnə ? « 
nˈɛktə vˈʊlfrɪn deːn bˈuːbən ɡˈabɾiːl blˈiːp diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç , dɛn ɛɾ mˈɔxtə zɪç fˌɔɾ deːm hˈœflɪŋ nˈɪçt blˈɔsʃtɛlən . 
» dˈʊmə ɡəʃˈɪçtən « , lˈaxtə dˌiːzɜ , » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈɛlbən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl bədˈɛŋklɪç ʊnt kɾˈatstə zɪç das ˈoːɾ , » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə , nˈuːɾ dˈaɾf man ziː nˈɪçt mɪt vˈystən vˈɔɾtən rˈuːfən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌiːnən ʃtˈaɪnə ɪns vˈasɜ ʃmˈaɪsən . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , vˌoː hast duː daɪn hˈɪftɔɾn ? 
duː tɾˈuːɡəst ɛs an dɛɾ zˈaɪtə , dɑː duː nɑːx mˈalmɔɾt kˌɑːmst . « 
» ɛsɪst ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡəʃtˈyɾtst « , fˈɛɾtɪçtə iːn dɛɾ hˈœflɪŋ ˈap . 
» das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt « , mˈaɪntə dɛɾ knˈɑːbə . 
» hˈeːoː , ɡˈabɾiːl ! « rˈiːf ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt aɪn ˈandərɜ hˈɪɾtənbˌuːbə vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
» aɪn fˈoːlən hat zɪç nɑːx ˈalp ɡɾˈuːn fɛɾlˈaʊfən , kˈoːlʃvaɾts mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən blˈat aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɪç vˈɛtə , ɛs ɡəhˈœɾt nɑːx mˈalmɔɾt . 
« ɡˈabɾiːl ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats ɪn diː hˈøːə . 
» hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs « , rˈiːf ɛɾ , » das ɪst ˌʊnzrə mˈaɡɾɑː , dɛɾ mˈuːs ɪç nˈɑːx ! 
lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɛntlˈasə mɪç . 
duː vˌɪɾst dɪç ʃˌoːn tsuːrˈɛçtfɪndən . 
aɪn mˈɛnʃ ɪst fɛɾnˈynftɪɡɜ als aɪn fˈiːh . 
dˈɔɾt « , ɛɾ dˈɔøtətə rˈɛçts , » zˈiːst duː dˈɔɾt deːn rˈoːtən ɡɾˈɑːt ? 
deːn zˈuːxə , dɑːhˈɪntɜ ɪst pɾˈɑtuːm . 
ˌaʊx vˈaɪs diː klˈaɪnə hˈɛrɪn bəʃˈaɪt . « 
ʊnt vˈɛk vɑːɾ ɛɾ , ˈoːnə zɪç ʊm ˈantvɔɾt tsuː kˈymɜn . 
» pˈalmɑː « , lˈaxtə vˈʊlfrɪn , » vˌɛn dɑː ˈʊntən ˌaɪnə ˈɛlbɪn lˈɔøçtətə ? « 
» mɪç vˈyɾdə ɛs nˈɪçt vˈʊndɜn « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˈɔft , vˌɛn ɪç hˈiːɾ lˈiːɡə , ɛɾhˈeːbə ɪç mɪç , ʃtˈaɪɡə zˈaxtə ans ˈuːfɜ nˈiːdɜ ʊnt fɛɾzˈuːxə das vˈasɜ mɪt dɛɾ tsˈeːə . 
ʊnt dan ɪst mˈiːɾ , als lˈøːzə ɪç mɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst ʊnt ɪç ʃvˈɪmə ʊnt plˈɛtʃərə ɪn dɛɾ flˈuːt . 
ˌɑːbɜ zˈiːə ! « 
ziː dˈɔøtətə aʊf aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs ʃnˈeːɡəbˌɪɾɡə , das ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç ɛntvˈœlktə . 
zˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtən lˈiːnɪən hˈoːbən zɪç aʊf deːm lˈaʊtɜn hˈɪməl rˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç , dɔx ˈoːnə ʃˈɛɾfə , als vɔltən ziː iːn nˈɪçt rˈɪtsən ʊnt fɛɾvˈʊndən , ʊnt vɑːrən bˈaɪdəs , ˈɛɾnst ʊnt rˈaɪts , kɾˈaft ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt , als hˌɛtən ziː zɪç ɡəbˈɪldət , ˈeːə diː ʃˈœpfʊŋ ɪn mˈan ʊnt vˈaɪp , ɪn jˈuːɡənt ʊnt ˈaltɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ . 
» jˌɛtst pɾˈaŋt ʊnt jˈuːbəlt dɛɾ ʃnˈeːbɛɾk « , zˈɑːɡtə pˈalmɑː , » ˌɑːbɜ nˈaxts , vˌɛn ɛs mɔnthˈɛl ɪst , tsˈiːt ɛɾ blˈɔølɪç ɡəvˈant an ʊnt rˈeːdət hˈaɪmlɪç ʊnt zˈeːnlɪç . 
dɑː ɪç mɪç jˈyŋst hˈiːɾ fɛɾʃpˈɛːtətə , mˈaxtə zɪç dɛɾ zˈyːsə ʃˈaɪn mɪt miːɾ tsuː ʃˈafən , lˈɔktə miːɾ tɾˈɛːnən ʊnt tsˈoːk miːɾ das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə . 
ˌɑːbɜ zˈiːə ! « viːdɜhˈɔltə ziː . 
ˌaɪnə vˈɔlkə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən ɡˈɪpfəln , ˈoːnə ziː tsuː bərˈyːrən , aɪn hˈɪmlɪʃəs fˈɛst mɪt lˈaŋzɑːm zɪç vˈandəlndən ɡəʃtˈaltən . 
hˈiːɾ hˈoːp zɪç aɪn ˈaɾm mɪt ˌaɪnəm bˈɛçɜ , dˈɔɾt nˈaɪktən frˈɔøndə ˌoːdɜ lˈiːbəndə zɪç aɪnˈandɜ tsuː ʊnt lˈaɪzə klˈaŋ ˌaɪnə lˈʊftɪɡə hˈaɾfə . 
pˈalmɑː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt . 
» ʃtˈɪl « , flˈystɜtə ziː , » das zɪnt zˈeːlɪɡə ! « 
ʃvˈaɪɡənt bətɾˈaxtətə das pˈɑːɾ diː hˈoːə fˈɑːɾt , ˌɑːbɜ diː fɔn ˈɪɾdɪʃən blˈɪkən bəlˈaʊʃtə hˈɪmlɪʃə frˈɔødə lˈœstə zɪç aʊf ʊnt tsɛɾflˈoːs . 
» blaɪbˈeːt ! ˌoːdɜ ɡˈeːət nˈuːɾ ! « rˈiːf pˈalmɑː mɪt jˈuːbəlndɜ ɡəbˈɛɾdə , » viːɾ zɪnt zˈeːlɪɡə viː iːɾ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bɾˈuːdɜ ? « 
ʊnt ziː blˈɪktə mɪt tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ɛs kˌɑːm diː ʃvˈyːlə mˈɪtaksʃtˌʊndə mɪt ˌiːrəm bəʃtɾˈɪkəndən tsˈaʊbɜ . 
pˈalmɑː ˈʊmfˌɪŋ deːn bɾˈuːdɜ ɪn lˈiːbə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt . 
ziː ʃmˈaɪçəltə zˌaɪnəm ɡəlˈɔkə viː diː lˈʊft ʊnt kˈystə iːn tɾˈaʊmhaft viː dɛɾ zˈeː tsuː ˌiːrən fˈyːsən das ɡəʃtˈɑːdə . 
vˈʊlfrɪn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt vˌ??də aɪns mɪt deːm lˈeːbən dɛɾ ˈeːɾdə . 
zˌaɪnə bɾˈʊst ʃvˈɔl . 
zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
fˈɔøɜ lˈoːdɜtə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ... 
dɑː rˈiːf ˌaɪnə kˈɪntlɪçə ʃtˈɪmə : » zˈiː dˈɔx , vˈʊlfrɪn , viː ziː zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈʊmˌaɾmən ! « 
zaɪn blˈɪk ɡlˈɪt hɪnˈʊntɜ ɪn diː ʃˈatəndˌʊŋklə flˈuːt , diː fˈɛlzən ʊnt ˈuːfɜ ʊnt das ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ fɛɾdˈɔpəltə . 
» vˈeːɾ zɪnt diː tsvˈaɪə ? « rˈiːf ɛɾ . 
» viːɾ , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə pˈalmɑː ʃˈyçtɜn ʊnt vˈʊlfrɪn ɛɾʃrˈɑːk , das ɛɾ diː ʃvˈɛstɜ ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt . 
fɔn ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜ ɡəʃˈytəlt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˈoːnə zɪç nɑːx pˈalmɑː ˈʊmtsuːzˌeːən , diː iːm aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə , ˈaɪltə ɛɾ ɪn diː zˈɔnə ʊnt deːm nˈɑːən ɡɾˈɑːtə tsˈuː , vˌoː jˌɛtst ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən hˈuːt ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɑːbə vˈaxə tsuː hˈaltən ʃˈiːn . 
» ɡɾˈyːs ɡˈɔt ! 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt ! 
« bəvˈɪlkɔmtə ɡənˈɑdənrˌaɪç diː ɡəʃvˈɪstɜ , ˈoːnə ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔm plˈatsə tsuː tˈuːn . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə ˌiːnən nˈuːɾ diː hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə ɛs deːm ˈoːm fˈaɪɜlˌɪç ɡəlˈoːbən mˈysən « , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , » zˈoːlaŋə diː lˈɔmbaɾdˌɛnɡeːfˌɑːɾ dˈaʊɜt , diː ɡɾˈɛntsə mˌaɪnɜ vˈaɪdən hˈyːtənt tsuː ˈʊmvˌandəln , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , dɛn pɾˈɑtuːm ɪst aɪn lˈeːən dɛs bˈɪstuːms ʊnt diː kˈɪɾçə hˈɛlt frˈiːdən . 
zˈaɪ vɪlkˈɔmən , vˈʊlfrɪn , ʊnt pˈalmɑː nˈɪçt mˈɪndɜ ! 
« zˌaɪnə blˈɪkə lˈiːfən rˈaʃ tsvˈɪʃən deːm hˈœflɪŋ ʊnt deːm mˈɛːdçən : 
bˈaɪdə ʃˈiːnən iːm bəfˈaŋən . 
ɛɾ vˌ??də ɛs ˌaʊx , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ˈ??zaxə ˌiːrəs vˈeːɡəs tsuː vˈɪsən , ʊnt dɑː ziː ʃvˈiːɡən , bəɡˈan ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəplˈaʊdɜ . 
» ziː hˌɑːbən deːm ɡˈuːtən ˈoːm bˈøːzə mˈɪtɡəʃpˌiːlt « , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ . 
» viːɾ zˈɑːsən tsuː dɾˈaɪən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə baɪm nˈaxtɪʃə , dɛn diː rˈɪçtərˌɪn vɑːɾ nɑːx çˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm deːn bˈɪʃoːf ɡˌeːɡən diː lˈɔmbaɾdən ɪn diː vˈafən tsuː tɾˈaɪbən , vˈas ɛɾ iːɾ als aɪn kˈɪnt dɛs frˈiːdəns fɛɾvˈaɪɡɜn mˈʊstə . 
frˈaʊ ʃtˈɛmɑː ʊnt dɛɾ ˈoːm ʃtɾˈɪtən zɪç baɪ deːn nˈysən , viː ziː tsuːvˌaɪlən tˈuːn , ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ . 
nˈuːn hˌatən zɪç kˈyɾtslɪç tsvˈaɪ ˈaɾɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾˈaɪɡnət . 
juːkˈʊndɑː , diː jˈʊŋə frˈaʊ dɛs mˈɔntafˌuːnɜs , vˈɛlçə bˈɪʃoːf fˈeːlɪks ɡəfˈɪɾməlt hˌatə « 
» mɪt mˈiːɾ . 
ziː vɑːɾ zaɪn lˈiːblɪŋ « , rˈiːf pˈalmɑː , diː vˈiːdɜ dˈɪçt nˌeːbən deːm hˈœflɪŋ ʃrˈɪt . 
» ʃtˈɪl ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ʊnt das mˈɛːdçən lˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ blˈʊmə . » vˌ??də fɔn ˌiːrəm mˈanə mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəlknˌɛçt ɛɾtˈapt ʊnt d??ç das bˈ??kfɛnstɜ ɡəvˈɔɾfən . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ʃlˈuːk dɛɾ ʃˈamzɜ mˈɪtən ɪm ʃtˈɪftshoːfə deːm bˈɛɾɡyːnɜ nɑːx kˈ??tsəm vˈɔɾtvɛksəl deːn ʃˈɛːdəl aɪn ʊnt dɔx hˌatən ziː ˈeːbən aʊf diː pɾˈiːstɜlˌɪçə tsuːʃpɾˈɑːxə dɛs ˈoːms zɪç ɡəkˈyst ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ deːn lˈaɪp dɛs hˈɛɾn ɛmpfˈaŋən . 
zˈɔlçəs hˈiːlt iːm frˈaʊ ʃtˈɛmɑː fˈɔɾ , dɔx dɛɾ ˈoːm ɛɾvˈiːdɜtə : das zɪnt vˈalʊŋən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋən dɛɾ fɛɾnˈʊnft , ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ ɪst ɡˈuːt ʊnt vˌɪɾt d??ç diː ɡənˈɑːdə nɔx bˈɛsɜ.
dɛɾ ˈoːm ɪst aɪn bˈiːsçən pˌeːlɑːɡiːˈɑːnɜ , hˈaɪ , hˈaɪ ! « 
» pˌeːlɑːɡiːˈɑːnɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈœflɪŋ tsɛɾʃtɾˈɔøt , dɛn zaɪn blˈɪk rˈiːf pˈalmɑː , diː iːm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːʃpɾˈaŋ . 
» ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈatʊŋ ɡɾˈiːçɪʃɜ kɾˈiːɡɜ ? « 
» nˈɪçt dˈɔx , vˈʊlfrɪn , ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈatʊŋ kˈɛtsɜ . 
ˈalzoː : frˈaʊ ʃtˈɛmɑː ʊnt dɛɾ ˈoːm ʃtɾˈɪtən ˌyːbɜ das bˈøːzə . 
dɑː zˈiːt dɛɾ bˈɪʃoːf , dɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪç ɪst , aʊf fˈeːliːkˌiːtɑːs dˌiːzən nˈɑːmən hat ɛɾ dɛɾ nˈɑːən hˈøːə ɡəɡˈeːbən , vˌoː iːm aɪn zˈɔmɜhˌaʊs ʃtˈeːt ˌaɪnə flˈamə . 
viːɾ fˈaɪɜn deːn ˈaptsˌuːk dɛɾ lˈɔmbaɾdən , lˈɛçəltə ɛɾ . 
frˈaʊ ʃtˈɛmɑː blˈɪkt hˈɪn ʊnt bəmˈɛɾkt ɪn ˌiːrɜ rˈuːɪɡən vˈaɪzə : 
ɪç mˈaɪnə , ziː zɪnt ɛs zˈɛlbɜ , ʊnt rˈɪçtɪç tˈantstən ziː aʊf deːm hˈyːɡəl viː dɛːmˈoːnən ʊm deːn bɾˈant . 
dɑː lˈɛɾmt ɛs aʊf deːm plˈats . 
aɪn bˈøːzeːvˌɪçt fˈɛlt mɪt dɛɾ tˈyːrə ɪns hˈaʊs ʊnt rˈeːdət : bˈɪʃoːf , tˈuːə nɑːx deːm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ʊnt ɡˈiːp miːɾ deːn rˈɔk , naxdˈeːm duː zˌaɪnə tˈaʃən mɪt bˈyːtsantˌiːnɜn ɡəfˈylt hast , dɛn dˌaɪnə mˈɛntəl hˌɑːbən viːɾ ɪn dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ dɾˈyːbən ʃˌoːn ɡˈeː 
ʃtˈoːlən!
dɛɾ ˈoːm ɛɾʃtˈaɾt . 
jˌɛtst tɾˈɪt dɛɾ lˈɔmbaɾdə aʊf ʃtˈɛmɑː tsˈuː , vˈɛlçə ɪm hˈalbdʊnkəl zˈɑːs . 
diː frˈaʊ dɑː , hˈøːnt ɛɾ , hat ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊm das hˈaʊpt , hˈeːɾ mɪt deːm ʃtˈɪɾnbant!
dɑː ɛɾhˈeːpt zɪç frˈaʊ ʃtˈɛmɑː ʊnt d??çbˈoːɾt deːn mˈɛnʃən mɪt ˌiːrən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊɡən : 
ˌʊntɜʃtˈeːə dˈɪç ! 
jˈɑː zoː , zˈɑːkt ɛɾ , diː rˈɪçtərˌɪn!ʊnt bˈiːkt das knˈiː . 
dɑː dɛɾ ˈaɾmə ˈoːm ˈɛntlɪç ˈaʊfˌatmətə , nɑːx ɛɾbɾˈɔxənən kˈɪstən ʊnt kˈastən , rˈiːf iːn dɛɾ hˈœlɛnkɜl vˈiːdɜ fɔm dˈɔmplatsə hˈeːɾ ans fˈɛnstɜ . 
ɛɾ rˈɪt mɪt nˈaktən fˈɛɾzən deːn ʃˈøːnstən ʃtˈɪftsɡaʊl , deːm ɛɾ ˌaɪnə pˈ??p??nə ˈaltaɾdˌɛkə ˌyːbɜɡəlˈeːkt zɪç zˈɛlpst hˌatə ɛɾ aɪn mˈɛsɡəvˌant ˈʊmɡəhˌaŋən ʊnt tsˈoːk deːm kˈɪɾçənʃˌɪməl mɪt deːm ɛntvˈɛndətən kɾˈʊmstɑːp fɔn çˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˌyːbɜ deːn blˈaŋkən hˌɪntɜbˈakən , das ɛɾ bˈɔltsɡeːrˌɑːdə ʃtˈiːk ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːp ɪn tɾˈymɜ flˈoːk . 
bˈɪʃoːf , zˈɛɡnə 
mɪç!ʃrˈiː dɛɾ lˈɔmbaɾdə . 
dɛɾ ˈoːm ɪn zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt bəzˈiːktə zɪç . 
tsˈiːə hˈɪn ɪn frˈiːdən , maɪn zˈoːn!ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə . 
dˈɪç , bˈɪʃoːf , jˈaʊxtstə dɛɾ lˈɔmbaɾdə , hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl!ʊnt dɪç hˈoːlə ɛɾ ɡlˈaɪçfals!ɡˈɑːp dɛɾ ˈoːm tsuːrˈyk . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlən « , ˈɛndətə ɡənˈɑdənrˌaɪç hˈalp rˈɔøɪç , » ɛs hat deːn ˈoːm ʃrˈɛklɪç ɛɾbˈɔst . 
« 
pˈalmɑː hˌatə ɡəlˈaxt , ˌaʊx dɛɾ hˈœflɪŋ fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt ʊnt ɡənˈɑdənrˌaɪç vˌ??də ˈɪmɜ ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ʊnt tsuːtˈuːlɪçɜ . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈʊlfrɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç fɛɾlˈiːs rˈoːm bˈalt nɑːx dˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˈas hɑːbə ɪç nˈɪçt dˈɔɾt nɔx ɛɾlˈeːpt ! 
vˈɛlçə bəkˈantʃaftən hɑːbə ɪç ɡəmˈaxt ! 
ɪç ɡˈɪŋ daɪn bˈyçlaɪn ɪm pˈɑlastə hˈoːlən ʊnt tɾˈɑːf iːn zˈɛlpst , dɛɾ ɛs ɡəʃrˈiːbən . 
vˈɛlç aɪn kˈɔpf ! 
fˈast tsuː ʃvˈeːɾ fyːɾ deːn klˈaɪnən kˈœɾpɜ ! 
vˈas dɑː ˈaləs dɾˈɪnɛstˌɛkt ! 
kˈaʊm aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən kˈɔstətə ɪç deːn bərˈyːmtən mˈan , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ vˈɪntsɪɡən ʃpˈanə tsˈaɪt hat ɛɾ mɪç fyːɾ maɪn lˈeːptɑːk ɪn ˈaləm ɡˈuːtən bəfˈɛstˌɪçt . 
dan pˈɔxtə ɛs ɡˌants bəʃˈaɪdən ʊnt lˈaɪzə ʊnt vˈeːɾ tɾˈɪt ˈaɪn ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈʊlfrɪn ! dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ɪç fɛɾɡˈɪŋ fˌɔɾ ˈeːɾf??çt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡənˈɛːdɪç ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç , dˈɛŋkə dˈiːɾ ! 
an dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , vˈʊlfrɪn , diː ɛɾ zɪç fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs « jˌɛtst fɛɾʃtˈant ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɔɾt nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ziː ɡərˈiːtən tsvˈɪʃən diː hˈeːɾdən ʊnt das ɡɾˈyːnə pɾˈɑtuːm vˌ??də fˈɔlɜ ɡəblˈøːkə ʊnt ɡəbɾˈylə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɑɡɜn ʊnt vˈɔlfɛːnlˌɪçən bˈɛɾkhʊndə bəʃnˈoːbɜtə deːn hˈœflɪŋ , ʃpɾˈaŋ dan ˌɑːbɜ lˈiːpkoːzənt an iːm aʊf ʊnt bəlˈɛktə ˈiːn , vˌɛn ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs deːm tˈiːrə zˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾvˈiːzən hˌɛtə . 
pˈalmɑː ˌɑːbɜ vˌ??də fɔn deːn hˈɪɾtənmˌɛːdçən ˈʊmrˌɪŋt ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈanɡəʃtˌaɾt . 
diː jˈʊŋə hˈɛrɪn fɔn mˈalmɔɾt vɑːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç ʊnt frˈuːk ˈalə nɑːx ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt hˈeːɾdən . 
» ɪç bɪn ɡəvˈiːs kˈaɪn plˈaʊdərɜ « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs , naxdˈeːm ɛɾ rˈaʊm ɡəʃˈaft hˌatə , » ˌɑːbɜ duː bəɡɾˈaɪfst , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ bəfˈiːlt hˈɑːɾklaɪn mˈʊstə ɪç bərˈɪçtən fɔn hˈɔɾn ʊnt bˈɛçɜ ʊnt tsuːmˈɑːl diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçə frˈaʊ ʃtˈɛmɑː mˈaxtə deːm hˈoːən hˈɛɾn tsuː ʃˈafən . « 
dɛɾ hˈœflɪŋ blˈɪktə fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» vˈɛlç aɪn mˈan ! « lˈɔppɾiːs ɡənˈɑdənrˌaɪç . 
» dɛɾ ˈɪnhalt ʊnt diː hˈøːə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ! 
vˈeːɾ bəvˈʊndɜt iːn ɡənˈuːk ? 
ʊnt dˈɔx , ˌɑːbɜ dˈɔx vˈʊlfrɪn , ɪç hɑːbə fɔn deːn hˈœflɪŋən , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ ɪç nˈɪçt ɡˌants mˈaɪdən kˈɔntə , ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən , das mɪç tˈiːf bətɾˈyːpt , ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən reːɡˈiːnə ... vˈaɪst duː ɛs ? « 
» das ɪst zˌaɪnə kɛbzˈiːn « , fˈuːɾ vˈʊlfrɪn ˈeːɾlɪç hɛrˈaʊs . 
» ʃlˈɪm , zˈeːɾ ʃlˈɪm ! 
aɪn flˈɛkən ɪn dɛɾ zˈɔnə ! 
kˈaɪn fɔlkˈɔmənəs bˈaɪʃpiːl ! 
ʊnt diː kˈaɾlʃtœçtɜ ? « 
» ˈalə vˈɛtɜ ʊnt ʃtˈyɾmə « , bɾˈaʊstə vˈʊlfrɪn ˈaʊf , » vˈeːɾ hat mɪç tsʊm hˈyːtɜ dɛɾ kˈaɾlʃtœçtɜ bəʃtˈɛlt ? « 
» diː kˈaɾlʃtœçtɜ ! « rˈiːf mˈɪtən ˌaʊs deːn hˈeːɾdən pˈalmɑː , diː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ʃˈaləndə rˈeːdə vˈʊlfrɪns fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
» ziː hˈaɪsən : hˈɪltɾuːt , rˈɔtɾuːt , rˈɔtaɪt , ɡiːzˈɛlɑː , bˈɛɾtɑː , ˈɑdaltɾˌuːt ʊnt hˈiːmɪltɾˌuːt . 
ɡənˈɑdənrˌaɪç hat ˌaɪnə tabˈɛlə dɑːfˈɔn fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
« 
diː rˈɛːtɪʃən mˈɛːdçən viːdɜhˈɔltən diː ˌiːnən frˈɛmtklɪŋəndən nˈɑːmən ʊnt tsˈoːɡən ˌʊntɜ jˈuːbəlndəm ɡəlˈɛçtɜ diː jˈʊŋə hˈɛrɪn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ɡənˈɑdənrˌaɪç fɛɾlˈaŋzɑːmtə deːn ʃrˈɪt . 
tɾˈaʊlɪç zˈuːxtə ɛɾ diː hˈant dɛs hˈœflɪŋs . 
» diː ˈeːə ɪst hˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt das zˌɔltə dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɑː ɛɾ zoː hˈoːx ʃtˈeːt . 
duː hast ɛɾrˈɑːtən , vˈʊlfrɪn , das ɪç ˈaʊsɜ iːɾ ɡəbˈoːrən bɪn . 
dɛshˈalp hɑːbə ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ ʊnt ˌaɪnə vˈɑːrə lˈaɪdənʃˌaft , ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən aɪn mˈʊstɜ fɔn tˈuːɡənt tsuː zaɪn . 
aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən fˈyːrə nˈɪçt ʃlˈɛçt mɪt mˈiːɾ . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , an dɛɾ ɪç fˈɛsthˌaltə , vˌɛn miːɾ ˌaʊx pˈalmɑː tsuːvˌaɪlən zˈɔɾɡə mˈaxt . 
jˌɛtst zɪnt viːɾ alˈaɪn ziː ʃˈaɪnt hˈɔøtə lˈɛŋkzɑːm das kˈœntə diː ʃtˈʊndə zaɪn vˌɛn ɛs daɪn vˈɪlə vˈɛːrə « » zˈaɪ nˈuːɾ ɡətɾˈɔst , ɡənˈɑdənrˌaɪç « , ɛɾmˈuːtɪçtə vˈʊlfrɪn , » diː zˈaxə ɪst ˈapɡəmˌaxt . « 
hˌɛtə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən , vˈɛlçə aʊf deːn rˈɛːtɪʃən fˈɛlzən nˈɪstətən , bəɡəhɾlˈɪç nɑːx pˈalmɑː ɡəɡɾˈɪfən , vˈʊlfrɪn mˈœçtə iːm ɪns ˈanɡəzˌɪçt ɡətɾˈɔtst ʊnt das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ɡərˈɪsən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs vɑːɾ tsuː hˈaɾmloːs , als das ɛɾ iːm hˌɛtə tsˈyɾnən kˈœnən . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst fˈyːltə zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɔn ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃrˈɛkən ɡətɾˈiːbən , diː ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
» ˈapɡəmˌaxt ? « frˈɑːktə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs , » duː vɪlst zˈɑːɡən : tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt dɛɾ rˈɪçtərˌɪn ? 
dɔx viː mˈaɪnst duː ɪst pˈalmɑː nˈɪçt am ˈɛndə tsuː vˈɪlt ʊnt ɡɾˈoːs fyːɾ mɪç ? « 
» zˈaɪ nˈɪçt blˈøːdə ʊnt fˈaklə nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
vɪlst duː ziː ? « 
diː ʃrˈaɪtəndən hˌatən ˌaɪnə hˌyːɡəlvˈɛlə ˌyːbɜʃtˈiːɡən ʊnt ɛɾblˈɪktən jˌɛtst dˈiːjeːnˌɪɡə vˈiːdɜ , fɔn dɛɾ ziː rˈeːdətən . 
ziː hˌatə zɪç fɔn deːn hˈɪɾtɪnən ɡətɾˈɛnt ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ tˈiːfən ʊnt ʃnˈɛlstɾøːməndən bˈɛçə , vˈɛlçə diː hˈoːxmˌatən dˈ??çʃnˌaɪdən . 
nˌeːbən iːɾ ˈɪɾtə aɪn blˈøːkəndəs lˈɛmçən , das diː hˈeːɾdə fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt am ˈuːfɜrˌant zˈɪtsənt lˈœstə zɪç ˌaɪnə kɾˈɔpfɪɡə bˈɛtlərˌɪn blˈuːtɪɡə lˈʊmpən fɔn ˌiːrəm vˈʊndən fˈuːsə ʊnt vˈʊʃ iːn mɪt deːm frˈɪʃən vˈasɜ . 
rˈaʃ ɛntlˈeːdɪçtə zɪç das mˈɛːdçən dɛɾ ʃˈuːə , ʃtˈɛltə diːzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk nˌeːbən diː kɾeːtˈiːnə , hˈoːp das lˈam ɪn diː ˈaɾmə , vˈɑtətə mɪt iːm d??ç diː ʃtɾˈøːmʊŋ ʊnt lˈiːs ɛs zˌaɪnɜ hˈeːɾdə nˈaxlaʊfən . 
dɑː kˌɑːm ˌyːbɜ ɡənˈɑdənrˌaɪç ˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ . 
» ɪç vˈɑːɡə ɛs ! 
ɪç nˈeːmə ziː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ziː ɪst ɡˈuːt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪç mɪt jˈeːklɪçɜ kɾˌeːatˈuːɾ ! « 
» zoː ɡˈeːə foːrˈaʊs ʊnt rˈɪçtə das bɾˈaʊtmɑːl ! 
ɪç vˌɛɾdə fyːɾ dɪç vˈɛɾbən . 
das ɪst dɔx daɪn kˈastɛl ? « 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈiːk ˌaʊs ˌaɪnəm bətsˈɪɾkə fɔn hˈyɾdən ʊnt ʃtˈɛlən aɪn nˈɔøɡeːbˌaʊtɜ rˈʊnt??m , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈøːn ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən vˈɔlkəndɾˌaxən ɛmpˈɔɾtɾiːp . 
ɡənˈɑdənrˌaɪç bˈoːk zˈaɪtvɛɾts diː bɾˈykə zˈuːxənt , vˌɛːrənt dɛɾ hˈœflɪŋ deːn rˈaɪsəndən bˈax ɪn ˌaɪnəm zˈatsə ˌyːbɜʃpɾˈaŋ . 
vˈʊlfrɪn ɛɾrˈaɪçtə diː ʃvˈɛstɜ . 
» duː lˈɔøfst bˈaɾfuːs , bɾˈɔøtçən ? « 
» ɪç bɪn kˈaɪn bɾˈɔøtçən , ʊnt vˈas nˈytsən miːɾ diː ʃˈuːə , vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt diːɾ d??ç diː vˈɛlt lˈaʊfən dˈaɾf ? « 
» duː bɪst nˈɪçt diː tˈøːrɪn , das ɪm ˈɛɾnstə tsuː rˈeːdən , ʊnt diː frˈaʊ aʊf pɾˈɑtuːm dˈaɾf nˈɪçt ˈʊnbəʃˌuːt ɡˈeːən . « 
» ɡənˈɑdənrˌaɪç hat nˈɪçt deːn mˈʊnt ɡˌeːɡən mɪç ɡəˈœfnət . « 
» ɛɾ vˈɪɾpt d??ç deːn mˈaɪnɪɡən nˈɪm iːn rˈɑːt ɪç dˈiːɾ , vˌɛn duː kˈaɪnən ˈandɜn lˈiːpst . « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈuːɾ dˈɪç , vˈʊlfrɪn . « 
» das tsˈɛːlt nˈɪçt . « 
ziː hˈoːp diː klˈɑːrən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf . 
» ɡəʃˈiːt diːɾ dɑːmˈɪt aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈalən ? « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» zoː tˈuːə ɪç ɛs diːɾ tsuːlˈiːbə . « 
» duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt . « 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː vˈaŋə . 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç ʃˈytsən , das ɔøç nˈɪçts fˈaɪntlɪçəs vˈiːdɜfˌɑːrə , ʊnt baɪ ˈɔørəm ˈeːɾstən bˈuːbən ɡəvˈatɜ ʃtˈeːən . « 
ziː ɛɾrˈøːtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn diː ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
» nˈuːn dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən lˈaŋzɑːm ɡˈeːən , das ɛs ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈaʊɜt , bɪs viːɾ pɾˈɑtuːm ɛɾrˈaɪçən . « 
dɛɾ tˈ??m ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːnən . 
deːm hˈœflɪŋ ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ , jˌɛtst dɑː ɛɾ diː ʃvˈɛstɜ vˈɛɡɑːp , das ziː iːm das lˈiːbstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˈaɪ . 
» hˈiːɾ tɾˈoːnən viːɾ viː diː ˈɛŋəl « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə diː vˈɛndəltɾˌɛpə ɛmpˈoːɾ d??ç diː ɡəlˈasə zˌaɪnəs tˈ??məs ʊnt aʊf diː tsˈɪnə ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˌoː das mˈɑːl bərˈaɪtət vɑːɾ . 
dɛɾ tˈɪʃ tɾˈuːk nˌeːbən deːn bɾˈoːtən ˌaɪnə ʃˈysəl mˈɪlç mɪt deːm ɡəʃnˈɪtstən lˈœfəl ʊnt ˌaɪnən kɾˈuːk fˈɔl ʃvˈaɾtsdʊnkəln vˈaɪnəs , aɪn bˈɪʃøːflˌɪçəs ɡəʃˈɪɾ , dɛn ɛs vɑːɾ mɪt dɛɾ mˈɪtɾˌɑː ʊnt deːn tsvˈaɪ kɾˈʊmʃtɛːbən bətsˈaɪçnət . 
diː dɾˈaɪə zˈɑːsən aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
diː rˈɪŋzʊm lˈaʊfəndə bɾˈystʊŋ rˈaɪçtə zoː hˈoːx , das zɪç kˈaʊm dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡblɪkən lˈiːs . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt an dˌiːzəm hˈɔøftən zɪç ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃvˈeːfəlɡˌɛlbə vˈɔlkən . 
» diː mˈɪlç fyːɾ mɪç , fyːɾ dɪç dɛɾ vˈaɪn , vˈʊlfrɪn « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs . 
» dɛɾ fɛɾrˈaɪstə nɔx ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːm bˈɪʃøːflˌɪçən kˈɛlɜ , ˈeːə iːn diː lˈɔmbaɾdən lˈeːɾtən . 
ˌɑːbɜ mɪt vˈeːm hˈɛlt ɛs frˈɔølaɪn pˈalmɑː ? « 
» mɪt dˈiːɾ « , mˈaɪntə dɛɾ hˈœflɪŋ . 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ʃpɾˈɑːx das tˌɪʃɡeːbˈeːt . 
» nˈuːn ɡlˈaɪç ˌaʊx deːn ˈandɜn ʃpɾˈʊx , frˈɪʃ hɛrˈaʊs , ɡənˈɑdənrˌaɪç ! « ɛɾmˈʊntɜtə vˈʊlfrɪn . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ bˈɪʃɔfsnˌɛfə , zoː rˈeːdeːɡˌeːvant ɛɾ vɑːɾ , zɪç aʊf nˈɪçts bəzˈɪnən kˈɔntə fɔn ˈalə deːm tsˈɛɾtlɪçən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən , vˈas ɛɾ zɪç fyːɾ dˌiːzən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋeːɜ ˈaʊsɡəzˌɔnən hˌatə . 
rˈatloːs blˈɪktə ɛɾ ɪn diː vˈaɾmən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən . 
jˌɛtst ɡədˈaxtə ɛɾ dɛs lˈɛmçəns ʊnt dɛɾ blˈoːsən fˈyːsə ʊnt kˌɑːm ɪn ˌaɪnə frˈɔmə ʃtˈɪmʊŋ . 
» pˈalmɑː noːvˈɛlɑː « , bəkˈantə ɛɾ , » ɪç lˈiːbə dɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt fɔn ɡˈantsəm ɡəmˈyːtə . « 
das vɑːɾ hˈypʃ . 
das mˈɛːdçən vˌ??də ɡərˈyːɾt ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
ˌaʊx vˈʊlfrɪn mˈɪsfiːl dˌiːzə vˈɛɾbʊŋ nˈɪçt . 
» nˈuːn ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ aɪn bˈiːsçən lˈʊstɪç zaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» das bɾˈɪŋə ɪç ˈɔøç ! « 
ɛɾ hˈoːp deːn kɾˈuːk ʊnt tɾˈaŋk . 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ʃˈœpftə ˌaɪnən lˈœfəl mˈɪlç ʊnt bˈoːt iːn deːm mˈʊndə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə aʊf pɾˈɑtuːm , ˌɑːbɜ ɡənˈɑdənrˌaɪç vɔltə ˌaɪnə zˈɪnbɪltlˌɪçə hˈandlʊŋ bəɡˈeːən . 
ziː ˈœfnətə ʃˌoːn diː rˈoːtən lˈɪpən , dɑː zˈɑːɡtə ziː : » hˈɔøtə vˈiːdɜʃtˌeːt miːɾ diː mˈɪlç . 
ɡˈiːp duː miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən , vˈʊlfrɪn . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ deːn kɾˈuːk ʊnt ziː ʃlˈyɾftə zoː hˈastɪç , das ɛɾ iːɾ deːnzˈɛlbən vˈiːdɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən nˈɑːm . 
dɑːrˈaʊf ʃˈiːn ziː ɛɾmˈyːdət , dɛn ziː lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt nˈɪktə ˈaɪn . 
diː fˈøːnlʊft vˌ??də tsʊm ɛɾʃtˈɪkən hˈaɪs . 
vˈʊlfrɪn ʊnt ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs fɛɾʃtˈʊmtən ˈeːbənfˌals ʊnt dˌiːzɜ hˈalf zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə mˈɪlç ˈaʊslˌœfəltə ʊnt nɑːx lˈɛntlɪçɜ zˈɪtə tsuːlˈɛtst diː ʃˈysəl mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn mˈʊnt hˈoːp . 
vˈʊlfrɪn bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən nˈakən . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt ʊnt bərˈyːɾtə iːn mɪt deːn lˈɪpən . 
ziː ɛɾvˈaxtə . 
» ˌɑːbɜ viːɾ zˈɪtsən aʊf deːm tˈ??m viː diː dɾˈaɪ fɛɾtsˈaʊbɜtən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɡˈeː , ɡənˈɑdənrˌaɪç , hˈoːlə ʊns das bˈuːx , vˌoː dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈapɡəbˌɪldət ɪst , das ˌaʊs deːm ʃtˈɪftə vˈaɪst duː vˈɛlçəs duː baɪ dˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːxə dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ ɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ blˈɪktə , ɡətsˈaɪkt hast . « 
ɡənˈɑdənrˌaɪç vˈɪlfɑːɾtə iːɾ , ˌɑːbɜ zˈɪçtlɪç ˈʊnɡˌɛɾnə . 
pˈalmɑː zˈuːxtə ʊnt fˈant das blˈat . 
ˌyːbɜ deːm latˈaɪnɪʃən tˈɛkstə vɑːɾ mɪt zˈaʊbɜn ʃtɾˈɪçən ʊnt hˈɛlən fˈaɾbən ˈapɡəbˌɪldət , viː aɪn bəhˈɛlmtɜ deːn ˈaɾm ˈapvˌeːrənt ɡˌeːɡən aɪn mˈɛːdçən ˈaʊsʃtɾˌɛkt , das iːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʃˈiːn . 
mɪt deːm kɾˈiːɡɜ dˈɔøçtə ɛɾ zɪç nˈɪçts ɡəmˈaɪn tsuː hˌɑːbən als deːn hˈɛlm , dɔx jeː lˈɛŋɜ ɛɾ das ɡəmˈɑːlltə mˈɛːdçən bəʃˈaʊtə , dˈɛstoː mˈeːɾ bəɡˈan ɛs mɪt zˌaɪnən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɔldənən hˈɑːrən pˈalmɑː tsuː ɡlˈaɪçən . 
ʊm diː fiːɡˈuːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : » bˈyblɪs . « 
» ɛɾtsˈɛːlə ʊnt dˈɔøtə , ɡənˈɑdənrˌaɪç « , bˈɑːt pˈalmɑː . 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs blˈiːp ʃtˈʊm . 
» nˈuːn , zoː vɪl ɪç ɛɾklˈɛːrən . 
das hˈiːɾ ɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ aʊf mˈalmɔɾt , viː ɛɾ ˈanfˌaŋs vɑːɾ ʊnt mɪç vˈɛkʃtœst . « 
» das ɪst nˈɪçts fyːɾ dˈɪç , pˈalmɑː ! « vˈeːɾtə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ˈɛŋstlɪç , » lˈɑːs ! « ʊnt ɛɾ ɛnttsˈoːk das bˈuːx ˌiːrən hˈɛndən . 
» iːɾ zˈaɪt bˈaɪdə lˈaŋvˌaɪlɪç ! « ʃmˈɔltə ziː . 
» ɪç ɡˈeːə lˈiːbɜ . 
dɾˈyːbən am hˈaŋə zˈɑː ɪç blˈyːəndə rˈoːzən ɪn dˈɪçtən bˈyʃən ʃtˈeːən . 
ɪç vɪl miːɾ ˌaɪnən kɾˈants vˈɪndən « , ʊnt ziː ɛntʃpɾˈaŋ . 
aɪn blˈɛndəndɜ blˈɪts fˈuːɾ ˌyːbɜ pɾˈɑtuːm vˈɛk ʊnt deːm hˈœflɪŋ viː fˈɔøɜ d??ç diː ˈɑdɜn . 
» vɑːrˈʊm hast duː iːɾ das bˈuːx vˈɛɡənˌɔmən ? « frˈɑːktə ɛɾ ɡərˈaɪtst . 
» vˌaɪl ɛs fyːɾ mˈɛːdçən nˈɪçt tˈaʊkt « , rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə zɪç ɡənˈɑdənrˌaɪç . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» diː ʃvˈɛstɜ ɪm bˈuːxə lˈiːpt deːn bɾˈuːdɜ . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːpt ziː ˈiːn . 
vˈas ɪst dɑː tsuː zˈuːxən ? 
« 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə dɛs ˈapʃˌɔøs : » ziː lˈiːpt iːn zˈyndɪç ! 
ziː bəɡˈeːɾt ˈiːn . 
« vˈʊlfrɪn ɛntfˈɛɾptə zɪç ʊnt vˌ??də tˈoːtənblˌaɪç . 
» ʃvˈaɪk , ʃˈ??kə ! « ʃrˈiː ɛɾ mɪt ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡən , » ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɔødərə dɪç ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , ʃtˈaməltə ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs , » vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
bɪst duː fɛɾhˈɛkst ? 
vˌɪɾst duː vˈɑːnzɪnˌɪç ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ fɔn vˈʊlfrɪn ʊnt deːm bˈuːxə vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən , ɪn vˈɛlçəs dˌiːzɜ mɪt ɛntzˈɛtstən blˈɪkən hɪnˈaɪnʃtˌaɾtə . 
» ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , vˈʊlfrɪn , nˈɪm fɛɾnˈʊnft an ʊnt lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən : das hat aɪn hˈaɪdnɪʃɜ poːˈeːt ɛɾ zˈɔnən , lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʊnt lˈyɡnərˌɪʃ hat ɛɾ ɛɾfˈʊndən , vˈas nˈɪçt zaɪn dˈaɾf , vˈas nˈɪçt zaɪn kˌan , vˈas ˌʊntɜ kɾˈɪstən ʊnt hˈaɪdən aɪn ɡɾˈɔøəl vˈɛːrə ! « 
» ʊnt duː lˈiːzəst zoː ɡəmˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt ɛɾɡˈœtsəst dɪç an deːm bˈøːzən , ʃˈʊft ? « 
» ɪç lˈeːzə mɪt kɾˈɪstlɪçən ˈaʊɡən « , fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç ɡənˈɑdənrˌaɪç bəlˈaɪdɪçt , » tsuː mˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ ʊnt bəvˈɑːrʊŋ , das ɪç deːn fɛɾzˈuːxɜ kˈɛnə ʊnt nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː zˈyndə ɡlˈaɪtə ! « 
diː hˈɛndə dɛs hˈœflɪŋs tsˈɪtɜtən ʊnt kɾˈampftən zɪç ˌyːbɜ deːm blˈatə . 
» baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , vˈʊlfrɪn , tsɛɾʃtˈøːrə das bˈuːx nˈɪçt ! 
ɛsɪst das tˈɔøɜstə dɛs ʃtˈɪftəs ! « 
» ɪns fˈɔøɜ mɪt ˈiːm ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈœflɪŋ , ʊnt vˌaɪl kˈaɪn hˈeːɾt dɑː vɑːɾ als dɛɾ lˈoːdɛɾndə dɛs ˈɔfənən hˈɪməls , rˈiːs ɛɾ das blˈat ɪn fˈɛtsən ʊnt vˈaɾf ziː hˈoːx aʊf ɪn deːn vˈɪɾbəlndən ʃtˈ??m . 
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪn . 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs bətɾˈaxtətə ʃtˈøːnənt das fɛɾʃtˈyməltə bˈuːx , vˌɛːrənt vˈʊlfrɪn mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊɡən bɾˈyːtətə . 
zoː bəʃlˈɪç iːn diː tsuːrˈykkˌɔməndə pˈalmɑː ʊnt zˈɛtstə iːm deːn lˈaɪçtən fɔn iːɾ ɡəvˈʊndənən kɾˈants aʊf das bəlˈastətə hˈaʊpt . 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən , dɑː ɛɾ das ɡəflˈɛçtə ʃpˈyɾtə , tsˈɛɾtə ɛs zɪç ˈap , rˈiːs ɛs ɛnttsvˈaɪ ʊnt vˈaɾf ɛs mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə deːm fɔm lˈaʊfə ɛɾhˈɪtstən mˈɛːdçən tsuː fˈyːsən . 
dɑː flˈamtən iːɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ziː ʃtɾˈɛktə zɪç ɪn diː hˈøːə : » duː ˈapʃˌɔølɪçɜ ! 
tˈʊst duː miːɾ zˈoː ? « 
tsˈɔɾnɪɡə tɾˈɛːnən dɾˈaŋən iːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» nˈuːn nˈeːmə ɪç ˌaʊx deːn ɡənˈɑdənrˌaɪç nˈɪçt , diːɾ tsuːlˈaɪdə ! « 
» pˈalmɑː « , bəfˈɑːl ɛɾ , » ɡlˈaɪç kˈeːɾst duː nɑːx hˈaʊzə ! 
ˌyːbɜ diː ˈalp ! 
vˈɛndə dɪç nˈɪçt ˈʊm ! 
ɪç ɡˈeːə d??ç diː ʃlˈʊxt ! 
lˈɔøfst duː miːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk , zoː vˈɛɾfə ɪç dɪç ɪn deːn ʃtɾˈoːm ! 
« 
ziː zˈɑː iːn jˈamɛɾfˌɔl ˈan . 
zˌaɪnə tˈoːdɛsblˌɛsə , das ɡəʃtɾˈɔøptə hˈɑːɾ , das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈantlˌɪts ɛɾfˈyltən ziː mɪt ˈaŋst ʊnt mˈɪtlˌaɪt . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , als vɔltə ziː iːm mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː pˈɔxəndən ʃlˈɛːfən hˈaltən . 
» hˈɪnveːk ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt rˈiːs das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
dɑː vˈantə ziː zɪç . 
ɛɾ blˈɪktə ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ ʊnt zˈɑː , viː ziː ɪn vˈɪldəm lˈaʊfə d??ç diː ˈalp ˈaɪltə . 
ˌaʊx ɛɾ fɛɾlˈiːs das kˈastɛl ʊnt ʃlˈuːk , fɔn deːm nˈɑːən tˈoːzən dɛs ʃtɾˈoːməs ɡəfˈyːɾt , deːn vˈeːɡ ɡˌeːɡən diː ʃlˈʊxt ˈaɪn , diː fˈ??çtbɑːɾstə ɪn rɛːtˈiːən . 
ɡənˈɑdənrˌaɪç ɡˈɑːp iːm kˈaɪn ɡəlˈaɪt . 
dɑː ɛɾ ɪn deːn ʃlˈʊnt hɪnˈabʃtˌiːk , vˌoː dɛɾ ʃtɾˈoːm vˈyːtətə , ʊnt ɛɾ ɪm ɡəʃtɾˈypə deːn pfˈɑːt zˈuːxtə , ʃtˈœɾtə zaɪn fˈuːs ˌoːdɜ dɛɾ iːm fˈoːɾlˌɔøçtəndə vˈɛtɜstɾˌɑːl hˈɛːslɪçəs nˈaxtɡeːvˌøːɡəl aʊf ʊnt ˌaɪnə pfˈaɪfəndə flˈeːdɜmˌaʊs fɛɾvˈɪɾtə zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɑːrə . 
ɛɾ bətɾˈɑːt ˌaɪnə hˈœlə . 
ˌyːbɜ dɛɾ rˈɑːzəndən flˈuːt dɾˈeːtən ʊnt kɾˈymtən zɪç ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəʃtˈaltən , diː dɛɾ flˈaməndə hˈɪməl ˌaʊzaɪnˈandɜrˌiːs ʊnt diː zɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs vˈiːdɜ ˈʊmˌaɾmtən . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːn lˈɪçtən ɡəzˈɛtsən ʊnt deːn ʃˈøːnən mˈɑːsən dɛɾ ˈeːɾdə . 
das vɑːɾ ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ vˈɪlkyːɾ , dɛs tɾˈɔtsəs , dɛɾ ˈaʊflˌeːnʊŋ . 
ɡəʃtɾˈɛktə ˈaɾmə ʃlˈɔødɜtən fˈɛlsʃtykə ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl . 
hˈiːɾ vˈʊxs aɪn dɾˈoːəndəs hˈaʊpt ˌaʊs dɛɾ vˈant , dˈɔɾt hˈɪŋ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ lˈaɪp ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt . 
mˈɪtən ɪm vˈaɪsən ɡˈɪʃt lˈɑːk aɪn rˈiːzə , lˈiːs zɪç deːn ɡˈantsən ʃtˈ??ts ʊnt ʃtˈoːs aʊf diː bɾˈʊst pɾˈalən ʊnt bɾˈyltə fˌɔɾ vˈɔnə . 
vˈʊlfrɪn ˌɑːbɜ ʃrˈɪt ˈoːnə fˈ??çt , dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈoːl ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəzˈɛtsloːzən . 
ˌaʊx iːn ɛɾɡɾˈɪf diː lˈʊst dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ , ɛɾ ɡlˈɪt aʊf ˌaɪnə vˈɪldə plˈatə , lˈiːs diː fˈyːsə ˌyːbɜhˈaŋən ɪn diː tˈiːfə , diː nɑːx iːm rˈiːf ʊnt ʃpɾˈɪtstə , ʊnt zˈaŋ ʊnt jˈaʊxtstə mɪt deːm ˈapɡɾˌʊnt . 
dɑː tɾˈɑːf dɛɾ ʃtˈarə blˈɪk zˌaɪnəs tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənən hˈaʊptəs aʊf aɪn vˈaɪp ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtə , das am vˈeːɡə zˈɑːs . 
» nˈɔnə , vˈas hast duː ɡəfrˈeːfəlt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç bɪn diː faʊstˈiːnə ʊnt hɑːbə deːn mˈan fɛɾɡˈɪftət . 
ʊnt duː , hˈɛɾ , vˈas ɪst dˌaɪnə tˈɑːt ? « lˈaxənt ˈantvɔɾtətə ɛɾ : 
» ɪç bəɡəhrˈeː diː ʃvˈɛstɜ ! « 
dɑː ɛntzˈɛtstə zɪç diː mˈœɾdərˌɪn , ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ das ˈandərə ʊnt lˈiːf zoː ɡəʃvˈɪnt ziː kˈɔntə . 
ˌaʊx ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm lˈaʊtən vˈɔɾtə zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs . 
ɛs jˈɑːktə iːn aʊf ʊnt ɛɾ flˈoː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
ʃvˈeːrəs rˈɔlən ɛɾʃˈytɜtə deːn ɡɾˈʊnt , als ˈœfnə ɛɾ zɪç , iːn tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
fɔn zˈɛŋkɾɛçtɜ vˈant hɛrˈap ʃlˈuːk aɪn mˈɛçtɪɡɜ blˈɔk fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən zˈats ɪn diː ˈaʊfʃpɾˌɪtsəndə flˈuːt . 
dɛɾ hˈɪməl ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt vˈʊlfrɪn tˈaptə ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt . 
dɑː ɛɾhˈɛltə zɪç viːdɜʊm diː ʃlˈʊxt ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃtˈyɾtstən tˈanə zˈɑː ɛɾ diː ʃvˈɛstɜ mɪt nˈaktən ʊnt zˈɪçɜn fˈyːsən ɡˌeːɡən zɪç vˈandəln ʊnt jˌɛtst lˈɑːk ziː fˌɔɾ iːm ʊnt bərˈyːɾtə zˌaɪnə knˈiːə . 
» vˈas hɑːbə ɪç diːɾ ɡətˈɑːn « , vˈaɪntə ziː , » vɑːrˈʊm flˈiːst , vɑːrˈʊm fɛɾvˈynʃəst duː mɪç ? 
bɾˈuːdɜ , bɾˈuːdɜ , vˈas hɑːbə ɪç an diːɾ ɡəzˈyndɪçt ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fˈɪndən ! 
zˈiːə , ɪç mˈuːs diːɾ fˈɔlɡən , ɛsɪst ʃtˈɛɾkɜ als ɪç ! 
ɪç lˈiːf dɾˈyːbən , dɑː zˈɑː ɪç deːn ʃtˈeːk . 
tˈøːtə mɪç lˈiːbɜ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːbən , vˌɛn duː mɪç hˈasəst ! 
tˈuːə , viː duː ɡədɾˈoːt hast ! « 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ɛɾɡɾˈɪf , ʃlˈɔødɜtə ziː , zˈɑː ziː ɪm ɡəvˈɪtɜlˌɪçt ɡˌeːɡən deːn fˈɛlzən fˈɑːrən , tˈaʊməln , tˈastən ʊnt ˌiːrə knˈiːə ˌʊntɜ iːɾ vˈaɪçən . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənə . 
ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt ʊnt an dɛɾ ʃtˈɪɾn klˈeːptə blˈuːt . 
dɑː hˈoːp ɛɾ ziː aʊf mˈɛçtɪɡən ˈaɾmən an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃrˈɪt ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn , das lˈiːbə ˈʊmfˌaŋənt , deːm tˈɑːlə tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə diː klˈʊs hˈɪntɜ zɪç , dɑː zˈaʊstə ɛs an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ aɪn ʃˈɔøəs rˈoːs tsuː bˈɛndɪɡən zˈuːxtə . 
» hˈeː , ɡˈabɾiːl « , rˈiːf ɛɾ iːm nˈɑːx , » zˈɑːɡə dɛɾ rˈɪçtərˌɪn , ziː rˈystə deːn zˈɑːl ʊnt rˈɪçtə das mˈɑːl ! 
tˈaʊzənt fˈakəln ɛnttsˈyndət ! 
mˈalmɔɾt ʃtɾˈɑːlə ! 
ɪç hˈaltə hˈoːxtsˌaɪt mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ! 
« dɛɾ ʃtˈ??m fɛɾʃlˈaŋ diː rˈɑːzəndən vˈɔɾtə . 
mˈalmɔɾt mɪt zˌaɪnən tˈyɾmən ʃtˈant ʃvˈaɾts aʊf deːm nɔx vˈɛtɜlˌɔøçtəndən nˈaxtɪməl . 
mɪt zˌaɪnɜ lˈast deːn bˈ??kpfɑːt ɛmpˈɔɾstaɪɡənt , zˈɑː ɛɾ ˈoːbən lˈɪçtɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈɛnən . 
dan bəɡˈeːɡnətə ɛɾ dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtən mˈʊtɜ , diː iːm hˈalbən vˈeːɡəs ɛntɡeːɡənɡəˈaɪlt vɑːɾ . 
» vˈʊlfrɪn « , flˈeːtə ziː mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən , » vˌoː hast duː pˈalmɑː ? « 
» dɑː nˈɪm ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bˈoːt iːɾ diː lˈeːploːzə . 
dɑː vˈʊlfrɪn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsʃatəndən bˈyʃəln ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ˈaɾvə , vˌɛːrənt diː mˈatən rˈɪŋzʊm ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ʃˈɪmɜtən . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən nɔx , deːn vˈyɾtsɪɡən vˈaldɡeːrˌʊx ˈaɪnˌatmənt , hˈaɪtɜ ʊnt ɡlˈyklɪç ɡətɾˈɔømt fɔn deːm vˈɛtʃpiːl ɪn ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən ˈɑrənˌɑː ʊnt ɪm ʃpˈeːɾv??f ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən . 
zaɪn blˈuːt flˈoːs rˈuːɪç ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vɑːɾ hˈɛl . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡˈɛstɜn pˈalmɑː dɛɾ mˈʊtɜ ɪn diː ˈaɾmə ɡəlˈeːkt , vɑːɾ ɛɾ ɪns dˈʊnkəl tsuːrˈykɡəvˌɪçən . 
mɪt ˈɪrən fˈyːsən , ɪn rˈuːəlˌoːzəm lˈaʊfə , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , hˌatə ɛɾ das ɡəbˈiːt fɔn mˈalmɔɾt dˈ??çjˌɑːkt , bɪs vˈaɪt ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt hɪnˈaʊs , ʊnt vɑːɾ dan ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst ʊnt ɪn ˌaɪnən blˈaɪɜnən ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛɾ fˈant zɪç aʊf ˌaɪnɜ fɔn lˈaɪçtɡɛʃvˌʊŋənən hˈyːɡəln ʊmɡˈeːbənən vˈiːzə , fˈɛɾnɑːp fɔn deːm ɡəlˈɔøtə dɛɾ hˈɛɾdɡlɔkən , ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
nˈuːɾ aɪn ʃpˈɛçt hˈɛmɜtə ʊnt tsvˈaɪ ˈaɪçhœɾnɜ tˈʊməltən ʊnt nˈɛktən zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌiːrəs ɡɾˈyːnən bətsˈɪɾkəs . 
vˈʊlfrɪn rˈiːp zɪç deːn ʃlˈʊmɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ʃˈaʊtə ʊmhˈɛɾ . 
dɑː ɛntdˈɛktə ɛɾ ˌyːbɜ deːm hˈyːɡəlrˌandə diː ɡˈiːbəl ʊnt tˈ??mspɪtsən fɔn mˈalmɔɾt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf deːm hˈaŋə ɡlˈaɪtən ʊnt ziː fɛɾʃvˈandən . 
ˈalmɛːlˌɪç ʃlˈɪç zɪç das ɡˈɛstɜn an iːn hɛrˈan , ɛɾ vˈeːɾtə ɛs ˈap , ɛɾ mˈɪstɾaʊtə ˈiːm , ɛɾ vɔltə , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ʃtˈaɾkə ʊnt frˈaɪə , dɛɾ frˈøːlɪçə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə , dɛɾ deːm fˈaɪndə ɪns ˈaʊɡə zˈɑː ʊnt das ˈɪɾzɑːl mɪt deːm ʃvˈeːɾtə dˈ??çʃnˌɪt ? 
vˈas vɑːɾ dɛn ɡəʃˈeːən ? 
ˌaɪnə rˈɛtzəlhˌaftə frˈaʊ hˌatə iːn ˌyːbɜmˈɔxt , tsuː bəʃvˈøːrən vˈas ɛɾ nˈɪçt bətsvˈaɪfəltə . 
aɪn mˈɛːdçən , das zɪç ɪn dɛɾ lˈaŋən vˌaɪlə ˌaɪnəs bˈɛɾkʃlɔsəs deːn fɔlkˈɔmənstən bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəzˌɔnən , vɑːɾ iːm tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə zɪç nˈɛrɪʃ iːm an deːn hˈɑːls ɡəhˈɛŋt . 
aɪn tˈykɪʃɜ bˈɛçɜ ˈʊnɡəvˌoːntən vˈaɪnəs , ˌoːdɜ das frˈɛçə bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən fˈɑbəl , ˌoːdɜ dɛɾ hˈaɪsə hˈaʊx dɛs fˈøːnəs ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , hˌatə iːn bətˈœɾt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt . 
ʊnt vˈas ɛɾ an deːn fˈɛlzən ɡəʃlˈɔødɜt , vɑːɾ nˈɪçt diː ʃvˈɛstɜ viː hˌɛtə ziː deːn ɡˈɛːnəndən ˈapɡɾˌʊnt ˌyːbɜʃrˈɪtən ? 
zˈɔndɜn ˈɪɾɡəndˌaɪn blˈɛndvɛɾk dɛɾ ɡəvˈɪtɜnˌaxt . 
» ʊnt vɑːɾ ɛs diː ʃvˈɛstɜ ʊnt hɑːbə ɪç ziː tsɛɾʃmˈɛtɜt , zoː bɪn ɪç ˌiːrɜ lˈeːdɪç « , tɾˈɔtstə ɛɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪt ʊnt diː ˈɪnbɾynstˌɪçstə lˈiːbə tsuː deːm jˈʊŋən lˈeːbən , das ɛɾ mˈɪshandəlt ʊnt fɛɾnˈɪçtət hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː ziː mɪt ˈalən ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən , jˈeːdəs ˌiːrɜ zˈyːsən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɔɾtə nˈɑːm ɡəʃtˈalt ˈan , ɛɾ ʃˈaʊtə ɪn ˌiːrə zˈeːlɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ɪn ˌiːrə vˈeːklɑːɡəndən . 
jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ ziː , diː zɪç vˈaɪnənt ʊnt ʃmˈaɪçəlnt mɪt iːm fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʊnt vˈʊstə , das ziː nɔx lˈeːptə ʊnt ˈatmətə . 
» mˌaɪnə zˈeːlə ! 
blˈuːt mˌaɪnɜ ˈɑdɜn ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈiːdɜ : » pˈalmɑː ! pˈalmɑː ! « » ˈalmɑː ! « viːdɜhˈɔltə das ˈɛçoː . 
» pˈalmɑː maɪn vˈaɪp ! « 
das ˈɛçoː ɛntzˈɛtstə zɪç ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
aɪn tˈøːtlɪçɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə zaɪn mˈaɾk . 
zɪç aʊf diː rˈɛçtə ʃtˈytsənt , hˈoːp ɛɾ zɪç hˈalp fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt lˈaŋtə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən nɑːx dɛɾ blˈuːtəndən bɾˈʊst viː aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə . 
» ɛs zˈɪtst ! « ˈɛçtstə ɛɾ . 
» ɪç bɪn dɛɾ ʃrˈankənlˌoːzə , dɛɾ ˌyːbɜtɾˈeːtɜ , dɛɾ fɛɾdˈamtə ! 
ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən , dɑːmˈɪt diː ʃvˈɛstɜ lˈeːbə ! 
dɔx voːmˈɪt hɑːbə ɪç deːn hˈɪməl bəlˈaɪdɪçt ? 
vˈoːd??ç hɑːbə ɪç diː hˈœlə ɡəlˈɔkt ? « 
rˈaʃ ˌyːbɜzˈan ɛɾ zaɪn lˈeːbən , ɛɾ fˈant dɑːrˈɪn kˈaɪnən mˈɑkəl , nˈuːɾ lˈɛːslɪçən fˈeːl . 
» nˈuːn , vˈeːns tɾˈɪft , deːn tɾˈɪfts ! 
ɪç hɑːbə ˈeːbən das ʃlˈɪmə lˈoːs ˌaʊs deːm hˈɛlmə ɡətsˈoːɡən ʊnt fɛɾvˈʊndərə mɪç nˈɪçt , kˈɛnə ɪç jˈɑː diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən dɛɾ vˈalstat . 
ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ ! « 
dɑː ʃˈiːn iːm dɛn dɔx das dˈɑzaɪn aɪn ɡˈuːt , zoː lˈaɪçt ɛɾ ɛs zˈɔnst vˈɛɾtətə , jˈɛtst dɑː ɛɾ , ˌɔp ˌaʊx ˌʊntɜ ɡɾˈɪmɪɡən ʃrˈɛkən , zˌaɪnən tˈiːfstən rˈaɪts ʊnt zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstə lˈiːplɪçkˌaɪt ɡəkˈɔstət hˌatə . 
ɛɾ hˈoːp diː ʃtˈaɾkən hˈɛndə fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ʃlˈʊxtstə ... 
mˈɛːlɪç fɛɾlˈɛŋɜtən zɪç diː ʃˈatən ʊnt ɛs vˌ??də ʃtˈɪl ˌyːbɜ dɛɾ vˈiːzə . 
dɑː lˈeːktə zɪç iːm ˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
ˈoːnə das hˈaʊpt tsuː vˈɛndən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç kˈɔmə « , ʊnt vɔltə zɪç ɛɾhˈeːbən , dɛn ɛɾ vˈʊstə , ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈoːt , dɛɾ tsuː iːm tɾˈɑːt , ʊm iːn an deːn jˈɛːəstən ˈapɡɾˌʊnt tsuː fˈyːrən . 
» blˈaɪbə , vˈʊlfrɪn ! « ʃpɾˈɑːx vˈaɪç diː ʃtˈɪmə dɛɾ rˈɪçtərˌɪn , » ɪç zˈɛtsə mɪç tsuː dˈiːɾ « , ʊnt frˈaʊ ʃtˈɛmɑː lˈiːs zɪç nˌeːbən iːn aʊf das mˈoːs ɡlˈaɪtən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən lˈaŋən ɡəvˈandə , das zˈɛlpst diː ʃpˈɪtsən dɛɾ fˈyːsə fɛɾhˈyltə . 
» bərˈyːrə mɪç nˈɪçt ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt vˈaɾf zɪç tsuːrˈyk . 
» ɪç bɪn aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ! « 
» ɪç zˈuːxtə dɪç lˈaŋə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vɑːrˈʊm blˈiːbəst duː fˈɛɾnə ? 
diːɾ ɪst bˈaŋə fyːɾ pˈalmɑː ? 
diː vˌ??də nˈuːɾ lˈaɪçt fɛɾvˈʊndət , hat ˌɑːbɜ ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt ɡəlˈeːɡən . 
ɛɾvˈaxənt hat ziː ɛɾtsˈɛːlt , viː ɔøç ɡˈɛstɜn das ɡəvˈɪtɜ ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt ˌyːbɜrˈaʃtə , viː ziː ɡlˈɪt ʊnt diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
aʊf dˌaɪnən ˈaɾmən hast duː ziː ɡətɾˈɑːɡən . 
« vˈʊlfrɪn blˈiːp ʃtˈʊm . 
» ˌoːdɜ rˈeːdətə ziː ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt duː vˈaɾfəst ziː an deːn fˈɛlzən , ʊm ziː tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn ? « 
ɛɾ nˈɪktə . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan hˈoːp ziː diː hˈant ʊnt bərˈyːɾtə viːdɜʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» vˈʊlfrɪn , duː hˈasəst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈoːdɜ duː lˈiːpst ziː ! « 
ziː fˈyːltə , viː dɛɾ hˈœflɪŋ fɔm vˈɪɾbəl tsuːɾ tsˈeːə tsˈɪtɜtə . 
» ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç « , ʃtˈøːntə ɛɾ . 
» ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɪst ɛs nˈɪçt . 
iːɾ zˈaɪt fˈɛɾnə fˈoːnaɪnˌandɜ ɛɾvˈaxzən , vˌ??dət ˈɔørɜ ˈanɡəzˌɪçtɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən nˈɪçt ɡəvˈøːnt , ʊnt zoː vˈɑːrət iːɾ ɔøç frˈɪʃ ʊnt nˈɔø , dɑː iːɾ ɔøç fˈandət , viː aɪn frˈɛmdɜ mˈan ʊnt aɪn frˈɛmdəs vˈaɪp . 
mˈuːtɪç ! 
rˈuːfə ʊnt rˈuːfə ɛs dˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɪnən tsˈuː : pˈalmɑː ʊnt vˈʊlfrɪn zɪnt ˌaɪnəs blˈuːtəs ! 
ziː vˌɛɾdən ʃˈaʊdɜn ʊnt ɛɾkˈaltən ʊnt nˈɪçt lˈɛŋɜ diː hˈɪmlɪʃə flˈamə dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜlˌiːbə fɛɾvˈɛksəln mɪt deːm ʃˈœpfərˌɪʃən fˈɔøɜ dɛɾ ˈeːɾdə . « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , kˈaʊm das ɛɾ ˌiːrə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə , zˈɔndɜn mˈ??məltə tsˈɛɾtlɪç : » vɑːrˈʊm hast duː ziː pˈalmɑː noːvˈɛlɑː ɡətˈaʊft ? 
das ɪst aɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmɜ ʊnt ʃˈøːnɜ nˈɑːmə ! « 
ʃtˈɛmɑː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç hɑːbə ziː diː jˈʊŋə pˈalmə ɡənˈant , vˌaɪl ziː ˌaʊs deːm ʃˈʊtə dɛs ɡɾˈɑːbəs frˈɪʃ ʊnt frˈɔødɪç ˈaʊfʃpɾˌiːst ˈʊnt , baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən ! 
vˈeːɾ an deːm ʃlˈaŋkən ʃtˈamə frˈeːfəlt , deːn rˈɪçtə ʊnt tˈøːtə ɪç ! 
nɔx ɪst pˈalmɑː ˈʊnʃˌʊldɪç . 
dˌaɪnə rˈɑːzəndə flˈamə hat iːɾ nˈɪçt aɪn hˈɛːɾçən dɛɾ vˈɪmpɜ , nˈɪçt deːn ˈɔøsɜstən zˈaʊm dɛs klˈaɪdəs fɛɾzˈɛŋt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , viː ɪst aɪn zˈɔlçəs lˈaɪdən ˌyːbɜ dɪç ɡəkˈɔmən ? « 
» viː ˌaɪnə zˈɔøçə , diː ˌaʊs deːm bˈoːdən dˈampft ! 
ˌɑːbɜ maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl vˈaɾntə mɪç fˌɔɾ mˈalmɔɾt . 
dɑː duː mɪç rˈiːfəst , fɛɾʃlˈoːs ɪç das ˈoːɾ . 
ɪç bˈoːk ap ʊnt fˈiːl ɪn diː hˈɛndə dɛɾ lˈɔmbaɾdən . 
vɑːrˈʊm hast duː deːn pfˈaɪl dɛs vˈiːtɪɡˌɪs ɡˈeːɛmt ? « 
ɛɾ ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
dan ʃrˈiː ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlnd aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt pɾˈɛstə deːn ˈaɾm dɛɾ rˈɪçtərˌɪn , diː fˈɪnstɜn ˈaʊɡən fˈɛst aʊf das rˈuːɪɡə ˈantlˌɪts hˈɛftənt : 
» baɪ deːm hˈaʊptə ɡˈɔtəs « » baɪ deːm hˈaʊptə pˈalmɑːs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪst ziː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? « 
» viː zˈɔnst ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
vˈas dˈɛŋkst duː dˈiːɾ ? « 
» dan ɪst maɪn hˈaʊpt fɛɾvˈɪɾkt ʊnt jˈeːdɜ mˌaɪnɜ ˈɑtɛmtsˌyːɡə ˌaɪnə zˈyndə ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , vˌɛːrənt ziː iːn mɪt nˈɛɾvɪɡən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌaŋ , zoː das ɛɾ ziː mɪt zɪç ɛmpɔɾtsˈoːk . 
» voːhˈiːn , vˈʊlfrɪn ? 
ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ? 
nˈaɪn , duː dˈaɾfst dˌiːzən ʃtˈaɾkən lˈaɪp ʊnt dˌiːzəs tˈapfərə hˈɛɾts nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən ! 
nˈɪm daɪn rˈoːs ʊnt rˈaɪtə ! 
rˈaɪtə tsuː dˌaɪnəm kˈaɪzɜ ! 
mˈɪʃə dɪç ˌʊntɜ dˌaɪnə vˈafənbɾˌyːdɜ ! 
aɪn pˈɑːɾ tˈaɡɾɪtə ʊnt duː bɪst ɡəzˈʊndət ʊnt blˈɪkst zoː frˈaɪ viː diː ˈandɜn ! 
« » das ɡˈeːt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈamɛɾfˌɔl . 
» viːɾ lˈaɪdən nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən mˈɑkəl ɪn ˌʊnzərɜ ʃˈɑːɾ ʊnt ɪç zˌɔltə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ diː ʃˈandə ˌʊntɜ ʊns fɛɾʃtˈɛkən ? « 
» zoː ʃtˈaxlə daɪn rˈoːs , rˈaɪtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt flˈɛçə , ʃpɾˈɪŋə ɪn aɪn ʃˈɪf , bɾˈɪŋə aɪn mˈeːɾ ʊnt aɪn tsvˈaɪtəs tsvˈɪʃən ziː ʊnt dˈɪç , ʊnt vˌɛn dɪç dˈɛlfɪn ʊnt nˈɪksə ˈʊmɡˌaʊkəlt , tˈaʊxən fˌɔɾ diːɾ ˌaʊs dɛɾ blˈɔøə ˈɪnzəln ʊnt fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə , fɛɾvˌeːɡənəs ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt diː ʃˈœnhaɪt als bˈɔøtə ! « 
» vˈas hˈylfə ɛs ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː tsˈøːɡə mɪt mˈiːɾ , diː nˈɪksə tɾˈyːɡə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ɪç ˈʊmˌaɾmtə ziː ɪn jˈeːdəm vˈaɪbə ! 
dɛn ɪç bɪn mɪt iːɾ fɛɾmˈɛːlt ˈeːvɪɡlˌɪç . 
nˈaɪn , ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːbən ! « 
» das ɪst fˈaɪkhaɪt ! « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə . 
dɛɾ ʃˈɪmpf tɾˈiːp iːm viː aɪn ʃlˈɑːk das blˈuːt ɪns ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛɾ bˈɔømtə zɪç ˈaʊf . 
» duː hast rˈɛçt , frˈaʊ ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt als aɪn fˈaɪɡlɪŋ ˈʊmkˌɔmən , duː zˈɛlpst zˌɔlst mɪç rˈɪçtən ʊnt fɛɾˈ??taɪlən . 
am lˈɪçtən tˈɑːk , ˌʊntɜ ˈaləm fˈɔlkə , vɪl ɪç deːn ɡɾˈɔøəl bəkˈɛnən ʊnt diː zˈyːnə lˈaɪstən ! « 
zoː rˈiːf ɛɾ ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ ɛmpˈøːrʊŋ , dan ˌɑːbɜ bəzˈɛnftɪçtə zɪç zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , dɛn ɛɾ hˌatə diː lˈøːzʊŋ ɡəfˈʊndən , diː iːm tsˈiːmtə . 
» ˈʊnzˌɪn ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» zˈɔlçə fɛɾbˈɔɾɡənə dˈɪŋə bəkˈɛnt man nˈɪçt deːm tˈɑːɡə , dɛn duː bɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ nˈuːɾ ɪn dˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
diː tˈɑːt ˌɑːbɜ ʊnt nˈuːɾ diː tˈɑːt ɪst rˈɪçtbɑːɾ . « 
» frˈaʊ , das vˌɪɾt zɪç ˈɔfənbˌɑːrən ! 
fɛɾnˈɪm , vˈas ɪç tˈuːə . 
ɪç vˈandərə tsuː deːm kˈaɪzɜ ʊnt ʃpɾˈɛçə tsuː ˈiːm : zˈiːə , vˈʊlfrɪn dɛɾ hˈœflɪŋ bəɡˈeːɾt das ˈaɪɡənə blˈuːt , das kˈɪnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! 
ɛsɪst zˈoː , ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
ʃˈafə deːn zˈyndɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ! 
ʊnt ʃpɾˈɪçt dɛɾ kˈaɪzɜ : 
diː tˈɑːt ɪst nˈɪçt fɔlbɾˈaxt , zoː ˈantvɔɾtət vˈʊlfrɪn : 
ɪç fɔlbɾˈɪŋə ziː mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə ! « 
» aʊf zˈyndɪɡɜ ɡəʃvˈɪstɜlˌiːbə « , dɾˈoːtə frˈaʊ ʃtˈɛmɑː , » ʃtˈeːt das fˈɔøɜ . 
« vˈʊlfrɪn lˈaxtə . 
» ʊnt duː vɪlst fˌɔɾ deːm ɡˈantsən fˈɔlkə dˈaʃteːən ɪn dˌaɪnɜ blˈøːsə ? « 
» ɪç vɪl dˈaʃteːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » als dɛɾ vˈɛlçɜ ɪç bɪn . « 
» zoː mˈaŋəlt diːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant ʊnt diː kɾˈaft , das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ zˈyndə tsuː tɾˈɑːɡən ? « 
» das ɪst vˈaɪbəs ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪbəs lˈʊst « , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç . 
» ʊnt duː vˌɪɾst mɪt deːm kˈaɪzɜ kˈɔmən ʊnt ɪç zˌɔl dɪç rˈɪçtən ? « 
» duː ! « 
» das vˌɛɾdə ɪç ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈaŋzɑːm . 
jˌɛtst dɑː vˈʊlfrɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən ʊnt fɔlˈɛndət ɡlˈaʊptə , kˌɑːm diː rˈuːə dɛs ˈɑːbənts ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ blˈiːp ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɾvə , bɪs diː zˈɔnə nˈiːdɜɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ tˈɑːk iːɾ fˈɔlktə . 
ʊnt viː ziː mɪt ɡəbɾˈɔxənən ʃpˈeːrən zɪç lˈeːktə ʊnt iːɾ blˈuːt am hˈɪməl fɛɾʃtɾˈœmtə , ɛɾlˈɔʃ ɛɾ mɪt iːɾ ʊnt zˈɑː zɪç diː ʃvˈɛstɜ , viː das ʃpˈɛtlɪçt , ɪm ɡɾˈyːnən ɡəvˈandə ʊnt aʊf ʃtˈɪlən zˈoːlən nˈaxʃraɪtən . 
das ˈaʊfɡəɡˌeːbənə ʃvˈeːɾt rˈɔøtə iːn nˈɪçt . 
» ziː vˌɛɾdən dɾˈyːbən ˌaɪnən kɾˈiːɡɜ bɾˈaʊxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ʊnt vˈandəltə ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn zˈeːlɪɡən hˈɛldən . 
viː ɛs nˈaxt vɑːɾ ʊnt dɛɾ mˈɔnt lˈɔøçtətə , ɡˈɪŋ ɛɾ zˈaxtə bˈɛɾɡɑːp , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə aɪn zˌaɪtɛntˈɑːl tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt zˌaɪnən kˈaɪzɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˈoːnə das ɛɾ mˈalmɔɾt ʊnt diː ʃtˈapfən dɛɾ ʃvˈɛstɜ bərˈyːrə . 
bˈaɪdə vɔltə ɛɾ nˈuːɾ am ɡərˈɪçtstɑːɡə viːdɜzˈeːən . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə an deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ hˈiːɾ ˈoːnə ɡəvˈalt ʊnt ʃtˈ??ts klˈɪpən ʊnt fˈɛlzən bɾˈaɪt ˌyːbɜflˈuːtətə . 
das mˈɔndlɪçt fɛɾlˈɔktə ˈiːn , zɪç aʊf aɪn fˈɛlsʃtyk tsuː lˈɑɡɜn ʊnt vˈʊnʃ ʊnt ʃmˈɛɾtsloːs mɪt deːn vˈɛlən dɑːhˈɪntsuːflˌiːsən . 
ɛɾ vˌ??də zɪç zˈɛlpst tsʊm tɾˈaʊmə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˈɛlp ˌoːdɜ ˈɛlbɪn tˈaʊxən . 
ɛs ʃvˈam vˈaɪs ɪm ʃtɾˈoːmə , aɪn nˈakən ʃˈɪmɜtə ʊnt jˌɛtst hˈoːp dɛɾ blˈaŋkə ˈaɾm aɪn hˈɪftɔɾn ɪn diː hˈøːə , das dɛɾ mˈɔnt fɛɾzˈɪlbɜtə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zaɪn ɛntvˈɛndətəs ɛɾptˈaɪl ʊnt tɾˈɑːt ˈoːnə hast ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən deːm frˈɔøntlɪçən vˈʊndɜ nˈɑːə . 
» hˈɛɾ vˈʊlfrɪn « , jˈuːbəltə ˌaɪnə knˈɑbənstˌɪmə , » frˈɔøə dˈɪç ! 
ɡlˈyk ˌyːbɜ dˈiːɾ ! 
ɪç hˈaltə daɪn hˈɔɾn ! « ʊnt ɡˈabɾiːl , dɛɾ zaɪn hˈɪɾtənhˌɛmdə vˈiːdɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˌatə , ʃpɾˈaŋ tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
» ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɪtɑːk « , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , » zˈɑː ɪç ɛs baɪm fˈɪʃən aʊf deːm ɡɾˈʊndə . 
ɪç kˈantə ɛs ɡlˈaɪç , dɔx vɑːɾ ɪç nˈɪçt alˈaɪn ʊnt mˈʊstə diː nˈaxt ɛɾvˈaɾtən . 
hat ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ɡəlˈeːɡən ? 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə das hˈɔɾn ʊnt lˈiːs das vˈasɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌaʊs dɛɾ bˈaʊxʊŋ ˈaptɾˌɔpfən . 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən ɪst ! « 
ɛɾ hˈoːp ɛs an deːn mˈʊnt ʊnt ʃtˈiːs dɑːrˈaɪn , das diː bˈɛɾɡə vˈiːdɜhˌaltən . 
» hˈiːɾ , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs hat iːm nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
aɪn vˈakərəs ʃlˈaxtɔɾn ! « vˈʊlfrɪn ɛɾɡɾˈɪf ɛs ʊnt hˈɪŋ ɛs zɪç ˈʊm . 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˈɔldɾɪŋ ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈɔøtɛʃtˌyk fɔn dɛɾ hˈant tsˈiːən vɔltə , ʊm deːn knˈɑːbən ˈaptsuːlˌoːnən , vˈeːɾtə ɡˈabɾiːl . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ , lˈeːɡə lˈiːbɜ aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪn , das mɪç dɛɾ kˈaɪzɜ mˈɪtɾˌaɪtən lˈɛst ! 
dɔx jˌɛtst mˈuːs ɪç hˈaɪm ! 
ɪç hɑːbə nɔx ɪn deːn ʃtˈɛlən tsuː tˈuːn . 
kˈɔmst duː mˈɪt ? 
ɪç vˈaɪs ʃtˈapfən an deːm fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ ʊnt viːɾ ɡəlˈaŋən d??ç aɪn hˌɪntɜpfˈœɾtçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈaʃ ɪn deːn hˈoːf als aʊf deːm bˈ??ɡveːɡə . 
« 
ʊnt vˈʊlfrɪn fˈɔlktə . 
diː hˈantlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt dɛs bˈuːbən hˌatə zˌaɪnə zˈɪnə ʊnt ɡˈaɪstɜ ɛɾvˈɛɾmt . 
dɛɾ viːdɜɡəvˈɪn zˌaɪnəs ˈɛɾbəs vˈɛktə das bˈɪlt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt diː kˈɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaʊf . 
ʊnt ɔpvˈoːl ˌaʊs deːm ˈɛlbən aɪn mˈɛnʃɛŋknˌɑːbə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈɪtɜtə dɔx ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈoːm aɪn ʃˈɪmɜ fɔn ɡˈaɪstɜhˌɪlfə . 
» am ˈɛndə ɪst ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , » ʊnt ɛɾ vˌɪɾt miːɾ bˈaɪʃteːən , vˌɛn ɛɾ kˌan . 
vˌɛn ɛɾ nɔx ˈɪɾɡənt dɑː ɪst , lˈɛst ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈeːlɛnt ˈʊmkˌɔmən . 
ɪç vɪl iːn rˈuːfən . 
fɪlˈaɪçt ˈantvɔɾtət ɛɾ . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈaʊbə , das dɛɾ tˈoːtə ˌaʊs deːm ɡɾˈabmɑːl mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn rˈeːdət . 
ɪç vˈɑːɡə ɛs ! 
ɪç blˈɑːzə iːn vˈax ! 
dan frˈɑːɡə ɪç nˈɪçts ˈals : fˈɑːtɜ , ɪst pˈalmɑː daɪn kˈɪnt ? 
rˈeːdət ɛɾ nˈɪçt , zoː nˈɪkt ɛɾ vˈoːl , ˌoːdɜ ʃˈytəlt das hˈaʊpt . « 
ˈɔpʃoːn dɛɾ hˈœflɪŋ an ʃtˈɛmɑː nˈɪçt tsvˈaɪfəltə , dˌeːrən vˈeːzən ˌyːbɜ iːn ɡəvˈalt hˌatə , fˈɔxt iːn dɔx dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən deːm ɡlˈaʊbən an diː leːbˈɛndɪɡə ʊnt dɛɾ frˈɑːɡə an deːn tˈoːtən vˈeːnɪç ˈan . 
ɛɾ fˈyːltə ˈaɪnfˌax , das ɛɾ deːn fˈɑːtɜ vˌɛn dˌiːzɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈaɪ bəfrˈɑːɡən ʊnt bərˈɑːtən mˈysə , ˈeːə ɛɾ zɪç ˈanklˌɑːɡə ʊnt zɪç rˈɪçtən lˈasə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈuːə vɑːɾ vˈɛk , zaɪn ɡˈaɪst ɡəʃpˈant ʊnt ɛɾ hˈœɾtə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm , vˈas dɛɾ knˈɑːbə ˌʊntɜvˈɛks plˈaʊdɜtə . 
ˈeːbənzˌoː ˈʊnrˌuːɪç ʃrˈɪt ʃtˈɛmɑː hˈɪntɜ deːm ɛɾhˈɛltən fˈɛnstɜ , das dɛɾ ɛmpˈɔɾklɪməndə ˌyːbɜ deːm bˈ??kfɛlzən ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt tˈiːfə vɑːɾ aɪn tˈoːn tsuː iːɾ hˈɛɾɡɛdɾˌʊŋən , deːn ziː hˈastə ʊnt deːn ziː fɛɾnˈɪçtət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
vˌɛːrənt iːɾ kˈɪnt aʊf deːm lˈɑːɡɜ ʃlˈʊmɜtə , ɡˈɪŋ ziː rˈastloːs aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ziː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə zɪç vˈʊlfrɪn , viː ɛɾ fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt fˈɔlk ˌaɪnəs zˈɛltənən , jˈɑː ˈʊnɡlˌaʊplɪçən frˈeːfəls zɪç bəʃˈʊldɪçtə , ʊnt iːɾ vˌ??də bˈaŋə , das ziː ʊnt viː ziː ˌyːbɜ iːn rˈɪçtən vˌɛɾdə . 
vɑːɾ ɛs dˈɛŋkbɑːɾ , das zɪç diː natˈuːɾ zoː fɛɾˈɪɾtə ? 
das aɪn zoː lˈaʊtərɜ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə zˈyndə fɛɾfˈiːl ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , das hˈiːɾ ˈɪɾtuːm ˌoːdɜ lˈyːɡə bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɡəmˈaxt hˌatə ? 
zoː hˌɛtə diː rˈɪçtərˌɪn ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəfˈɔɾʃt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxt , vˈɛːrə ziː nˈɪçt ʃtˈɛmɑː ʊnt pˈalmɑː nˈɪçt iːɾ kˈɪnt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ziː dˈ??ftə nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , dɛn ziː hˌɛtə ˈɛtvɑːs fɛɾɡɾˈɑbənəs ˈaʊfɡədˌɛkt , ˌaɪnə tsɛɾʃtˈœɾtə tˈatzaxə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , aɪn ɡlˈiːt vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɛtsən mˈysən , das ziː zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ kˈɛtə dɛs ɡəʃˈeːənən ɡərˈɪsən hˌatə . 
jˌɛtst bəɡˈan ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˌɔɾ iːɾ ˈaʊftsuːtˌaʊxən , diː zˈyndə dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈaɪ das ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst hɛrˈanʃrˌaɪtəndə fɛɾhˈɛŋnɪs . 
» ɡˈɪlt ɛs mˈiːɾ ? 
vˌɪɾt aɪn plˈɑːn ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃmˈiːdət ? 
ɪst ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɪm vˈɛɾkə ? « rˈiːf ziː ɪns dˈʊnkəl hɪnˈaɪn . 
dɑː hˌatə ziː aɪn ɡəzˈɪçt . 
ziː ɛɾblˈɪktə mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstəs d??ç diː dˈɛmɛɾndə vˈant , vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt dɔx ɡˌants nˈɑːə , aɪn ɡəvˈaltɪɡəs vˈaɪp fɔn fˈ??çtbɑːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
dˌiːzə zˈɑːs ɪn lˈaŋən blˈaʊən ɡəvˈandən , ˌaɪnə tˈɑfəl aʊf das ˌyːbɜɡəlˈeːktə knˈiː ɡəʃtˈytst , ˌaɪnən ɡɾˈɪfəl ɪn dɛɾ hˈant , ʃrˈaɪbənt ˌoːdɜ tsˈɛːlənt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈøːzʊŋ zˈuːxənt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən ɡˈɪŋ aɪn ʃtˈɪləs lˈaŋzɑːməs lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɛŋən mˈʊnt ʊnt ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : 
zoː ɪst ɛs ɡˈuːt ʊnt zˈiːə , ɛsɪst zoː ˈaɪnfˌax ! 
dɑː ɡlˈaʊptə diː rˈɪçtərˌɪn ˌaɪnə fˈaɪndˌiːn zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈeːən ʊnt tɾˈɔtstə iːɾ , vˈaɪp ɡˌeːɡən vˈaɪp . 
» das bɾˈɪŋst duː nˈɪçt hɛrˈaʊs ! 
duː fˈɪndəst kˈaɪnə tsˈɔøɡən ! « 
diː frˈɛmdə ˌɑːbɜ hˈoːp diː tˈɑfəl mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ diː zˌɔnənhˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾʃvˈant . 
» duː hast kˈaɪnə tsˈɔøɡən ! « rˈiːf iːɾ diː rˈɪçtərˌɪn nˈɑːx . 
iːɾ ˈantvɔɾtətə aɪn ɛɾʃˈytɛɾndɜ rˈuːf , dɛɾ ˌaʊs ˈalən vˈɛndən , ˌaʊs ˈalən mˈaʊɜn dɾˈaŋ , als vˌɛɾdə diː pˈoːzaʊnə ɡəblˈɑːzən ˌyːbɜ mˈalmɔɾt . 
ʃtˈɛmɑː ˈɛɾbɛptə . 
ziː ʃpɾˈaŋ an das lˈɑːɡɜ ˌiːrəs kˈɪndəs , ʊm ɛs fˈɛst ɪn deːn ˈaɾmən tsuː hˈaltən , vˌɛn mˈalmɔɾt ˌʊntɜɡˈɪŋə . 
pˈalmɑː vɑːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaxt , ziː ʃlˈiːf rˈuːɪç fˈɔɾt . 
diː rˈɪçtərˌɪn bəzˈan zɪç . 
hˌatə dɛɾ ɡɾˈaʊənhˌaftə tˈoːn ɪn tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt dˌiːzə lˈʊft , dˌiːzə rˈɔømə , dˌiːzə mˈaʊɜn ɛɾʃˈytɜt ? 
mˈystə pˈalmɑː nˈɪçt ˌaʊs deːm tˈiːfstən ʃlˈʊmɜ ˈaʊfɡəfˌɑːrən zaɪn ? 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə rˈuːf ziː nˈɪçt ɡəvˈɛkt hˌɛtə . 
frˈaʊ ʃtˈɛmɑː vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪn zˈoːlçən ˈʊnhˌaɪmlɪçən dˈɪŋən : 
ziː kˈantə diː ʃrˈɛkən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˌyːbɜrˈaɪtstən zˈɪnə . 
ziː hˌatə ɛs ɛɾfˈɑːrən an deːn ʃˈʊldɪɡən , diː ziː rˈɪçtətə , ʊnt an zɪç zˈɛlpst . 
» das ˈoːɾ hat miːɾ ɡəklˈʊŋən « , zˈɑːɡtə ziː , diː nɔx am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɜtə . 
hˌɛtə ziː d??ç dˈiːlən ʊnt mˈaʊɜn blˈɪkən kˈœnən , zoː zˈɑː ziː deːn blˈaɪçən vˈʊlfrɪn , dɛɾ an dɛɾ ɡɾˈʊft dɛs fˈɑːtɜs knˈiːtə , ɪns hˈɔɾn ʃtˈiːs , iːn rˈyːrənt bəʃvˈoːɾ , iːm hˈɛɾtslɪç tsuːʃpɾˈɑːx , rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən . 
ziː hˌɛtə ɡəzˈeːən , viː vˈʊlfrɪn , dɑː dɛɾ ʃtˈaɪn ʃvˈiːk , das hˈɔɾn tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə an deːn mˈʊnt zˈɛtstə ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾtsvˈaɪfəlnd ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʃpɾˈaŋ . 
vˈiːdɜ ʃˈytɜtə mˈalmɔɾt ɪn zˌaɪnən tˈiːfən , ʃtˈɛɾkɜ nɔx als das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ das vˈʊlfənhˌɔɾn , das ziː mˈɪtən ɪn ɡˈɪʃt ʊnt ʃtˈ??ts ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt ɪn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə tˈiːfən hˌatə fɛɾzˈɪŋkən zˈeːən . 
ziː zˈan an deːm ˈɛŋstlɪçən rˈɛtzəl ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈøːzən . 
ziː zˈan , bɪs iːɾ diː ʃtˈɪɾnɑːdɜ ʃvˈɔl ʊnt das hˈaʊpt ʃtˈyɾmtə . 
dɑː fˈiːl iːɾ tsuːɾ bˈøːzən ʃtˈʊndə dɛɾ kˈoːməs ˈaɪn , viː ɛɾ mˈ??məlnd ɪm ʃˈɪlfə zˈɪtsə ʊnt mɪt deːm ʃvˈeːrən kˈɔpfə ˌʊnaplˈɛsɪç dɑːrˈan hɛrˈʊmˌaɾbaɪtə , ˌɔp frˈaʊ ʃtˈɛmɑː iːm aɪn lˈaɪdəs ɡətˈɑːn . 
» ɛɾ bəzˈuːxt zaɪn ɡɾˈabmɑːl ʊnt ʃtˈœst ɪn zaɪn hˈɔɾn ! 
ɛɾ ʃtˈœɾt diː nˈaxt ! 
ɛɾ fɛɾvˈɪɾt mˈalmɔɾt ! 
ɛɾ ʃrˈɛkt das lˈant ˈaʊf ! 
das lˈaɪdə ɪç nˈɪçt ! 
ɪç fɛɾbˈiːtə ɛs ˈiːm ! 
ɪç bɾˈɪŋə deːn ɛmpˈøːrɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən ! « 
ʊnt dɛɾ vˈɑːn ɡəvˈan mˈaxt ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɪɾn . 
ˈoːnə zɪç nɑːx pˈalmɑː ˈʊmtsuːzˌeːən , ʃtˈyɾtstə ziː tsˈɔɾnɪç diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈab ʊnt bətɾˈɑːt deːn hˈoːf , vˌoː dɛɾ kˈoːməs ʊnt iːɾ ˈaɪɡənəs bˈɪlt aʊf dɛɾ ɡɾˈʊft lˈɑːɡən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈeːptə aɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ dˈɛmɜ , dɑː ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈɔlkə deːn mˈɔnt fɛɾʃlˈaɪɜtə . 
dɛɾ kˈoːməs lˈiːs zaɪn hˈɔɾn tsuːrˈykɡlˌaɪtən ʊnt diː ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈɛmɑː hˈoːp diː hˈɛndə als flˈeːə ziː : hˈyːtə das ɡəhˈaɪmnɪs ! 
ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʃtˈant diː rˈɪçtərˌɪn fˌɔɾ deːm rˈuːɛʃtˌøːrɜ . 
» ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ « , ʃˈalt ziː , » vˈas pˈaɪnɪçst duː maɪn ˈoːɾ ʊnt bɾˈɪŋst maɪn rˈaɪç ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ? 
ɪç vˈaɪs , vˈoːryːbɜ duː bɾˈyːtəst , ʊnt ɪç vɪl diːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən ! 
kˈaɪnə mˈaɪt hat diːɾ dɛɾ jˈuːdɛks ɡəɡˈeːbən ! 
ɪç tɾˈuːk das kˈɪnt ˌaɪnəs ˈandɜn ! 
duː dˈ??ftəst mɪç nˈiː bərˈyːrən , tɾˈʊnkənbˌɔlt , ʊnt am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə bəɡɾˈuːp dɪç mˈalmɔɾt ! 
zˈiːst duː dˌiːzəs ɡˈɪft ? 
« 
ziː hˈoːp das flˈɛʃçən ˌaʊs deːm bˈʊsən . 
» vɑːrˈʊm ɪç lˈeːbən blˈiːp , diː diːɾ deːn tˈoːt kɾeːdˈɛntstə ? 
dˈʊmkɔpf , mɪç ʃˈytstə aɪn ɡeːɡənɡˈɪft ! 
jˌɛtst vˈaɪst duː ɛs ! 
pˈalmɑː noːvˈɛlɑː ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hat dɪç ʊmɡˈeːbɾaxt ! 
ʊnt jˌɛtst kvˈɛːlə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
zoː ɡɾˈɛlə ʊnt frˈɛçə vˈɔɾtə rˈeːdətə diː rˈɪçtərˌɪn . 
d??ç iːɾ lˈaʊtəs ʃˈɛltən tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt , bətɾˈaxtətə ziː vˈiːdɜ deːn kˈoːməs , dɛɾ jˌɛtst ɪm klˈɑːɾstən mˈɔndənlˌɪçtə lˈɑːk 
diː fˈ??çtbɑːrə ɡəʃˈɪçtə kˈymɜtə iːn nˈɪçt , ɛɾ lˈɑːk rˈeːɡʊŋslˌoːs mɪt ɡəʃtɾˈɛktən fˈyːsən . 
jˌɛtst zˈɑː ziː , das ziː tsʊm ʃtˈaɪnə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnə lˈaxə ˈaʊf . 
» hˈɔøtə bɪn ɪç ˌaɪnə nˈɛrɪn ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vɪl tsuː bˈɛtə ɡˈeːən . « 
ziː vˈantə zɪç . 
pˈalmɑː noːvˈɛlɑː ʃtˈant hˈɪntɜ iːɾ , vˈaɪs , mɪt ɛntɡˈaɪstɜtən ˈaʊɡən , das ˈantlˌɪts ɛntʃtˈɛlt , ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə hˈɔɾnstoːs hˌatə ziː ɡəvˈɛkt ʊnt ziː vɑːɾ dɛɾ mˈʊtɜ aʊf bəzˈɔɾktən tsˈeːən nˈaxɡɛʃlˌɪçən . 
tsvˈaɪ ɡəʃpˈeːnstɜ ʃtˈandən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dan pˈaktə ʃtˈɛmɑː deːn ˈaɾm dɛs mˈɛtçəns ʊnt ʃlˈɛptə ɛs ɪn diː bˈ??k tsuːrˈyk . 
ziː zˈɛlpst hˌatə ˌiːrəm ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaɪnən mˈʊnt ʊnt ˌaɪnən tsˈɔøɡən ɡəɡˈeːbən ʊnt dˌiːzɜ tsˈɔøɡə vɑːɾ iːɾ kˈɪnt . 
zaɪt dɛɾ hˈœflɪŋ ˌaʊs mˈalmɔɾt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , lˈastətə aʊf deːn ʃvˈeːrən mˈaʊɜn ʃvˈaɪɡən ʊnt kˈymɜnˌɪs . 
das ɡəzˌɪntə mˈʊnkəltə ˈalɜlˌaɪ ʊnt knˈɛçtə ʊnt dˈɪɾnən ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən . 
diː jˈʊŋə hˈɛrɪn zˈaɪ kɾˈaŋk . 
ɛs zˈaɪ iːɾ ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn tsˈaʊbɜ ˌɔp ziː ˌaɪnɜ dɾˈuːdə bəɡˈeːɡnət ˌoːdɜ aɪn ɡˈɪftɪɡəs kɾˈaʊt fɛɾʃlˈʊkt ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɛːtlɪçən kvˈɛl ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə diː ˈɛɾmstə dɛɾ fɛɾnˈʊnft bərˈaʊpt . 
iːɾ mˈaŋlə dɛɾ ʃlˈʊmɜ , ziː vˈaɪnə ˌʊnaplˈɛsɪç ʊnt lˈasə zɪç vˈeːdɜ tɾˈœstən nɔx ˌaʊx nˈuːɾ bərˈyːrən . 
iːɾ vˈiːdɜʃtˌeːə ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ʊnt ziː ʃvˈɪndə tsʊm ɡərˈɪpə . 
diː lˈaʊtə ʊnt vˈɪldə zˈaɪ ɡˈɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt tsˈɑːm ʊnt iːɾ lˈeːbənsfˌɑːdən tsʊm rˈaɪsən dˈyn ɡəvˌɔɾdən . 
diː bəkˈymɜtə rˈɪçtərˌɪn fˈɔlɡə iːɾ aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt ʊnt dˈyɾfə ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən . 
tsvˈaɪ mˈɛɡdə ʃtˈandən am bɾˈʊnən tsuːzˈamən ʊnt flˈystɜtən . 
bəneːdˈɪktɑː vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪm flˈuːɾ bəɡˈeːɡnət ʊnt vɔltə iːɾ ɡəbˈyːɾlɪç diː hˈant kˈysən . 
pˈalmɑː zˈaɪ ˈankstfˌɔl tsuːrˈykɡəvˌɪçən ʊnt hɑːbə ˈaʊfɡəʃrˌiːən : 
» rˈyːrə mɪç nˈɪçt ˈan ! « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː hˌatə d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ɡəʃpˈɛːt ʊnt vˈas ɛɾblˈɪkt ? 
ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs : diː ʃtˈɔltsə frˈaʊ ʃtˈɛmɑː fˌɔɾ ˌiːrəm kˈɪndə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , iːm lˈiːpkoːzənt , diː knˈiːə ˈʊmfˌaŋənt ʊnt ʊm diː ɡənˈɑːdə flˈeːənt , das ɛs deːn mˈʊnt ˈœfnə ʊnt ˌaɪnən bˈɪsən bərˈyːrə . 
diː mˈɛɡdə fɛɾʃtˈʊmtən , hˈoːbən zɪç diː kɾˈyːɡə tsuː hˈaʊptə ʊnt dɾˈyktən zɪç , ˌaɪnə hˈɪntɜ dɛɾ ˈandɜn , vˌɛːrənt lˈaŋzɑːm diː rˈɪçtərˌɪn mɪt pˈalmɑː ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə tɾˈɑːt ʊnt diː ʃtˈuːfən hɛrˈʊntɜʃrˌɪt . 
frˈaʊ ʃtˈɛmɑː ʃtˈytstə das mˈɛːdçən , das , ˈeːlɛnt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaɪçzɑː . 
pˈalmɑː ɡˈɪŋ mɪt ɡəbˈɔøktəm rˈykən ʊnt ˈʊnzˌɪçɜn knˈiːən . 
ɡɾˈoːs , dɔx ˈoːnə ʃtɾˈɑːl ʊnt vˈɛɾmə , tɾˈɑːtən diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm fɛɾmˈɑɡɜtən ˈantlˌɪts . 
» kˈɔm , kˈɪndçən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ʃtˈɛmɑː , » duː mˈʊst lˈʊft ʃˈœpfən « , ʊnt ziː ˈœfnətə aɪn ɡˈatɜ , das aʊf ˌaɪnə tsˈɪɾpəndə ʊnt zˈʊməndə vˈiːzə fˈyːɾtə , diː ˌaɪnən vˈaɪtən lˈaɪçt ɡənˈaɪktən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛɾ bˈ??khøːə bəklˈaɪdətə ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsliːnˌɪə dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tˈiːfə hɪnvˈɛk ɪn ˌaɪnə lˈɪçtə fˈɛɾnə fɛɾlˈiːf . 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt frˈaʊ ʃtˈɛmɑː bətɾˈaxtətə iːɾ kˈɪnt . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə ziː ʊnt vˈaɪntə tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ diː fɛɾvˈystʊŋ dɛs ˈaɪntsɪɡən vˈas ziː lˈiːptə . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɡˈyɾtətə zɪç mɪt ˌiːrɜ lˈɛtstən kɾˈaft . 
» viː « , zˈɑːɡtə ziː zɪç , » miːɾ ɡəlˈɛŋə ɛs nˈɪçt , dˌiːzəs ɡəhˈɪɾnçən tsuː bətˈøːrən , dˌiːzəs hˈɛɾtsçən tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ? « 
» maɪn kˈɪnt « , bəɡˈan ziː , » hˈiːɾ zɪnt viːɾ alˈaɪn . 
lˈɑːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt klˈuːk mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən « 
» vˌɛn duː vɪlst , mˈʊtɜ . « » mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən fɔn deːm vˈɑːnə jˈeːnɜ nˈaxt . 
ɪç vˈaxtə , duː ʃlˈiːfəst . 
dɑː lˈɛɾmt ɛs ɪm hˈoːfə . 
ɪç ɡˈeːə hɪnˈʊntɜ , ɛs vɑːɾ nˈɪçts ʊnt ɪç lˈaxə ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈeːrən ʃrˈɛkən . 
ɪç vˈɛndə mɪç . 
duː ʃtˈeːst fˌɔɾ miːɾ nˈaxtvandəlnt , mɪt ˈɔfənən ʃtˈiːrən ˈaʊɡən . 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə dɪç ʊnt fˈyːrə dɪç ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ʊnt duː ɛɾvˈaxst ˌaʊs deːm ˈapʃˌɔølɪçən tɾˈaʊmə , dɛɾ dɪç jˌɛtst pˈaɪnɪçt ʊnt tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtət . « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn , mˈʊtɜ . 
mɪç vˈɛktə aɪn rˈuːf , ɪç zˈeːə dɪç hɪnˈaʊsˌaɪlən ʊnt fˈɔlɡə diːɾ aʊf deːm fˈuːsə . 
duː ʃtˈandəst ɪm hˈoːfə fˌɔɾ deːn ʃtˈaɪnbɪldɜn ʊnt ʃˈaltəst deːn fˈɑːtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltəst ˈiːm « 
ziː hˈiːlt ʃˈaʊdɛɾnt ˈɪnə . 
» vˈas ɛɾtsˈɛːltə ɪç ? « frˈɑːktə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» duː zˈɑːktəst « pˈalmɑː rˈeːdətə ɡˌants lˈaɪzə » das ɪç nˈɪçt zaɪn kˈɪnt bɪn . 
duː zˈɑːktəst , das ɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ dˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
duː zˈɑːktəst , das duː ʊnt ɪç iːn ɡətˈøːtət hˈɑːbən . « 
» lˈiːbə tˈøːrɪn « , lˈɛçəltə frˈaʊ ʃtˈɛmɑː , » nˈɪm ˈal daɪn dˈɛŋkən tsuːzˈamən ʊnt fɛɾlˈiːrə kˈaɪnəs mˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
ɪç hˌɛtə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ɡərˈeːdət ? 
als ˌaɪnə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ? 
ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɛrɪn ? 
kˈɛnst duː mɪç zˈoː ? 
ʊnt duː vˈɛːrəst nˈɪçt das kˈɪnt dɛs kˈoːməs ? 
mɪt vˈeːm vɑːɾ ɪç dɛn zˈɔnst fɛɾmˈɛːlt ? 
hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə vɑːɾ aʊf mˈalmɔɾt , bɪs mɪç dɛɾ kˈoːməs frˈaɪtə ? 
ʊnt ɪç hˌɛtə deːn ɡˈatən ɡətˈøːtət ? 
ɪç , diː rˈɪçtərˌɪn ʊnt diː ˈɛɾtstɪn dɛs lˈandəs , hˌɛtə ɡˈɪftə ɡəmˈɪʃt ? 
kˌanst duː das ɡlˈaʊbən ? 
hˈɛltst duː das 
fyːɾ mˈøːklɪç ? « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ , nˈaɪn ! 
ʊnt dˈɔx , duː hast ɛs ɡəzˈɑːkt ! « 
» pˈalmɑː , pˈalmɑː , mˈɪshandlə mɪç nˈɪçt ! 
zˈɔnst mˈystə ɪç dɪç hˈasən ! « 
pˈalmɑː bɾˈax ɪn tɾˈɔstloːzə tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt vˈaɾf zɪç ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ , diː das ʃlˈʊxtsəndə hˈaʊpt an zɪç pɾˈɛstə . 
» duː bɾˈɪŋst mɪç ʊm mɪt dˌaɪnəm vˈaɪnən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɡlˈaʊbə miːɾ dˈɔx , nˈɛɾçən ! « 
pˈalmɑː hˈoːp das ˈanɡəzˌɪçt ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç . 
» vˈaɪdət hˈiːɾ am rˈandə aɪn tsˈɪklaɪn , mˈʊtɜ ? « 
» jˈɑː , pˈalmɑː . « 
» lˈɔøtət dˈɔɾt marˈiːɑː ɪn vˈalə ? « 
ziː vˈiːs aɪn ɪm tˈɑːlə ʃˈɪmɛɾndəs klˈɔstɜ . 
» jˈɑː , pˈalmɑː . « 
» ˈeːbənzˌoː vˈɑːɾ , als ɪç jˌɛtst nˈɪçt tɾˈɔømə ʊnt das tsˈɪklaɪn vˈaɪdət ʊnt das kˈɪɾçlaɪn lˈɔøtət , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç hɑːbə ɪç ɡətɾˈɔømt , das duː fˌɔɾ vˈʊlfrɪns fˈɑːtɜ ɡəʃtˈandən ʊnt iːn ˈanɡərˌeːdət hast . 
ɛs vɑːɾ zˈoː , ɛsɪst zˈoː . 
duː ʃpɾˈɑːxst ˈɪmɜ diː vˈɑːɾhaɪt , mˈʊtɜ . « 
» ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , pˈalmɑː , ɛsɪst aɪn tɾˈaʊm . 
ʊnt ɪç vɪl , das ɛs aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ ! « 
pˈalmɑː ɛɾvˈiːdɜtə zˈanft : 
» bəlˈyːɡə mɪç nˈɪçt , mˈʊtɜ ! 
hɑːbə ɪç dɔx fˈoːɾhˌɪn , dɑː duː mɪç an dɪç pɾˈɛstəst , deːn ʃˈaɾfən kɾˈɪstal ɛmpfˈʊndən , vˈɛlçən duː ˌaʊs deːm bˈʊsən ɡətsˈoːɡən ʊnt deːm kˈoːməs ɡətsˈaɪkt hast . 
« diː rˈɪçtərˌɪn ʃnˈɛltə ɛmpˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪndzˌeːlɪɡən blˈɪkə ɡˌeːɡən iːɾ kˈɪnt , ɡlˈɪt ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm aʊf diː bˈaŋk tsuːrˈyk , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn bˈoːdən ɡəʃtˈaɾt , zˈɑːɡtə ziː : » vˈɛːrə ɛs zoː ʊnt hˌɛtə ɪç zoː ɡətˈɑːn , zoː vˈɛːrə ɛs dˈaɪnɛtvˌeːɡən . « 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə pˈalmɑː tɾˈaʊrɪç . 
» hɑːbə ɪç ɛs ɡətˈɑːn « , viːdɜhˈɔltə ʃtˈɛmɑː , » zoː tˈɑːt ɪç ɛs diːɾ tsuːlˈiːbə . 
ɪç tˈøːtətə , dɑːmˈɪt maɪn kˈɪnt rˈaɪn blˈiːp . « 
pˈalmɑː tsˈɪtɜtə . 
» vɑːrˈʊm hast duː dɪç ɪn maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡədɾˈɛŋt , ˈʊnzˌeːlɪɡə ? « flˈystɜtə ʃtˈɛmɑː ˈɪŋɡɾɪmˌɪç . 
» ɪç hˈyːtətə ɛs . 
ɪç fɛɾʃˈɔntə dˈɪç . 
duː hast ɛs miːɾ ɡərˈaʊpt ! 
nˈuːn ɪst ɛs ˌaʊx das dˈaɪnɪɡə ʊnt duː mˈʊst ɛs miːɾ tɾˈɑːɡən hˈɛlfən ! 
lˈɛɾnə hˈɔøçəln , kˈɪnt , ɛsɪst nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ , viː duː ɡlˈaʊpst ! 
ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ? 
duː bɪst ˈapvˌeːzənt ! 
voːhˈiːn tɾˈɔømst duː ? « 
» vˈas ɪst ˌaʊs vˈʊlfrɪn ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ziː lˈaɪzə ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaxə rˈøːtə ɡlˈɔm ʊnt fɛɾʃvˈant aʊf deːn ɡəhˈøːltən vˈaŋən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç , das ɛɾ mɪç fɛɾˈapʃˌɔøt « , jˈamɜtə pˈalmɑː . 
» ˈoː ɪç ˈeːlɛndə ! 
ɛɾ ʃtˈœst mɪç fɔn zɪç , vˌaɪl ɛɾ mˈɔɾt an miːɾ vˈɪtɜt . 
miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈaɪbə ! 
lˈɛːɡə ɪç tsɛɾʃmˈɛtɜt ! « 
» ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt ! 
vˈʊlfrɪn hat kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn . 
ɛɾ ɪst ɡlˈɔøbɪç ʊnt ɛɾ tɾˈaʊt . « 
» ɛɾ tɾˈaʊt ! « 
ʃrˈiː pˈalmɑː ɛmpˈœɾt . 
» dan ˈaɪlə ɪç tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡə iːm ˈaləs viː ɛsɪst ! 
ɪç lˈaʊfə , bɪs ɪç iːn fˈɪndə ! « 
ziː vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , diː mˈʊtɜ mˈʊstə ziː nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ɛɾʃˈœpft ʊnt ɛntkɾˈɛftət zˈaŋk ziː iːɾ ɪn deːn ʃˈoːs . 
» ɪç fɛɾrˈɑːtə dˈɪç , mˈʊtɜ ! « 
» das tˈʊst duː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛmɑː rˈuːɪç . 
» maɪn kˈɪnt vˌɪɾt nˈɪçt als tsˈɔøɡɪn ɡˌeːɡən mɪç ʃtˈeːən . « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ . « 
diː rˈɪçtərˌɪn ʃtɾˈaɪçəltə pˈalmɑː . 
dˌiːzə lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ : » mˈʊtɜ , vˈaɪst duː vˈas ? 
viːɾ vɔlən diː vˈɑːɾhaɪt bəkˈɛnən ! « 
frˈaʊ ʃtˈɛmɑː bɾˈyːtətə mɪt fˈɪnstɜn blˈɪkən . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː : » 
fˈɔltərə mɪç nˈɪçt ! 
ˌaʊx vˌɛn ɪç vɔltə , dˈyɾftə ɪç nˈɪçt . 
dˌiːzɜ vˈeːɡən ! « ʊnt ziː dˈɔøtətə aʊf iːɾ ɡəbˈiːt . 
» vˈyɾdə lˈaʊt ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ , das hˈiːɾ vˌɛːrənt lˈaŋɜ jˈɑːrə zˈyndə zˈyndə ɡərˈɪçtət hat , ˈɪrə vˈyɾdən tˈaʊzənt ɡəvˈɪsən ʊnt ˌʊntɜɡˈɪŋə dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
pˈalmɑː ! 
duː mˈʊst ʃvˈaɪɡən ! « 
» zoː vɪl ɪç ʃvˈaɪɡən ! « 
» duː bɪst mˌaɪnə tˈapfərə pˈalmɑː ! « ʊnt diː rˈɪçtərˌɪn ʃlˈoːs iːɾ deːn mˈʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə . 
» 
ˌɑːbɜ kˈɪnt , kˈɪnt , viː vˌɪɾt dˈiːɾ ? « 
pˈalmɑːs ˈaʊɡən vɑːrən bɾˈɛçənt ʊnt das hˈɛɾts klˈɔpftə kˈaʊm ˌʊntɜ dɛɾ tˈastəndən hˈant dɛɾ mˈʊtɜ . 
dˌiːzə bˈɛtətə diː hˈalbəntzˌeːltə ʊnt ˈaɪltə fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn diː bˈ??k tsuːrˈyk . 
ziː kˌɑːm vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːlə vˈaɪn ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈyklaɪn bɾˈoːt . 
ziː knˈiːtə zɪç nˈiːdɜ , bɾˈax ʊnt tˈʊŋktə deːn bˈɪsən ʊnt bˈoːt iːn dɛɾ ɛntkɾˈɛftətən . 
dˌiːzə vˈantə zɪç ˈap . 
dɑː bˈɑːt ʊnt flˈeːtə diː rˈɪçtərˌɪn : » nˈɪm , kˈɪnt , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːlˈiːbə ! « 
jˌɛtst vɔltə pˈalmɑː ɡəhˈoːɾçən ʊnt ˈœfnətə deːn ɛntfˈɛɾptən mˈʊnt , dɔx ɛɾ fɛɾzˈɑːɡtə deːn dˈiːnst . 
ʃtˈɛmɑː zˈɑː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə . 
dɑː ʃtˈaɾp ˌaʊx ziː . 
iːɾ hˈɛɾts ʃtˈant ʃtˈɪlə . 
aɪn tˈoːdɛskɾˌampf fɛɾtsˈoːk iːɾ das ˈantlˌɪts . 
ˌaɪnə vˌaɪlə knˈiːtə ziː ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈaɪnɜn . 
dan fɛɾklˈɛɾtə zɪç das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ rˈɪçtərˌɪn ʊnt aɪn ʃˈaʊɜ dɛɾ rˈaɪnhaɪt bˈɑdətə ziː fɔm hˈaʊpt tsuːɾ zˈoːlə . 
» pˈalmɑː « , zˈɑːɡtə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt dˌiːzɜ vˈaɾmə klˈaŋ hˈoːp diː lˈiːdɜ dɛs kˈɪndəs , » pˈalmɑː , vˈas mˈaɪnst duː ? 
ɪç lˈɑːdə deːn kˈaɪzɜ aɪn nɑːx mˈalmɔɾt . 
viːɾ tɾˈeːtən fˌɔɾ iːn hˈant ɪn hˈant , viːɾ bəkˈɛnən ʊnt ɛɾ rˈɪçtət . « 
dɑː frˈɔøtən zɪç diː ˈaʊɡən pˈalmɑːs ʊnt ˌiːrə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən . 
» nˈɪm deːn bˈɪsən « , zˈɑːɡtə diː rˈɪçtərˌɪn ʊnt ʃpˈaɪstə ʊnt tɾˈɛŋktə iːɾ kˈɪnt . 
ziː fˈyːɾtə diː nˈɔøbəlˌɛptə ɪn deːn hˈoːf tsuːrˈyk . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ʃtˈant rˈuːdɪˌoː , nɔx kˈɔøçənt fɔm rˈɪtə . 
» hˈaɪl ʊnt rˈuːm dˈiːɾ , hˈɛrɪn ! « froːlˈɔktə ɛɾ . 
» ɪç mˈɛldə deːn kˈaɪzɜ ! 
dɛɾ hˈœkstə zˈuːxt dɪç hˈaɪm ! 
ɛɾ nˈɑːt ! 
ɛɾ tsˈiːt mˈɛçtɪç hɛrˈan ʊnt mɪt iːm ɡˌants rɛːtˈiːən ! « 
» dɑːfˈyːɾ zˈaɪ ɛɾ ɡəpɾˈiːzən ! « ˈantvɔɾtətə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» kˈɔm , kˈɪnt , viːɾ vɔlən ʊns ʃmˈykən ! « 
dɑː kˈaɪzɜ kˈaɾl mɪt ˈaləm fˈɔlkə deːn bˈ??ɡveːk ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , hˈiːs ɛɾ ɡəzˌɪntə ʊnt ɡəfˈɔlɡə fˌɔɾ deːm tˈoːrə tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt bətɾˈɑːt alˈaɪn deːn hˈoːf fɔn mˈalmɔɾt . 
ʃtˈɛmɑː ʊnt pˈalmɑː ʃtˈandən ɪn vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜn . 
diː rˈɪçtərˌɪn ʃrˈɪt deːm hˈɛɾʃɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈoːk das knˈiː . 
pˈalmɑː hˈɪntɜ iːɾ tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən . 
kˈaɾl hˈoːp diː rˈɪçtərˌɪn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst diː frˈaʊ fɔn mˈalmɔɾt . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnə bˈoːtʃaft ɛmpfˈaŋən ʊnt bɪn dˈɑː , ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃˈafən , viː duː ɡəfˈɔɾdɜt hast . 
hˈiːɾ ɪst frˈaɪhaɪt ɪn frˈeːfəl ʊnt kɾˈaft ɪn vˈɪlkyːɾ ɛntˈaɾtət . 
ɪç vɪl dˌiːzəm ɡəbˈɪɾɡə ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən zˈɛtsən . 
vˈaɪst duː miːɾ deːn mˈan ? « 
» ɪç vˈaɪs ˈiːn « , ˈantvɔɾtətə diː rˈɪçtərˌɪn . 
» ɛsɪst vˈʊlfrɪn , zˈoːn vˈʊlfs , daɪn hˈœflɪŋ , aɪn tɾˈɔøɜ ʊnt tˈapfərɜ mˈan , tsvɑːɾ nɔx lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən , dɔx diː jˈɑːrə rˈaɪfən . « 
» ɪç fˈyːrə iːn mɪt mˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , » ˌɑːbɜ als ˌaɪnən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːkt ʊnt daɪn ɡərˈɪçt bəɡˈeːɾt , zɪç zoː ɡɾˈoːsən frˈeːfəls ˈanklˌɑːkt , das ɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən mˈɑːk . 
frˈaʊ , hˈɔøtə ɪst miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm lˈɔøçtəndən bˈɛɾkhɪməl aɪn tsˈaɪçən bəɡˈeːɡnət . 
fˌɔɾ dˌaɪnɜ bˈ??k hat maɪn rˈoːs an ˌaɪnɜ tˈoːtən ɡəʃˈɔøt , diː mˈɪtən ɪm vˈeːɡə lˈɑːk . 
ɪç lˈiːs ziː ˈaʊfhˌeːbən . 
ɛsɪst dˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
ziː hˈaɾt fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə . 
« 
ɛɾ dˈɛmpftə diː ʃtˈɪmə : » frˈaʊ , vˈas fɛɾbˈɪɾkt mˈalmɔɾt ? 
vˈɛːrəst duː ˌaɪnə ˈandərə , als diː duː ʃˈaɪnəst , ʊnt ʃtˈyndəst duː ˌyːbɜ ˌaɪnəm bəɡɾˈɑbənən frˈeːfəl , zoː vˈɛːrə dˌaɪnə vˈɑːɡə fˈalʃ ʊnt daɪn ɡərˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
lˈaŋə jˈɑːrə hast duː hˈiːɾ rˈyːmlɪç ɡəvˈaltət . 
ɡˈiːp dɪç ɪn mˌaɪnə hˈɛndə . 
maɪn ɪst diː ɡənˈɑːdə . 
ˌoːdɜ ɡətɾˈaʊst duː dˈɪç , vˈʊlfrɪn tsuː rˈɪçtən ? « 
» hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç vˌɛɾdə iːn ʊnt mɪç rˈɪçtən ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . « 
kˈaɾl bətɾˈaxtətə ziː ɛɾʃtˈaʊnt . 
ziː lˈɔøçtətə fɔn vˈɑːɾhaɪt . 
» zoː vˈaltə dˌaɪnəs ˈamtəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf das knˈiːəndə mˈɛːdçən tsˈuː . 
» pˈalmɑː noːvˈɛlɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈoːp ziː tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ . 
ziː blˈɪktə iːn an mɪt flˈeːəndən ʊnt fɛɾtɾˈaʊəndən ˈaʊɡən ʊnt zaɪn hˈɛɾts vˌ??də ɡərˈyːɾt . 
» rˈuːdɪˌoː « , ɡəbˈoːt diː rˈɪçtərˌɪn , » bɾˈɪŋə fˈaʊstiːnən hˈeːɾ ! 
« 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ɡəhˈɔɾçtə ʊnt tɾˈuːk diː bˈyɾdə hɛɾbˈaɪ , diː ɛɾ an deːn ɡɾˈapʃtaɪn lˈeːntə . 
» jˌɛtst tˈuːə aʊf das tˈoːɾ ʊnt ˈœfnə ɛs vˈaɪt ! 
ˈaləs fˈɔlk tɾˈeːtə aɪn ʊnt zˈeːə ʊnt hˈøːrə ! « 
dɑː vˈɛltstə zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm d??ç diː pfˈɔɾtə ʊnt fˈyltə deːn rˈaʊm . 
diː hˈœflɪŋə ʃˈaɾtən zɪç ʊm deːn kˈaɪzɜ , ˈalkuːˌɪn ʊnt ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs ˌʊntɜ ˈiːnən , vˌɛːrənt diː mˈɛŋə kˈɔpf an kˈɔpf ʃtˈant ʊnt zˈɛlpst tˈoːɾ ʊnt mˈaʊɜ ɛɾklˈɔm , aɪn dˈɪçtɜ ʊnt ʃvˈaɪɡəndɜ kɾˈaɪs , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː ɡəʃtˈalt dɛs kˈaɪzɜs rˈɑːktə , ɪn lˈaŋəm blˈaʊən mˈantəl , mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən . 
nˌeːbən iːm ʃtˈɛmɑː ʊnt iːɾ kˈɪnt . 
fˌɔɾ deːn dɾˈaɪən ʃtˈant vˈʊlfrɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx , deːn blˈɪk fˈɛst ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt aʊf ʃtˈɛmɑː ɡˈeːɛftət : » jˌɛtst rˈɪçtə mɪç ! « 
» ɡədˈʊldə dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ˈeːɾst rˈeːdə ɪç fɔn dˌiːzɜ « , ʊnt ziː vˈiːs aʊf diː ɛntzˈeːltə faʊstˈiːnə , diː mɪt ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən ʊnt hˈaŋəndən ˈaɾmən an dɛɾ ɡɾˈʊft zˈɑːs . 
» rˈɛːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt ɛs vˌ??də diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə , » iːɾ kˈɛnət jˈeːnə dˈɔɾt ! 
ziː hat ˌʊntɜ ɔøç ɡəvˈandəlt als ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə , vˈoːfyːɾ iːɾ ziː hˈiːltət . 
nˈuːn ɪst iːɾ mˈʊnt fɛɾʃlˈɔsən , zˈɔnst rˈiːfə ɛɾ : 
iːɾ ˈɪrət ɔøç ɪn mˈiːɾ ! 
ɪç bɪn ˌaɪnə zˈyndərˌɪn . 
ɪç , diː das kˈɪnt ˌaɪnəs ˈandɜn ɪm ʃˈoːsə bˈaɾk , hɑːbə deːn mˈan ɡəmˈɔɾdət . « 
 » frˈaʊ « , ʃrˈiː vˈʊlfrɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç , » vˈas bədˈɔøtət diː mˈakt ! 
mɪç lˈɑːs rˈeːdən , mˌaɪnən frˈeːfəl rˈɪçtə , dɑːmˈɪt aɪn ˈɛndə vˌɛɾdə ! « 
» nˈuːn dˈɛn ! ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst , vˈʊlfrɪn nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn dˌiːzə hˈiːɾ « ziː tsˈaɪktə pˈalmɑː » nˈɪçt das kˈɪnt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nˈɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈandərə ʊnt frˈɛmdə vˈɛːrə , daɪn frˈeːfəl tsɛɾfˈiːlə ɪn zɪç zˈɛlpst ? « 
» frˈaʊ , frˈaʊ ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» kˈaɪzɜ ʊnt rˈɛːtɜ « , rˈiːf ʃtˈɛmɑː mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə , » ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn viː faʊstˈiːnə . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ das vˈaɪp ˌaɪnəs tˈoːtən ! 
ˌaʊx ɪç hɑːbə deːn ɡˈatən ɛɾmˈɔɾdət ! 
diː hˈɛrɪn ɪst viː diː ˈaɪɡənə . 
hˈœɾt ! 
nˈɪçt aɪn tɾˈɔpfən blˈuːtəs ɪst dˌiːzən tsvˈaɪən ɡəmˈaɪnzɑːm ! 
« ziː ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm ʃˈaɪdənt tsvˈɪʃən vˈʊlfrɪn ʊnt pˈalmɑː . 
» hˈœɾt ! hˈœɾt ! 
kˈaɪn tɾˈɔpfən ɡlˈaɪçən blˈuːtəs flˈiːst ɪn dˌiːzəm mˈan ʊnt ɪn dˌiːzəm vˈaɪbə ! 
tsvˈaɪfəlt iːɾ ? 
ɪç ʃtˈɛlə ɔøç ˌaɪnən tsˈɔøɡən . 
pˈalmɑː noːvˈɛlɑː , das kˈɪnt ʃtˈɛmɑːs ʊnt pˈeːrɛɡɾˌɪns dɛs klˈeːriːkɜs , hat das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnɜ tˈɑːt bəlˈaʊʃt . 
ziː ɡlˈaʊpt dɑːrˈan ʊnt ʃtˈɪɾpt dɑːrˈaʊf , das ɪç vˈɑːɾ rˈeːdə . 
ɡˈiːp tsˈɔøɡnɪs , pˈalmɑː ! « 
ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf das mˈɛːdçən , das mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə dˈastant . 
pˈalmɑː bəvˈeːktə diː lˈɪpən . 
» lˈaʊtɜ ! « bəfˈɑːl diː rˈɪçtərˌɪn . 
jˌɛtst ʃpɾˈɑːx pˈalmɑː hˈøːɾbɑːɾ deːn fˈeːɾs dɛɾ mˈɛsə : » kˌɔnkeːpˈɪt ɪn ˈiːniːkvˌiːtatˌiːbʊs 
mˈeː mˈɑːtɜ mˈeːɑː 
... « dɑː ɡlˈaʊptə das fˈɔlk ʊnt ɛntzˈɛtstə zɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiːə ʊnt mˈ??məltə : » mˈiːzərərə mˈaɪ ! « 
vˈʊlfrɪn ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf ɡˈeːn hˈɪməl : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt ɡəfrˈeːfəlt hɑːbə ! « 
kˈaɾl ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː pˈalmɑː ʊnt hˈyltə ziː ɪn zˌaɪnən mˈantəl . 
» nˈuːn rˈɪçtə duː , kˈaɪzɜ ! « ʃpɾˈɑːx ʃtˈɛmɑː . 
» rˈɪçtə dɪç zˈɛlpst ! « ˈantvɔɾtətə kˈaɾl . 
» nˈɪçt ɪç « , zˈɑːɡtə ziː , vˈɛndətə zɪç tsuː deːm fˈɔlkə ʊnt rˈiːf : » ɡˈɔteːzˌ??taɪl ! 
vɔlt iːɾ ɡˈɔteːzˌ??taɪl ? 
« 
ɛs rˈeːdətə , ɛs rˈiːf , ɛs dɾˈøːntə : » ɡˈɔteːzˌ??taɪl ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː rˈɪçtərˌɪn fˈaɪɜlˌɪç : » ɛɾʃtˈɔɾbənəs ɡˈɪft , ɛɾʃtˈɔɾbənə tˈɑːt ! 
leːbˈɛndɪɡə tˈɑːt , leːbˈɛndɪɡəs ɡˈɪft ! « ʊnt hˌatə deːn kɾˈɪstal ˌaʊs deːm bˈʊsən ɡəhˈoːbən ʊnt ɡəlˈeːɾt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ziː , dan tˈɑːt ziː ˌaɪnən ʃrˈɪt ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪtən vˈaŋkəndən ɡˌeːɡən vˈʊlfrɪn . 
» zˈaɪ ʃtˈaɾk ! « zˈɔøftstə ziː ʊnt bɾˈax tsuːzˈamən . 
rˈuːdɪˌoː nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː tˈoːtə , hˈoːp ziː aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː tsuː fˈaʊstiːnən . 
dˈɔɾt zˈɑːs ziː am ɡɾˈɑːbə , diː hˈøːrɪɡə ˌɑːbɜ nˈaɪktə zɪç ʊnt lˈeːktə das ˈantlˌɪts ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ hˈɛrɪn . 
jˌɛtst ɛnthˈyltə dɛɾ kˈaɪzɜ das mˈɛːdçən , das ˌaɪnən jˈamɛɾfˌɔlən blˈɪk nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ vˈaɾf , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt ɡəbˈoːt : » ˈoːreːmˌʊs pɾoː mˈaɡnɑː pˈɛkatɾˌiːkə ! « 
ˈaləs fˈɔlk bətˈeːtə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt mˈɪldɜ ʃtˈɪmə : » vˈas vˌɪɾd ˌaʊs dˌiːzəm kˈɪndə ? 
ɪç tsˈiːə nˈɪçt , bɪs ɪç ɛs vˈaɪs . 
viː rˈɛːtst duː , ˈalkuːˌɪn ? « 
» ziː tˈuːə diː ɡəlˈybdə ! « rˈiːt dɛɾ ˈɑːpt. » 
ˈeːə ziː ɡəlˈeːpt hat ? 
« ʃrˈiː vˈʊlfrɪn ˈankstfˌɔl . 
» dan vˈaɪs ɪç aɪn ˈandərəs . 
ɡɾˈɑkɪˌoːzʊs « dɛɾ ˈɑːpt hˈiːlt iːn an dɛɾ hˈant » dˌiːzɜ hˈiːɾ , aɪn frˈɔmɜ jˈyŋlɪŋ , hat aɪn vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ ˈɛɾmstən « » hˈɛɾ ˈɑːpt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktə ɡənˈɑdənrˌaɪç , » das ɡˈeːt ˌyːbɜ mˈɛnʃɛŋkɾˌaft . 
miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ deːm kˈɪndə dɛɾ mˈœɾdərˌɪn . 
ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ lˈoːbən ɡˈɔt deːn hˈɛɾn ! 
« vˈʊlfrɪn ʃpɾˈaŋ ɪn diː mˈɪtə . 
» kˈaɪzɜ ʊnt iːɾ ˈalə « , rˈiːf ɛɾ , » maɪn ɪst pˈalmɑː noːvˈɛlɑː ! « 
dɑː rˈeːdətə kˈaɾl : » zˈoːn vˈʊlfs , duː frˈaɪəst das kˈɪnt zˌaɪnɜ mˈœɾdərˌɪn ? 
ˌyːbɜvˈɪndəst duː diː dɛːmˈoːnən ? « 
» ɪç ɛɾʃtˈɪkə ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
hˈɪlf , kˈaɪzɜ , das ɪç ziː ˌyːbɜvˈɛltɪɡə ! « 
kˈaɾl hˈiːs das mˈɛːdçən knˈiːən ʊnt lˈeːktə iːɾ diː hˈɛndə aʊf das hˈaʊpt . 
» vˈaɪzə ! 
ɪç bɪn diːɾ an fˈɑːtɜs ʃtˈat ! 
bəɡɾˈɑːbə , diː dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ! 
dˌiːzɜ fˈɔlɡə miːɾ ɪns fˈɛlt ! 
ɡˈɔt ɛntʃˈaɪdə ! 
kˈeːɾt ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈœst ɛɾ ɪns hˈɔɾn , zoː frˈɔøə dˈɪç , pˈalmɑː noːvˈɛlɑː , fˈylə deːn bˈɛçɜ ʊnt fɔlˈɛndə deːn ʃpɾˈʊx ! 
dan ɛnttsˈyndət rˈuːdɪˌoː diː bɾˈaʊtfakəl ʊnt ʃlˈɔødɜt ziː ɪn das ɡəbˈɛlkə fɔn mˈalmɔɾt ! « 