dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə das tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn mˈaɪntənˌoːn bətɾˈeːtən ˈʊnt , lˈʊftbədˌyɾftɪç ʊnt fyːɾ diː vˈɪtərˌʊŋ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç viː ɛɾ vɑːɾ , ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn zˌaɪnɜ zˈuːveːrˌɛːnən ˈɑːɾt aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , d??ç vˈɛlçəs diː fˈɔøçtə hˈɛɾpstlʊft zoː fˈyːlbɑːɾ ˈaɪndɾˌaŋ , das diː tsˈaɾtə frˈaʊ zɪç frˈœstəlnd ɪn ˌiːrə dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ rˈœkə ʃmˈiːktə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatə lˈʊdvɪç dɛɾ fˈiːɾtseːntə zˌaɪnə tˈɛːklɪçən bəzˈuːxə baɪ deːm vˈaɪbə zˌaɪnəs ˈaltɜs tsuː fɛɾlˈɛŋɜn bəɡˈɔnən ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈiːn ˈɔft ʃˌoːn tsuː frˈyːɜ ˈɑːbəntstˌʊndə , ʊm tsuː blˈaɪbən , bɪs zˌaɪnə ʃpˈɛtafəl ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
vˌɛn ɛɾ dan nˈɪçt mɪt zˌaɪnən mˈiːnɪstɜn ˈaɾbaɪtətə , nˌeːbən zˌaɪnɜ dˈɪskɾətən frˈɔøndɪn , diː zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌiːrən fˌaʊtɔøˈiːl bəɡɾˈuːp ; 
vˌɛn das vˈɛtɜ jˈɑːkt ˌoːdɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fɛɾbˈoːt ; 
vˌɛn diː kɔntsˈɛɾtə , mˈaɪst ˌoːdɜ ˈɪmɜ ɡˈaɪstlɪçə muːzˈiːk , zɪç tsuː ˈɔft viːdɜhˈɔlt hˌatən , dan vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ , vˈɛlçɜɡəʃtˌalt dɛɾ moːnˈɑːɾç fˈiːɾ ɡlˈɔkənstˌʊndən lˈaŋ ˌʊntɜhˈaltən ˌoːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː dɾˈaɪstə mˈʊsə moːlˈiːrəs , diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈoːnmaxtən dɛɾ lˌɑvalˈiːrə , diː kˈyːnə hˈaltʊŋ ʊnt diː ˌoːrɪɡiːnˈɛlən vˈɪtsvɔɾtə dɛɾ mˌɔntɛʃpˈɑːn ʊnt zoː mˈançəs ˈandərə hˌatə zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt ʊnt vɑːɾ nˈuːn ɡɾˈyntlɪç foːrˈyːbɜ , vˈɛlk viː ˌaɪnə fɛɾblˈastə tˈɑpətə . 
mˈasfɔl ʊnt fˈast ɡənˈyɡzɑːm viː ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , ˈaɾbaɪtzˌɑːm viː ɛɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ diː ʃrˈaŋkə ʊnt das hˈalbdʊnkəl lˈiːbəndən frˈaʊ ˈanɡəlˌaŋt . 
dˈiːnstfɛɾtˌɪç , ˈaɪnʃmˌaɪçəlnt , ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , dɑːbˈaɪ fˈɔlɜ ɡɾˈɑtsɪə tɾˈɔts ˌiːrɜ jˈɑːrə , hˌatə diː ˌɛnkəlˈiːn dɛs aɡɾˈɪpɑː dˈeːˌaʊbɪɡnˈeː ˌaɪnən lˈeːɾhˌaftən ɡˈuːvɜnˌantəntsˌuːk , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː ɡəvˈɪsən mɪt ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsuː bərˈɑːtən , dɛɾ ziː ɪn ˌiːrəm zˈaɪntsˈyːɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːdəlfrˌɔølaɪn , diː ziː dˈɔɾt ɛɾtsˈoːk , bəhˈɑːklɪç deːn lˈaʊf lˈiːs , diː ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ɡəbˈiːtɜ tsuː ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən zˈɪçanʃmˌiːɡən an zˌaɪnə hˈøːərə vˈaɪshaɪt vˌ??də . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt hˌatə , vˈan lˈʊdvɪç ʃvˈiːk , ˌaʊx ziː ˈaʊsɡərˌeːdət , bəzˈɔndɜs vˌɛn ˌɛtvɑː , viː hˈɔøtə , diː jˈʊŋə ˈɛnkəlfrˌaʊ dɛs kˈøːnɪçs , diː zˈɑvoːjˌaɾdɪn , das ɛɾɡˈœtslɪçstə ɡəʃˈœpf fɔn dɛɾ vˈɛlt , das ˌyːbɜˈalhɪn lˈeːbən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ bɾˈaxtə , mɪt ˌiːrən kˌɪndeːrˈaɪən ʊnt ˌiːrən tɾˈɪpəlndən ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈʊndə vˈɛɡbliːp . 
frˈaʊ fɔn mˈaɪntənˌoːn , vˈɛlçə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən diː ʃrˈɪtə dɛs kˈøːnɪçs nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə lˈaɪçtə zˈɔɾɡə fɛɾnˈɔmən hˌatə , bərˈuːɪçtə zɪç jˈɛtst , dɑː ziː deːm bəʃˈɛftɪçtən ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç bəlˈʊstɪçtən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ iːɾ ɡɾˈyntlɪç bəkˈantən kˈøːnɪɡlˌɪçən tsˈyːɡə ɛntnˈɑːm : lˈʊdvɪç zˈɛlpst hɑːbə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾɡˈœtslɪçəs . 
dˌiːzɜ hˌatə das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
» mˈɑdɑːmə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈɔøtə mˈɪtɑːk hat miːɾ pˈeːrə lˈaxaɪzə zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ , deːn pˈeːrə tɛlˈiːɾ ɡəbɾˈaxt . « 
pˈeːrə dˈeː lˈaxaɪzə vɑːɾ dɛɾ lˈaŋjˌɛːrɪɡə bˈaɪçtɪɡɜ dɛs kˈøːnɪçs , vˈɛlçən dˌiːzɜ , tɾˈɔts dɛɾ tˈaʊphaɪt ʊnt fˈœlɪɡən ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈaɪzən jˈeːzuːˌiːtən , nˈɪçt fˈɑːrənlˌasən vɔltə ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən bɪs tsuːɾ fˈɑdənʃˌaɪnɪçkˌaɪt ˈaʊfbɾˌaʊxtə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç an iːn ɡəvˈøːnt , ʊnt dɑː ɛɾ ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç tsuː zˈɑːɡən ˌaʊs ˈʊnbəʃtˌɪmtən , ˌɑːbɜ dɔx fˈoːɾhˌandənən bəfˈyɾçtʊŋən zˌaɪnən bˈaɪçtɪɡɜ ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾdən ɡlˈaʊptə vˈɛːlən tsuː dˈyɾfən , tsˈoːk ɛɾ dˌiːzə ruːˈiːnə ˌaɪnəs ˈɪmɜhˌɪn ˈeːrənvˌeːɾtən mˈanəs ˌaɪnəm jˈyŋɜn ʊnt ʃtɾˈɛbzɑːmən mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ˈaləs hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
pˈeːrə lˈaxaɪzə vˈaŋktə zˈɪçtlɪç deːm ɡɾˈɑːbə tsuː ʊnt lˈʊdvɪç vɔltə dɛn dɔx nˈɪçt an zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən fˈɑːtɜ tsʊm mˈœɾdɜ vˌɛɾdən . 
» mˈɑdɑːmə « , fˈuːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔɾt , » maɪn nˈɔøɜ bˈaɪçtɪɡɜ hat kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡəʃtˈalt : ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɔlfsɡeːzˌɪçt ʊnt dan ʃˈiːlt ɛɾ . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈapʃtˌoːsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt miːɾ als aɪn ɡˌeːɡən zɪç ʊnt ˈandərə ʃtɾˈɛŋɜ mˈan ɛmpfˈoːlən , vˈɛlçəm zɪç aɪn ɡəvˈɪsən ˌyːbɜɡˈeːbən lˈɛst . 
das ɪst dɔx vˈoːl diː hˈaʊptzaxə . « 
» jeː ʃlˈɛçtɜ diː rˈɪnə , dˈɛstoː kˈœstlɪçɜ das dɑːrˈɪn flˈiːsəndə hˈɪmlɪʃə vˈasɜ « , bəmˈɛɾktə diː mˈaɾkvɪsə ɛɾbˈaʊlɪç . 
ziː lˈiːptə diː jˈeːzuːˌiːtən nˈɪçt , vˈɛlçə deːm ˈeːeːbˌʊndə dɛɾ vˈɪtvə skˈaroːns mɪt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛntɡeːɡənɡəˈaɾbaɪtət ʊnt kɾˈaft ˌiːrɜ vˈaɪtən moːrˈɑːl das zˌakɾamˈɛnt ɪn dˌiːzəm kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈalə fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾklˈɛɾt hˌatən . 
zoː tˈɑːt ziː deːn frˈɔmən fˈɛːtɜn ɡəlˈeːɡəntlɪç ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə , vˌɛn ziː diːzˈɛlbən ɪm ʃtˈɪlən kɾˈalən kˈɔntə . 
jˌɛtst ʃvˈiːk ziː ʊnt ˌiːrə dˈʊŋklən mˈandəlfˌœɾmɪɡən , zˈanft ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ˈaʊɡən hˈɪŋən an deːm mˈʊndə dɛs ɡəmˈɑːls mɪt ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ kˈøːnɪç kɾˈɔøtstə diː fˈyːsə , ʊnt deːn dˈeːmantblˌɪts ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃuːʃnˈɑːlən bətɾˈaxtənt , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪçtɪn : » dˌiːzɜ fˈɑɡoːn ! 
ɛɾ vˌɪɾt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
vˈas ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaləs hɛrˈaʊsnˌɪmt ! 
« fˈɑɡoːn vɑːɾ dɛɾ hˈoːxbətˌɑːktə lˈaɪbaɾtst dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ ʃˈytslɪŋ dɛɾ mˈaɾkvɪsə . 
bˈaɪdə lˈeːptən ziː tˈɛːklɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt hˌatən zɪç aʊf deːn fˈal , das ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈyɾbə , ˈɑzyːlə ɡəvˈɛːlt , ziː zˈaɪntsˈyːɾ , ɛɾ deːn boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən , ʊm zɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ɡəbˈiːtɜs ˈaɪntsuːʃlˌiːsən ʊnt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
» 
fˈɑɡoːn ɪst ɔøç ˈʊnˌɛntlɪç ˈanhˌɛŋlɪç « , zˈɑːɡtə diː mˈaɾkvɪsə . 
» ɡəvˈiːs , dɔx ɛntʃˈiːdən , ɛɾ ɛɾlˈaʊpt zɪç tsuː fˈiːl « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈøːnɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən hˈalp kˈoːmɪʃən ʃtˈɪɾnrʊntsəln . 
» vˈas ɡˈɑːp ɛs dˈɛn ? « 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾtsˈɛːltə ʊnt hˌatə bˈalt tsuː ˈɛndə ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛɾ hɑːbə baɪ dɛɾ hˈɔøtɪɡən ˌaʊdɪˈɛnts zˌaɪnən nˈɔøən bˈaɪçtɪɡɜ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp diː tɛlˈiːɾ mɪt deːn lˈeː tɛlˈiːɾ , dɛɾ famˈiːlɪə dɛs kˈantslɜs , fɛɾvˈant vˈɛːrən ? 
dɔx dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡə pˈeːrə hɑːbə dˌiːzəs ʃnˈɛl fɛɾnˈaɪnt ʊnt zɪç frˈaŋk als deːn zˈoːn ˌaɪnəs bˈaʊɜs ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn nˌɔɾmandˈiː bəkˈant . 
fˈɑɡoːn hɑːbə ˈʊnvˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ɡəʃtˈandən , das kˈɪn aʊf zaɪn bˈambʊsrˌoːɾ ɡəʃtˈytst . 
fɔn dˈɔɾt , hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyktən rˈykən dɛs jˈeːzuːˌiːtən , hɑːbə ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç ɡənˈuːk , hˈɛɾɡɛflˌystɜt : 
» duː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ! « 
» ɪç hˈoːp deːn fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən fˈɑɡoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm . « 
diː mˈaɾkvɪsə vˈʊndɜtə zɪç . 
» vˌeːɡən dˌiːzɜ ˈeːɾlɪçən fɛɾnˈaɪnʊŋ hat fˈɑɡoːn deːn pˈɑːtɜ nˈɪçt ʃˈɛltən kˈœnən , ɛɾ mˈuːs ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ziː fɛɾʃtˈɛndɪç . 
» ˈɪmɜhˌɪn , mˈɑdɑːmə , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡˈuːtə pˈeːrə lˈaxaɪzə , tˈaʊp viː ɛɾ ˈɛntlɪç dɔx ɡəvˌɔɾdən ɪst , hˈœɾtə ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn ˈoːɾ hat ɛs dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɔmən , zˈɪlbə ʊm zˈɪlbə . 
nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ!blˈiːs fˈɑɡoːn deːm pˈɑːtɜ tsˈuː , ʊnt dɛɾ mˈɪshandəltə tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
« 
diː mˈaɾkvɪsə ʃlˈoːs lˈɛçəlnd ˌaʊs dˌiːzɜ vˌɑriːˈantə , das fˈɑɡoːn ˌaɪnən dˈɛɾbɜn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə . 
ˌaʊx ɪn deːn mˈʊndvɪnkəln dɛs kˈøːnɪçs tsˈʊktə ɛs . 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn jˈʊŋ an tsʊm ɡəzˈɛtsə ɡəmˈaxt , vˈoːtsuː ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ nˈaɪktə ʊnt vˈas ɛɾ dan bɪs an zaɪn lˈeːbənzəndə hˈiːlt , nˈiːmɑːls , ˌaʊx nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlʊŋsvˌaɪzə , aɪn ɡəmˈaɪnəs ˌoːdɜ bəʃˈɪmpfəndəs , kˈ??ts aɪn ˈʊnkˌøːnɪɡlˌɪçəs vˈɔɾt ɪn deːn mˈʊnt tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ hˈoːə rˈaʊm vɑːɾ ˈaɪnɡədˌɛmɜt , ʊnt viː dɛɾ bədˈiːntə diː tɾˈaʊlɪçən tsvˈaɪ ˈaɾmlɔøçtɜ aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə ʊnt zɪç rˈyklɪŋs ʃrˈaɪtənt fɛɾtsˈoːk , zˈiːə dɑː vˌ??də aɪn lˈaɪzə ˈaɪnɡətɾˌeːtənɜ lˈaʊʃɜ zˈɪçtbɑːɾ , ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɪsɡəʃtˌalt : aɪn ʃˈiːfɜ , fɛɾvˈaxzənɜ , zˈɛltzɑːm fɛɾkɾˈymtɜ klˈaɪnɜ ɡɾˈaɪs , diː ɛntflˈaɪʃtən hˈɛndə ˌʊntɜ deːm ɡəʃtɾˈɛktən kˈɪn aʊf aɪn lˈaŋəs bˈambʊsrˌoːɾ mɪt ɡˈɔldənəm knˈɔpfə ʃtˈytsənt , das fˈaɪnə hˈaʊpt fˈoːɾɡənˌaɪkt , aɪn vˈaɪsəs ˈantlˌɪts mɪt ɡˈaɪstɜhˌaftən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ fˈɑɡoːn . 
» duː lˈʊmp , duː ʃˈʊft!hɑːbə ɪç kˈ??tsveːk ɡəzˈɑːkt , zˈiːrə , ʊnt nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən « , lˈiːs zɪç jˌɛtst zˌaɪnə ʃvˈaxə , fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən . 
fˈɑɡoːn fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈeːɾfyɾçtˌɪç fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə , ɡalˈant ɡˌeːɡən diː mˈaɾkvɪsə . 
» hɑːbə ɪç ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt , zˈiːrə , dˈɛɾɡəʃtˌalt bəhˈandəlt , zoː bɪn ɪç ɛntvˈeːdɜ dɛɾ nˈiːdɜtɾˌaxt ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ˈaʊfbɾˌaʊzəndɜ jˈyŋlɪŋ ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ aɪn vˈyɾdɪɡəs ˈaltɜ bərˈɛçtɪçt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
bɾˈaxtə mɪç nˈuːɾ das ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊf , vˈɛlçəs dɛɾ pˈɑːtɜ ɡˈɑːp , dɑː zɪç dɛɾ fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə ʊnt hˈaɾtknɔxˌɪɡə tˈœlpəl mɪt zˌaɪnɜ vˈɔlfsçnaʊtsə fˌɔɾ ˈɔøç , zˈiːrə , dɾˈeːtə ʊnt kɾˈymtə ʊnt aʊf ˈɔørə lˈɔøtzeːlˌɪɡə frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾvˈantʃaft ɪn dˈynkəlhˌaftɜ zˈɛlpstɛɾnˌiːdɾɪɡˌʊŋ nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk fˈant , zaɪn nˈɪçts tsuː bətˈɔøɜn ? 
vˈas dˈɛŋkt diː mˌɑjɛʃtˈɛːt? « ˈɑːmtə fˈɑɡoːn deːn pˈɑːtɜ nˈɑːx » fɛɾvˈant mɪt ˌaɪnəm zoː fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks ! 
ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən mˈanəs ! 
ˌaɪnəs bˈaʊɜn ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn nˌɔɾmandˈiː ! 
ˌaɪnəs ɡˌants ɡəmˈaɪnən mˈanəs ! 
... ʃˌoːn dˌiːzəs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə rˈeːdən fɔn deːm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ , dˌiːzə kɾˈiːçəndə , hˈɔøçlərˌɪʃə , d??ç ʊnt d??ç ˈʊnvˌɑːrə dˈeːmuːt , dˌiːzə ɡɾˈyntlɪçə fˈalʃhaɪt fɛɾdˈiːntə fˈɔlaʊf ʃˈʊftɪç ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə hat rˈɛçt : ɛs vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈapʃˌɔølɪçəs ʊnt tˈɔøflɪʃəs , vˈas ɪç ɡərˈɛçt hɑːbə , lˈaɪdɜ nˈuːɾ mɪt vˈɔɾtən : ˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt , aɪn fɛɾbɾˈɛçən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanblˌɪk dˌiːzəs tˈykɪʃən vˈɔlfəs miːɾ vˈiːdɜ zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˌɔɾ das ˈaʊɡə ʃtˈɛltə , das diː kˈaɾɡə nˈaɪɡə mˌaɪnəs blˈuːtəs tsuː kˈɔxən bəɡˈan . 
dˈɛn , zˈiːrə , dˌiːzɜ bˈøːzeːvˌɪçt hat ˌaɪnən ˈeːdəln knˈɑːbən ɡəmˈɔɾdət ! « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , fˈɑɡoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » vˈɛlç aɪn mˈɛːɾçən ! « 
» zˈɑːɡən viːɾ : ɛɾ hat iːn ˌʊntɜ deːn bˈoːdən ɡəbɾˈaxt « , mˈɪldɜtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst hˈøːnɪʃ zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə . 
» vˈɛlçən knˈɑːbən dˈɛn ? « frˈɑːktə lˈʊdvɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈaxlɪçən ˈɑːɾt , diː kˈ??tsə vˈeːɡə lˈiːptə . 
» ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə bˈuːflɜs , dɛɾ zˈoːn dɛs mˈaɾʃals ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈeːə « , ˈantvɔɾtətə fˈɑɡoːn tɾˈaʊrɪç . 
» jˌuːliːˈɑːn bˈuːflɜs ? 
dˌiːzɜ ʃtˈaɾp , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst « , ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zaɪn ɡədˈɛçtnɪs tˈɔøʃtə iːn zˈɛltən , » zˈiːptseːn .. ɪm jˌeːzuːˌiːtənkɔlˈeːɡiːˌʊm an ˌaɪnɜ ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ , vˈɛlçə das ˈaɾmə kˈɪnt d??ç ˌyːbɜˈaɾbaɪtˌʊŋ zɪç mˈɔxtə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən , ʊnt dɑː pˈeːrə tɛlˈiːɾ ɪn jˈeːnən jˈɑːrən dˈɔɾt ʃtˈuːdiːnpɾˌɛːfɛkt zaɪn kˈɔntə , hat ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs , zˈeːɾ fˈiːɡyːɾlˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən « , ʃpˈɔtətə dɛɾ kˈøːnɪç , » deːn ˈʊnbəɡˌɑːptən , ˌɑːbɜ ɪm lˈɛɾnən hˈaɾtnɛkˌɪɡən knˈɑːbən ɪn das ɡɾˈɑːp ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ knˈɑːbə hat zɪç ˈeːbən ˌyːbɜnˈɔmən , viː miːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈaɾʃal , zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt hat . 
« lˈʊdvɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantərəs ɛɾvˈaɾtət . 
» deːn ˈʊnbəɡˌɑːptən knˈɑːbən ... « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaɾtst nˈaxdəŋklˌɪç . 
» jˈɑː , fˈɑɡoːn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈøːnɪç , » ˈaʊffˌalənt ˈʊnbəɡˌɑːpt , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈyçtɜn ʊnt klˈaɪnmyːtˌɪç , viː kˈaɪn mˈɛːdçən . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm mˈaɾliːtˈɑːɡə , das dɛɾ mˈaɾʃal , vˈɛlçəm ɪç fyːɾ dˌiːzəs zaɪn ˈɛltəstəs kˈɪnt diː ˈanvˌaɾtʃaft aʊf zaɪn ɡˌuːvɜneːmˈɛnt ɡəɡˈeːbən hˌatə , miːɾ iːn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɪç zˈɑː , dɛɾ ʃmˈʊkə ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldətə jˈyŋlɪŋ , ˌyːbɜ dˈɛsən lˈɪpən ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstə flˈaʊm ʃpɾˈɔstə , vɑːɾ bəvˈeːkt ʊnt vɔltə miːɾ hˈɛɾtslɪç dˈaŋkən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡərˈiːt ɪn aɪn zoː klˈɛːklɪçəs ʃtˈɔtɜn ʊnt pˈaɪnlɪçəs ɛɾrˈøːtən , das ɪç , ʊm iːn nˈuːɾ tsuː bərˈuːɪɡən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn rˈuːə tsuː lˈasən , mɪt ˌaɪnəm : ɛsɪst ɡˈuːt ɡəʃvˈɪndɜ , als miːɾ ʊm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən lˈiːp vɑːɾ , mɪç vˈɛndətə . « 
» ˌaʊx miːɾ ɪst jˈeːnɜ ˈɑːbənt ɛɾˈɪnɜlˌɪç « , ɛɾɡˈɛntstə diː mˈaɾkvɪsə . 
» diː fɛɾˈeːvɪçtə mˈʊtɜ dɛs knˈɑːbən vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt ɪç tsˈoːk dˌiːzən nɑːx zˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə tsuː mˈiːɾ , vˌoː ɛɾ zɪç ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt lˈiːbənsvˌeːɾt ɛɾvˈiːs , ˈoːnə , vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç , diː ɛɾlˈɪtənə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ˈaltsuː tˈiːf tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ ɛɾmˈuːtɪçtə zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , das ˈaltɛːklˌɪçə , das ɡəvˈøːnlɪçə , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndən tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , ˈʊnt mˌaɪnə nˈɛːə ʃˈaftə iːm nˈaɪdɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɪmɜ tˈɑːɡ fyːɾ das kˈɪnt , jˈeːnɜ mˈaɾliː . 
aɪn bˈaɪnɑːmə , viː dɛn am hˈoːfə ˈaləs , vˈas nˈɪçt lˈʊdvɪç hˈaɪst , deːn zˈaɪnɪɡən tɾˈɑːɡən mˈuːs « diː fˈaɪnfˌyːlɪɡə mˈaɾkvɪsə vˈʊstə , das iːɾ ɡərˈɑːdəs ɡeːɡəntˈaɪl , diː bɾˈɑːvə ʊnt ʃrˈɛklɪçə pfˈɛltsərˌɪn , diː hɛɾtsˈoːɡɪnmˈʊtɜ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , iːɾ deːn ˈalɜɡˌaɾstɪçstən ɡəɡˈeːbən hˌatə , » ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈaɪnɑːmən , diː aɪn lˈeːbən fɛɾɡˈɪftən kˌœnən ʊnt dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx ɪç mˌaɪnən mˈɛːdçən ɪn zˈaɪntsˈyːɾ aʊfs ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈɑːkt hɑːbə , vˌ??də fyːɾ deːn bəʃˈaɪdənən knˈɑːbən ɡəfˈʊndən , ʊnt dɑː ɛɾ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə lˈiːf , ˈoːnə fˈiːl ˈaɾk zˈɛlpst fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt blˈyːəndən lˈɪpən ɡəvˈɪspɜt , vˈɛlçə zɪç vˈoːl deːm hˈypʃən jˈʊŋən nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdən . « 
» vˈɛlçɜ bˈaɪnɑːmə ? « frˈɑːktə fˈɑɡoːn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» lˈeː bˈeːl ˈiːdɪˌoːt ... ʊnt das tsˈʊkən ˌaɪnəs pˈɑːrəs hˈoːxmˌyːtɪɡɜ bɾˈaʊən fɛɾrˈiːt mˈiːɾ , vˈeːɾ iːn deːm knˈɑːbən bəʃˈɛɾt hat . « 
» lˈaʊtsuːn ? « rˈiːt dɛɾ kˈøːnɪç . 
» zˈaɪntzˈiːmoːn « , bərˈɪçtɪçtə diː mˈaɾkvɪsə . 
» ɪst ɛɾ dɔx an ˌʊnzɜm hˈoːfə das lˈaʊʃəndə ˈoːɾ , das ʃpˈɛːəndə ˈaʊɡə , das ʊns ˈalə bəˈoːbaxtət « dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç » ʊnt diː ɡəˈyːptə hˈant , diː nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə hˈɪntɜ fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːrən fɔn ʊns ˈalən lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsɛɾɾbˈɪldɜ aʊf das papˈiːɾ vˈɪɾft ! 
dˌiːzɜ ˈɛdlə hɛɾtsˈoːk , zˈiːrə , hat ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən knˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən vˈɔɾtə tsuː tsˈaɪçnən , vˌaɪl ɪç hˈaɾmloːzə , diː ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøt , an deːm kˈɪndə aɪn flˈyçtɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən fˈant ʊnt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt an daszˈɛlbə vˈɛndətə . 
« 
zoː tsˈyŋəltə diː zˈanftə frˈaʊ ʊnt rˈaɪtstə deːn kˈøːnɪç , ˈoːnə diː ʃtˈɪɾn tsuː fˈaltən ʊnt deːn vˈoːlklˌaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» dɛɾ ʃˈøːnə ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə « , viːdɜhˈɔltə fˈɑɡoːn lˈaŋzɑːm . 
» nˈɪçt ˈyːbəl . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnən ʃlˈɪmən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtst , deːn knˈɑːbən ɡəkˈant hˌɛtə , viː ɪç iːn kˈɛnənlˌɛɾntə ʊnt ɛɾ miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən ɪst , mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! 
dɛɾ ɡˈalɪçtə zˈaɪntzˈiːmoːn hˌɛtə rˈɔøə ɡəfˈyːlt . 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ viː ɪç baɪ deːm ˈɛndə dɛs kˈɪndəs tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , viː ɛs ɪn dɛɾ ɪluːzjˈoːn dɛs fˈiːbɜs , deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs kˈøːnɪçs aʊf deːn lˈɪpən , ɪn das fˈaɪntlɪçə fˈɔøɜ tsuː ʃtˈyɾtsən ɡlˈaʊptə , dɛɾ hˈaɪmlɪçə hˈœlənrˌɪçtɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt vˌɛn diː zˈɑːɡə vˈɑːɾ rˈeːdət , dɛn nˈiːmant hat iːn an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ɡəzˈeːən hˌɛtə deːn knˈɑːbən bəvˈʊndɜt ʊnt iːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə nˈaxɡeːvˌaɪnt . « 
» nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zˈaɪntzˈiːmoːn , ɪç bˈɪtə dˈɪç , fˈɑɡoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , diː bɾˈaʊən tsuːzˈaməntsˌiːənt . 
» mˈɑːk ɛɾ fɛɾtsˈaɪçnən , vˈas iːm als diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾʃˈaɪnt . 
vˌɛɾdə ɪç diː ʃrˈaɪptɪʃə bəlˈaʊɜn ? 
ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪçtə fˈyːɾt ˌiːrən ɡɾˈɪfəl ʊnt vˌɪɾt mɪç ɪn deːn ɡɾˈɛntsən mˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt mˌaɪnəs vˈeːzəns lˈɛːslɪç bəˈ??taɪlən . 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
ˌɑːbɜ fˈiːl ʊnt ˈaləs , vˈas duː vˈaɪst , fɔn deːm jˈʊŋən bˈuːflɜs . 
ɛɾ mˈɑːk aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
zˈɛtsə dɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːlə ! 
« 
ɛɾ dˈɔøtətə frˈɔøntlɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt lˈeːntə zɪç ɪn deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk . 
» ʊnt ɛɾtsˈɛːlə hˈypʃ bəkvˈeːm ʊnt ɡəlˈasən , fˈɑɡoːn « , bˈɑːt diː mˈaɾkvɪsə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf diː ʃmˈʊkən tsˈaɪɡɜ ˌiːrɜ ʃtˈɔkuːɾ , vˈɛlçə tsʊm fɛɾvˈʊndɜn ʃnˈɛl fˈoːɾrˌyktən . 
» zˈiːrə , ɪç ɡəhˈɔɾçə « , zˈɑːɡtə fˈɑɡoːn , » ʊnt tˈuːə ˌaɪnə ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə bˈɪtə . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə deːn pˈeːrə tɛlˈiːɾ ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt mˈɪshandəlnt miːɾ ˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən ʊnt vˈaɪs , viː ɪç mɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnə , das ɪç , ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzən vˈeːk ɡərˈɑːtən , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə lˈaɪçt rˈykfɛlˌɪç vˌɛɾdə . 
als frˈaʊ fɔn zablˈiːrə deːn ɡˈuːtən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːtən lˈɑfɔntˌaɪnə , ˌiːrən fˈɑbəlbˌaʊm , viː ziː iːn nˈantə , ˌaʊs deːm ʃlˈɛçtən bˈoːdən , vˈoːraɪn ɛɾ zˌaɪnə vˈ??tsəln ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə , ˈaʊsɡɾˌuːp ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾpflˈantstə , vˈɪlɪçtə dɛɾ fˈɑbəldˌɪçtɜ ˈaɪn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən tsuː lˈeːbən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ jˈeːdɔx , jˈeːdən ˈɑːbənt das mˈiːniːmˌʊm fɔn dɾˈaɪ frˈaɪhaɪtən vˈas ɛɾ zoː frˈaɪhaɪtən hˈiːs zɪç ɛɾlˈaʊbən tsuː dˈyɾfən . 
ɪn ˈɛːnlɪçɜ ʊnt fɛɾʃˈiːdənɜ vˈaɪzə bˈɪtə ɪç mˈiːɾ , zˌɔl ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , dɾˈaɪ frˈaɪhaɪtən ˈaʊs « 
» vˈɛlçə ɪç diːɾ ɡəvˈɛːrə « , ʃlˈoːs dɛɾ kˈøːnɪç . 
dɾˈaɪ kˈœpfə rˈyktən tsuːzˈamən : dɛɾ bədˈɔøtəndə dɛs ˈaɾtstəs , das oːlˈympɪʃə lˈɔkənhˌaʊpt dɛs kˈøːnɪçs ʊnt das fˈaɪnə pɾoːfˈiːl zˌaɪnəs vˈaɪbəs mɪt dɛɾ hˈoːən ʃtˈɪɾn , deːn rˈaɪtsəndən lˈiːnɪən fɔn nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt ʊnt deːm lˈaɪçt ɡətsˈaɪçnətən dˈɔpəlkˌɪnə . 
» ɪn deːn tˈɑːɡən , dɑː diː mˌɑjɛʃtˈɛːt nɔx deːn ɡɾˈœstən ˌiːrɜ dˈɪçtɜ bəzˈɑːs « , bəɡˈan dɛɾ lˈaɪbaɾtst , » ʊnt dˌiːzɜ , vˌɛːrənt ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən bɾˈʊst tsˈiːltə , zɪç bəlˈʊstɪçtə , deːnzˈɛlbən aʊf dɛɾ bˈyːnə nˈaxtsuːˌɛfən , vˌ??də das mˈaɪstɜʃtˌyk : 
dɛɾ kɾˈaŋkə ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈiːɾ ɪn fɛɾzˈaɪləs ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
ɪç , dɛɾ ɪç zˈɔnst ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə mɪt hˈoːmɜ ˌoːdɜ vɪɾɡˈiːl fɛɾlˈeːptə ʃtˈʊndə ʊnt deːn vˈɛlənʃlˌɑːk ˌaɪnɜ antˈiːkən dˈɪçtʊŋ ˌʊntɜ ɡəʃtˈɪɾntəm hˈɪməl deːn ɡɾˈɛlən lˈampən ʊnt deːn fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ aʊf diː bˈyːnə ɡəbɾˈaxtən ɡeːɡənvˈaɾt fˈoːɾtsˌiːə , ɪç dˈ??ftə dɔx nˈɪçt vˈɛɡblaɪbən , dɑː vˌoː maɪn ʃtˈant fɛɾʃpˈɔtət ʊnt fɪlˈaɪçt , vˈeːɾ vˈʊstə , ɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə kɾˈykə « ɛɾ hˈoːp zaɪn bˈambʊsrˌoːɾ , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx zˈɪtsənt zɪç tsuː ʃtˈytsən fˈɔɾtfuːɾ » ˈapbˌɪltlɪç tsuː zˈeːən vɑːrən . 
ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ hˌɛtə moːlˈiːrə mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ pˈɔsən fɛɾˈeːvɪçt , vˈɑːɾlɪç , ɪç hˌɛtə ɛs deːm nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən kˈœnən , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ʃmˈɛɾtslɪçstəs ɛmpfˈɪndən kˈoːmɪʃ bətɾˈaxtət ʊnt fɛɾkˈœɾpɜt hat . 
dˌiːzə lˈɛtstən ʃtˈykə moːlˈiːrəs , nˈɪçts ɡˈeːt dɑːrˈyːbɜ ! 
das ɪst diː zˈuːveːrˌɛːnə koːmˈøːdɪə , vˈɛlçə frˈaɪlɪç nˈɪçt nˈuːɾ das fɛɾkˈeːɾtə , zˈɔndɜn ɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ lˈʊst ˌaʊx das mˈɛnʃlɪçstə ɪn aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɪçt rˈykt , das ɛs tsuː ɡɾˈɪnzən bəɡˈɪnt . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˈas ɪst fɛɾtsˈaɪlɪçɜ , als das aɪn fˈɑːtɜ aʊf zaɪn kˈɪnt zɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldə , ˈɛtvɑːs ˈaɪtəl aʊf diː fˈoːɾtsˌyːɡə , ʊnt ˈɛtvɑːs blˈɪnt fyːɾ diː ʃvˈɛçən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən flˈaɪʃəs ʊnt blˈuːtəs zˈaɪ ? 
lˈɛçɜlˌɪç frˈaɪlɪç ɪst ɛs ʊnt fˈɔɾdɜt deːn ʃpˈɔt hɛrˈaʊs . 
zoː lˈoːpt dɛn ˌaʊx ɪm kɾˈaŋkən ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛɾ ˈalbɜnə dˌiːafˈoːriːˌʊs zˌaɪnən nɔx ˈalbɜnərən zˈoːn tˈoːmɑːs , ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən dˈʊmkɔpf . 
dɔx diː mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈɛnt diː ʃtˈɛlə . « 
» mˈaxə miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , fˈɑɡoːn , ʊnt rˌeːtsiːtˈiːrə ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , vˈɛlçɜ , zaɪt famˈiːlɪənfɜlˌʊstə ʊnt ʃvˈeːrə ˈœfəntlɪçə ˈʊnfˌɛlə zaɪn lˈeːbən ˈɛɾnst ɡəmˈaxt , zɪç dɛɾ kˈoːmɪʃən mˈʊsə tsuː ɛnthˈaltən pflˈeːktə , deːm diː lˈaxmʊskəln ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈʊktən ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən , deːn ɛɾ ˈaɪnst ɡˈɛɾn ʊm zɪç ɡəlˈɪtən ʊnt an dˈɛsən mˈaskən ɛɾ zɪç ɛɾɡˈœtst hˌatə . 
» ɛsɪst nˈɪçt dɑːrˈʊm « , ʃpˈiːltə fˈɑɡoːn deːn dˈɔktoːɾ dˌiːafˈoːriːˌʊs , dˈɛsən rˈɔlə ɛɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , » vˌaɪl ɪç dɛɾ fˈɑːtɜ bɪn , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɡɾˈʊnt , mɪt dˌiːzəm mˌaɪnəm zˈoːnə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , ʊnt ˈalə , diː iːn zˈeːən , ʃpɾˈɛçən fɔn iːm als fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ ˈoːnə fˈalʃ . 
ɛɾ hat nˈiː ˌaɪnə zˈeːɾ tˈɛːtɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , nɔx jˈeːnəs fˈɔøɜ bəzˈɛsən , vˈɛlçəs man an ˈaɪnɪɡən vˈɑːɾnɪmt . 
als ɛɾ klˈaɪn vɑːɾ , ɪst ɛɾ nˈiː , vˈas man zoː hˈaɪst , ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç ɡəvˈeːzən . 
man zˈɑː iːn ˈɪmɜ zˈanft , frˈiːdzeːlˌɪç ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈiː aɪn vˈɔɾt ʊnt bətˈaɪlɪçtə zɪç nˈiːmɑːls an deːn zˈoːɡənˌantən knˈɑbənʃpˌiːlən . 
man hˌatə ʃvˈeːrə mˈyːə iːn lˈeːzən tsuː lˈeːrən , ʊnt mɪt nˈɔøn jˈɑːrən kˈantə ɛɾ zˌaɪnə bˈuːxʃtɑːbən nˈɔx nˈɪçt . 
ɡˈuːt , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː mˈiːɾ , diː ʃpˈɛːtən bˈɔømə tɾˈɑːɡən diː bˈɛstən frˈyçtə , ɛs ɡɾˈɛːpt zɪç ɪn deːn mˈaɾmoːɾ ʃvˈeːrɜ als ɪn deːn zˈant ... ʊnt zoː fˈɔɾt . 
dˌiːzɜ lˈaŋzɑːm ɡətɾˈɔøfəltə ʃpˈɔt vˌ??də dan aʊf dɛɾ bˈyːnə tsʊm ɡɾˈyntlɪçən hˈoːn d??ç das ˈʊnzˌɛːklɪç ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs bəlˈoːptən ʊnt tsʊm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəlˈɛçtɜ ɪn deːn mˈiːnən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ . 
ˌʊntɜ dˌiːzən fˈant maɪn ˈaʊɡə ˌaɪnə blˈɔndə frˈaʊ fɔn rˈyːrəndɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt deːn lˈaŋzɑːm vˈɛksəlndən ˈaʊsdɾˌykən dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən tsˈyːɡə : tsuːˈeːɾst dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡərˈɛçtə bəlˈoːbʊŋ ˌaɪnəs ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ flˈaɪsɪç lˈɛɾnəndən kˈɪndəs , zoː ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaft dɛɾ jˈyŋlɪŋ aʊf dɛɾ bˈyːnə zɪç ˈaʊsnˌeːmən mˈɔxtə , dan deːm ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɛnttˈɔøʃʊŋ , dɑː diː ʃˈaʊəndə , ˈoːnə jˈeːdɔx rˈɛçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , (en)ɪnnjˈuːɜːd(de) , das dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnən ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən ˈɛɾnst tsuː mˌaɪnən ʃˈiːn , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˌaɪnən blˈuːtɪɡən ʃpˈɔt hˌatə mɪt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən zˈɛlpstfɛɾblˌɛndʊŋ . 
frˈaɪlɪç hˌatə moːlˈiːrə , dɛɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ʃpˈœtɜ , ˈaləs zoː nɑːtˈuːɾvˌɑːɾ ʊnt zˈaxlɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , das mɪt iːm nˈɪçt tsuː tsˈyɾnən vɑːɾ . 
ˌaɪnə lˈaŋə ʊnt mˈyːzɑːm fɛɾhˈaltənə , tˈiːf ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈɛːnə rˈɔltə ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː tsˈaɾtə vˈaŋə dɛs bəkˈymɜtən vˈaɪbəs . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn , das ziː mˈʊtɜ vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən ˈʊnbəɡˌɑːptən zˈoːn hˌatə . 
das ɛɾɡˈɑːp zɪç fyːɾ mɪç ˌaʊs deːm ɡəʃˈaʊtən ʊnt bəˈoːbaxtətən mɪt mˌateːmˈɑːtɪʃɜ ɡəvˈɪshaɪt . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈaʊ dɛs mˈaɾʃals bˈuːflɜs . « 
» ˌaʊx vˌɛn duː ziː nˈɪçt ɡənˈant hˌɛtəst , fˈɑɡoːn , ɪç ɛɾkˈantə ˌaʊs dˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnə zˈyːsə blɔndˈiːnə « , zˈɔøftstə diː mˈaɾkvɪsə . 
» ziː vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt hˈɛɾtsənzˌaɪnfalt , ˈoːnə ˈaɾk ʊnt fˈalʃ , jˈɑː ˈoːnə deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ lˈɪst ʊnt lˈyːɡə . « 
diː frˈɔøndʃaft dɛɾ tsvˈaɪ frˈaʊən , vˈɛlçə dɛɾ mˈaɾkvɪsə ˌaɪnən zoː rˈyːrəndən ˈaɪndɾˌʊk hˌɪntɜlˈiːs , vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə ʊnt fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡəvˈeːzən . 
frˈaʊ fɔn mˈaɪntənˌoːn hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn deːn lˈaŋən ʊnt ʃvˈeːrən jˈɑːrən ˌiːrəs ɛmpˈɔɾkɔməns , dɑː diː ʃtˈɪl ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə mɪt tsˈɛːəstɜ ʃmˈiːɡzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡədˈʊldɪçstɜ kɔnzeːkvˈɛnts , ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , ˌyːbɜˈal dˈiːnstfɛɾtˌɪç , zɪç ˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt deːn ɡɾˈœstən kˈøːnɪç dɛɾ tsˈaɪt ɛrˈoːbɜtə , mɪt ˌiːrən klˈuːɡən ˈaʊɡən diː ˈaɾɡloːzə fˈoːɾneːmə fɔn deːn ˈandɜn iːɾ mˈɪsɡynstˌɪɡən ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡən hˈɔfvaɪbɜn ˌʊntɜʃˈiːdən ʊnt ziː mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən ʊnt tsuːtˈuːlɪçən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən an zɪç ɡəfˈɛsəlt . 
diː bˈaɪdən hˈalfən zɪç ˌaʊs ʊnt dˈɛktən zɪç aɪnˈandɜ mɪt ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ʊnt ˌiːrəm fɛɾʃtˈant . 
» diː mˌaɾʃalˈiːn hˌatə tˈuːɡənt ʊnt hˈaltʊŋ « , lˈoːptə dɛɾ kˈøːnɪç , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊftˌaʊxəndən ˈanmˌuːtɪɡən vˈʊxs , aɪn lˈiːplɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt aɪn ˈaʃənblˌɔndəs rˈɪŋəlhˌɑːɾ bətɾˈaxtətə . 
» diː mˌaɾʃalˈiːn vɑːɾ dˈʊm « , ɛɾɡˈɛntstə fˈɑɡoːn knˈap . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç kɾˈypəl jeː aɪn vˈaɪp ɡəlˈiːpt hɑːbə ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ ɡˈœnərˌɪn « , ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç hˈʊldɪɡənt ɡˌeːɡən diː mˈaɾkvɪsə , » ʊnt fyːɾ aɪn vˈaɪp maɪn lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzə ˈeːɾstə hɛɾtsˈoːɡɪn bˈuːflɜs . 
ɪç lˈɛɾntə ziː dan bˈalt nˈɛːɜ kˈɛnən , lˈaɪdɜ als ˈaɾtst . 
dɛn ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt vɑːɾ ʃvˈaŋkənt ʊnt ˈalə dˌiːzə lˈiːplɪçkˌaɪt fɛɾlˈɔʃ ˈʊnfɛɾzˌeːəns viː aɪn ˈaʊsɡəblˌɑzənəs lˈɪçt . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm lˈɛtstən bəʃˈiːt ziː mɪç tsuː zɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ mɪt deːn ˈaɪnfˌaxstən vˈɔɾtən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ziː vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən . 
ziː fˈyːltə ˌiːrən tsˈuːʃtant , deːn mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt ɛɾkˈant hˌatə . 
ziː ɛɾɡˈeːbə zɪç dɑːrˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔɾɡə : diː tsuːkˈʊnft ʊnt das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs knˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ fˈœlɪç ˈʊnbəɡˌɑːpt , viː ɪç zˈɛlpst ɛs bɪn , klˈɑːktə ziː miːɾ bəkˈymɜt , ˌɑːbɜ ˈʊnbəfˌaŋən . 
miːɾ vˈaɾt aɪn lˈaɪçtəs lˈeːbən tsuːtˈaɪl , dɑː ɪç deːm mˈaɾʃal nˈuːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən bɾˈaʊxtə , vˈɛlçɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , diː nˈɪçts ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡˈiːpt , ˌaʊx vˌɛn ɪç aɪn ɡəʃˈaɪtəs vˈaɪp ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈaʊsɜ deːm ˈaɪnfˌaxstən hˈaʊshˌaltə miːɾ kˈaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˌyːbɜlˈasən hˌɛtə duː kˈɛnst iːn jˈɑː , fˈɑɡoːn , ɛɾ ɪst pˈaɪnlɪç ʊnt reːɡˈiːɾt ˈaləs zˈɛlbɜ . 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃvˈiːk ˌoːdɜ mˌaɪnə rˈeːdə aʊf das nˈɛçstə bəʃrˈɛŋktə , ʊm nˈɪçts ˈʊnvˌɪsəndəs ˌoːdɜ fɛɾfˈɛŋlɪçəs tsuː zˈɑːɡən , zoː vɑːɾ iːm das ɡərˈɑːdə rˈɛçt , dɛn ˌaɪnə vˈɪtsɪɡə ˌoːdɜ ɡlˈɛntsəndə hˌɛtə iːn nˈuːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt . 
zoː bɪn ɪç ɡˈuːt dˈ??çɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ maɪn kˈɪnt ? 
dɛɾ jˌuːliːˈɑːn zˌɔl als dɛɾ zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ mˈaxən . 
vˌɪɾd ɛɾ das kˈœnən ? 
ɛɾ lˈɛɾnt zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃvˈeːɾ . 
an ˈaɪfɜ lˈɛst ɛɾ ɛs nˈɪçt fˈeːlən , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , dɛn ɛsɪst aɪn tˈapfərəs kˈɪnt ... 
dɛɾ mˈaɾʃal vˌɪɾt zɪç vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ vˌɪɾt iːm ˈanʃtˌɛlɪɡərə zˈøːnə ɡˈeːbən . 
nˈuːn mˈœçtə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ jˌuːliːˈɑːn ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs vˈyɾdə , vˈas jˈɑː ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , zˈɔndɜn nˈuːɾ , das ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaɾtə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɛɾlˈaɪdə , vˌɛn ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsuːrˈykblˌaɪpt . 
das ɪst nˈuːn dˌaɪnə zˈaxə , fˈɑɡoːn . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx tsuːzˈeːən , das ɛɾ kˈœɾpɜlˌɪç nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən vˌɛɾdə . 
lˈɑːs das nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , ɪç bˈɪtə dˈɪç ! 
dɛn dɛɾ mˈaɾʃal ˌyːbɜzˈiːt das . 
duː kˈɛnst iːn jˈɑː . 
ɛɾ hat deːn kɾˈiːk ɪm kˈɔpf , diː ɡɾˈɛntsən , diː fˈɛstˌʊŋən ... 
zˈɛlpst ˌyːbɜ dɛɾ mˈɑːltsaɪt ɪst ɛɾ ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fɛɾtˈiːft , dɛɾ deːm kˈøːnɪç ʊnt frˈaŋkɾaɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə mˈan , lˈɛst zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə kˈaɾtə hˈoːlən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst danˈax ˈaʊfʃpɾˌɪŋt , ˌoːdɜ ˈɛɾɡɜt zɪç ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈoːɾmˌɪtɑːks ɛntdˈɛktə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ʃrˈaɪbɜ , vˈɛlçən man baɪ dɛɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndən pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənhˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ ˌyːbɜlˈasən dˈyɾfə . 
ɡˈeːt dan d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal aɪn tˈɛːsçən ˌoːdɜ ʃˈɛːlçən ɛnttsvˈaɪ , fɛɾɡˈɪst zɪç dɛɾ rˈaɪtsbɑːrə bɪs tsʊm ʃˈɛltən . 
ɡəvˈøːnlɪç zˈɪtst ɛɾ ʃvˈaɪɡənt ˌoːdɜ ˈaɪnzˌɪlbɪç tsuː tˈɪʃə , mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn , ˈoːnə zɪç mɪt deːm kˈɪndə ˈaptsuːɡˌeːbən , das an jˈeːdəm zˌaɪnɜ blˈɪkə hˈɛŋt , ˈoːnə zɪç nɑːx zˌaɪnən klˈaɪnən fˈɔɾtʃrɪtən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɛn ɛɾ zˈɛtst foːrˈaʊs : 
aɪn bˈuːflɜs tˈuːə fɔn zˈɛlpst zˌaɪnə pflˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ jˌuːliːˈɑːn vˌɪɾd bɪs an diː ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsən zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ɡˈeːən ... 
fˈɑɡoːn , lˈɑːs iːn kˈaɪnən ʃˈɑːdən lˈaɪdən ! 
nˈɪm dɪç dɛs knˈɑːbən ˈan ! 
bɾˈɪŋ iːn hˈaɪl hɪnvˈɛk ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈaɾtən jˈɑːrə ! 
mˈɪʃə dɪç nˈuːɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈaɪn . 
dɛɾ mˈaɾʃal hˈɛlt ˈɛtvɑːs aʊf dɪç ʊnt vˌɪɾt dˌaɪnən rˈɑːt ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ nˈɛnt dɪç deːn rˈeːtlɪçstən mˈan fɔn frˈaŋkɾaɪç ... 
ˈalzoː duː fɛɾʃpɾˈɪkst ɛs mˈiːɾ , baɪ deːm knˈɑːbən mˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən ... 
duː hˈɛltst vˈɔɾt ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ... ɪç ɡəlˈoːptə ɛs dɛɾ mˌaɾʃalˈiːn ʊnt ziː ʃtˈaɾp nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
fˌɔɾ deːm bˈɛtə , dɑːrˈaʊf ziː lˈɑːk , bəˈoːbaxtətə ɪç deːn miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən knˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœst ɪn tɾˈɛːnən , zˌaɪnə bɾˈʊst ˈaɾbaɪtətə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəlnd ˌyːbɜ diː tˈoːtə , bərˈyːɾtə deːn ɛntzˈeːltən mˈʊnt nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ knˈiːtə nˌeːbən iːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə dˌiːzə , viː ɛɾ zˈɔnst tsuː tˈuːn pflˈeːktə . 
zaɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ tˈiːf , ˌɑːbɜ kˈɔøʃ ʊnt ɛnthˈaltzɑːm . 
ɪç ʃlˈoːs aʊf mˈɛnlɪçəs nˌɑtuːrˈɛl ʊnt frˈyː ɡəˈyːptə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt bətɾˈoːk mɪç nˈɪçt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ jˌuːliːˈɑːn dˈɑmɑːls aɪn hˈypʃɜ knˈɑːbə fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən , mɪt deːn zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɡəvˈɪnəndən tsˈyːɡən , vˈeːnɪç ʃtˈɪɾn ˌʊntɜ fɛɾvˈɔrənəm blˈɔndən rˈɪŋəlhˌɑːɾ ʊnt ˌaɪnəm ˈʊntˌɑdəlˌɪɡən bˈaʊ , dɛɾ tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft ɪn jˈeːdɜ lˈaɪbeːzˌyːbʊŋ bəfˈɛːɪçtə . 
naxdˈeːm dɛɾ mˈaɾʃal das vˈaɪp zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəˈeːɾdɪçt ʊnt aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ mɪt dɛɾ jˈyŋstən dɛs mˈaɾʃals ɡɾˈamɔnt zɪç vˈiːdɜ fɛɾˈeːəlˌɪçt hˌatə , deːm rˈyːrɪɡən , ɡɾˈʊndɡɛʃˌaɪtən , ˈoːliːvˌɛnfaɾbˌɪɡən , bɾˈɛnənt mˈɑɡɜn vˈaɪbə , das viːɾ kˈɛnən , bərˈiːt ɛɾ ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən mɪt miːɾ diː ʃˈuːlə , voːhˈiːn viːɾ jˌuːliːˈɑːn ʃˈɪkən zˌɔltən ; 
dɛn zˌaɪnəs blˈaɪbəns vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
ɪç bəʃpɾˈɑːx mɪç mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈaʊslˌeːrɜ , vˈɛlçɜ das kˈɪnt bɪshˈeːɾ bəˈaʊfzˌɪçtɪçt ʊnt bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ diː hˈɛftə dɛs knˈɑːbən , diː tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːktən fɔn ˌaɪnəm rˈyːrəndən flˈaɪs ʊnt ˌaɪnɜ tˈapfɜn ˈaʊsdˌaʊɜ , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊplɪç mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən kˈɔpfə , ˌaɪnəm fˈœlɪɡən mˈaŋəl an kˌɔmbiːnatsjˈoːn ʊnt dˌiːalˈɛktiːk , ˌaɪnɜ apzoːlˈuːtən ɡˈaɪstloːzˌɪçkaɪt . 
vˈas man ɪm vˈaɪtəstən zˈɪnə vˈɪts nˈɛnt , jˈeːdə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈaɾmə ˌoːdɜ ʃpˈɔtəndə bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ rˈeːdə , jˈeːdə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs ʃˈaɾfzɪns , jˈeːdəs ʃpˈiːl dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːrən ˈapvˌeːzənt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌaxstə bəɡɾˈɪf ʊnt das ˈɛɾmstə vˈɔɾt ʃtˈandən deːm knˈɑːbən tsuː ɡəbˈoːtə . 
hˈœkstəns ɡəfˈiːl dan ʊnt vˈan ˌaɪnə vˈɛndʊŋ d??ç ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ˌoːdɜ bɾˈaxtə tsʊm lˈɛçəln d??ç ˌiːrə nˌaɪviːtˈɛːt . 
zˈɛltzɑːmɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜvˌaɪzə ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaʊsɡˌaɪstlɪçə fɔn zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç ɪn deːn vˈɔɾtən moːlˈiːrəs : aɪn knˈɑːbə ˈoːnə fˈalʃ , dɛɾ ˈaləs aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən nˈɪmt , ˈoːnə fˈɔøɜ ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , zˈanft , frˈiːtfɛɾtˌɪç , ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː mɪt deːn ʃˈøːnstən hˈɛɾtsənzˌaɪɡənʃˌaftən.
dɛɾ mˈaɾʃal ʊnt ɪç vˈʊstən dan diː vˈɑːl vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs kˈaɪnə bˈɛsərə ʃˈuːlə fyːɾ das kˈɪnt als aɪn jˌeːzuːˌiːtənkɔlˈeːɡiːˌʊm ; 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt das ɪn pˈɑrɪs , vˌɛn viːɾ jˌuːliːˈɑːn nˈɪçt fɔn zˌaɪnən ʃtˈandəs ʊnt ˈaltɜsɡˌɛnɔsən zˈɔndɜn vɔltən ? 
man mˈuːs ɛs deːn fˈɛːtɜn lˈasən : 
ziː zɪnt kˈaɪnə peːdˈantən , ʊnt man dˈaɾf ziː lˈoːbən , das ziː ˈanɡənˌeːm ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt frˈɔøntlɪç bəhˈandəln . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃˈuːlə jˌanzeːnˈɪstɪʃɜ fˈɛɾbʊŋ kˈɔntən viːɾ ʊns nˈɪçt bəfrˈɔøndən : dɛɾ mˈaɾʃal ʃˌoːn nˈɪçt als ɡˈuːtɜ ˌʊntɜtˈɑːn , dɛɾ ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː zˈɛktə kˈantə ʊnt ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡənˈɑːdə nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾʃˈɛɾtsən vɔltə , ɪç ˌaʊs ˈeːbəndˌiːzəm ɡɾˈʊndə « fˈɑɡoːn lˈɛçəltə » ʊnt vˌaɪl ɪç fyːɾ deːn d??ç zˌaɪnə talˈɛntloːzˌɪçkaɪt ʃˌoːn ˌyːbɜflˈysɪç ɡədɾˈyktən knˈɑːbən diː hˈɛɾbə ʃtɾˈɛŋə ʊnt diː fˈɪnstɜn foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən dˌiːzɜ lˈeːrə ˈʊnɡəˌaɪɡnət , diː lˈaɪçtə ˈeːɾdə ʊnt deːn tsˈuːɡɛŋlˌɪçən hˈɪməl dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən daɡˈeːɡən hˈiːɾ fyːɾ tsuːtɾˈɛːklɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fˈœlɪç ˈʊnʃˌɛːtlɪç hˈiːlt , dɛn ɪç vˈʊstə , das ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts dˌiːzɜ knˈɑbənzˌeːlə zˈaɪ diː ˈeːrə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə diː nɑːtˈyːɾlɪçə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das diː frˈɔmən fˈɛːtɜ nˈiː fɔn deːm mˈaɾʃalə bəlˈaɪdɪçt vˈyɾdən , ʊnt das vɑːɾ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə tsuː bəfˈyɾçtən , dɑː dɛɾ mˈaɾʃal zɪç nˈɪçt ʊm kˈɪɾçlɪçə hˈɛndəl kˈymɜtə ʊnt als kɾˈiːksman an dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈɔɾdən ʃtɾˈɛŋ dˈ??çɡəfˌyːɾtən zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs vˈoːlɡəfˌalən hˌatə . 
viː zˌɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ bənˈaxtaɪlˌɪçtə knˈɑːbə mɪt ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən klˈasə ʃrˈɪt hˈaltən ? 
dɑː tsˈɛːltən dɛɾ mˈaɾʃal ʊnt ɪç aʊf tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə hˈɪlfən . 
dɛɾ mˈaɾʃal aʊf das pflˈɪçtɡeːfˌyːl ʊnt deːn ˈeːɾɡaɪts zˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç bəɡˈɑːptə , hˌatə aʊf zˌaɪnəm fˈɛldə rˈyːmlɪçəs ɡəlˈaɪstət , ˌɑːbɜ kɾˈaft zˌaɪnɜ zˈɪtlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , nˈɪçt d??ç ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə ˈanlˌɑːɡə . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɪsən vˈɔlənt , das jˌuːliːˈɑːn jˈeːnə mˈɪtlərə bəɡˈɑbʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst mɪt ˈaɪzɜnəm flˈaɪsə fɛɾvˈɛɾtətə , baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt bəzˈɪtsə , ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt fyːɾ deːn vˈɪlənskɾˌɛftɪɡən , ʊnt zˈɛlpst diː natˈuːɾ lˈasə zɪç tsvˈɪŋən , viː iːn dɛn zˌaɪnə ɡˈɑloːvˌɪns bəʃˈʊldɪɡən , ɛɾ tˈadlə ˌaɪnən vˌɛːrənt dɛɾ pˈɑrɑːdə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn rˈɔləndən ʃvˈaɪstɾɔpfən als ˈɔɾdɔnˌantsvɪdɾˌɪç , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst nˈiː ʃvˈɪtsə . 
ɪç daɡˈeːɡən bˈaʊtə aʊf diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən ʊnt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt aʊf diː bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ʊnt das ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn , vˈoːd??ç dˌiːzə fˈɛːtɜ zɪç ˈaʊstsˌaɪçnən . 
ɪç bərˈeːdətə mɪç mɪt mˈeːrərən dɛɾzˈɛlbən ʊnt mˈaxtə ziː mɪt deːn ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs knˈɑːbən fɛɾtɾˈaʊt . 
ʊm ˌiːnən das kˈɪnt nɔx dɾˈɪŋəndɜ an das hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , ʃpɾˈɑːx ɪç ˌiːnən fɔn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˈɑː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç , das ziː zɪç dɑːrˈaʊs nˈɪçts mˈaxtən . 
dɛɾ mˈaɾʃal ɪst ˈaʊsʃlˌiːslɪç aɪn kɾˈiːksman , dɑːbˈaɪ tˈuːɡənthˌaft , ˈoːnə ˈɪntɾɪɡə , ʊnt diː ˈeːrə fˈɔlkt iːm nɑːx viː zaɪn ʃˈatən . 
zoː hˌatən diː fˈɛːtɜ fɔn iːm nˈɪçts tsuː hˈɔfən ʊnt tsuː fˈyɾçtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡlˈaʊptə ɪç jˌuːliːˈɑːn ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡərə ɛmpfˈeːlʊŋ fɛɾʃˈafən tsuː mˈysən ʊnt ɡˈɑːp deːn frˈɔmən fˈɛːtɜn ˌaɪnən vˈɪŋk « 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʃtˈɔktə . 
» vˈas fɛɾtˈʊʃəst duː , fˈɑɡoːn ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» ɪç kˈɔmə dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk « , ʃtˈɔtɜtə fˈɑɡoːn fɛɾlˈeːɡən , » ʊnt dan vˌɪɾst duː , zˈiːrə , miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾtsˈaɪən hˈɑːbən . 
ɡənˈuːk , das mˈɪtəl vˈɪɾktə . 
diː fˈɛːtɜ vˈɛtaɪfɜtən , deːm knˈɑːbən das lˈɛɾnən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , dˌiːzɜ fˈyːltə zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaɾmən ˌatmɔsfˈɛːrə , zˌaɪnə ɛɾʃtˈarʊŋ vˈɪç , zˌaɪnə kˈaɾɡən ɡˈɑːbən ɛntfˈaltətən zɪç , zaɪn mˈuːt vˈʊxs ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
dɑː ˈɛndɜtə zɪç ˈaləs ɡɾˈyntlɪç ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl . 
ˌɛtvɑː aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ nɑːx deːm ˈaɪntɾˌɪt jˌuːliːˈɑːns baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən ɛɾˈaɪɡnətə zɪç tsuː ˌɔɾleːˈɑːns , ɪn dˈɛsən vˈaɪçbɪlt diː fˈɛːtɜ bəzˈɪts ʊnt ˌaɪnə ʃˈuːlə hˌatən , vˈɛlçə bˈaɪdə ziː tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn vˈynʃtən , ˌaɪnə ʃlˈɪmə ɡəʃˈɪçtə . 
fˈiːɾ bɾˈyːdɜ fɔn klˈaɪnəm ˈɑdəl bəzˈɑːsən dˈɔɾt aɪn ɡˈuːt , vˈɛlçəs an deːn bəzˈɪts dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən ʃtˈiːs ʊnt das ziː ˈʊnɡətˌaɪlt bəvˈɪɾtətən . 
ˈalə fˈiːɾ dˈiːntən ɪn ˈɔørəm hˈeːrə , zˈiːrə , fɛɾtsˈeːɾtən , viː tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , fyːɾ ˌiːrə ˈaʊsrˌystʊŋ ʊnt mˈeːɾ nɔx ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt rˈaɪçən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌiːrə kˈ??tsə bˈɑːɾʃaft ʊnt fɛɾʃˈʊldətən ˌiːrə fˈɛldɜ . 
nˈuːn fˈant ɛs zɪç , das jˈeːnəs jˈeːzuːˌiːtənhˌaʊs d??ç tsuːzˈamənkˌaʊf dˌiːzɜ pfˈandbɾiːfə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡlˈɔøbɪɡɜ dɛɾ fˈiːɾ jˈʊŋkɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ˌiːnən ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ˌaɪnə ˈapɾˌʊndəndə zˈʊmə fˈoːɾʃˌoːs , dɾˈaɪ jˈɑːrə fˈɛst , dan mɪt jˈɛːrɪɡɜ kˈyndɪɡˌʊŋ . 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ fɛɾpflˈɪçtətən zɪç diː fˈɛːtɜ deːn jˈʊnkɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈyntlɪç aʊfs fˈaɪɜlˌɪçstə , diː ɡˈantsə zˈʊmə aʊf deːm ˈeːdəlɡˌuːtə ʃtˈeːən tsuː lˈasən ; 
ɛs zˈaɪ ˈeːbən nˈuːɾ aɪn rˈaɪn fˈɔɾmɑːləs ɡəzˈɛts ˌiːrɜ ˌɔɾdənzˌøːkoːnoːmˈiː , ɡˈɛlt nˈɪçt lˈɛŋɜ als aʊf dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊstsuːtˌuːn . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das diː fˈɛːtɜ jˈeːnəs hˈaʊzəs ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn ˌiːrɜ fˈɔltsˌɑːl an das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɪkt vˌ??dən , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ɡlˈaʊbə nɑːx japˈɑːn , ʊnt diː an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈeːtəndən bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts fɔn jˈeːnəm mˈyntlɪçən fɛɾʃpɾˈɛçən ˌiːrɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ vˈʊstən . 
dɛɾ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə tɛɾmˈiːn ɛɾfˈyltə zɪç , diː nˈɔøən fˈɛːtɜ kˈyndɪçtən diː ʃˈʊlt , nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst kˈɔntən diː jˈʊŋkɜ nˈɪçt tsˈɑːlən ʊnt ɛs vˌ??də ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈɑːrən . 
ʃˌoːn hˌatə zɪç das frˈɔmə hˈaʊs ɪn deːn bəzˈɪts ˌiːrɜ fˈɛldɜ ɡəzˈɛtst , dɑː ɡˈɑːp ɛs lˈɛɾm . 
diː tˈapfɜn bɾˈyːdɜ pˈɔltɜtən an ˈalə tˈyːrən , ˌaʊx an diː dɛs mˈaɾʃals bˈuːflɜs , vˈɛlçɜ ziː als vˈakərə zɔldˈɑːtən kˈantə ʊnt ʃˈɛtstə . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə deːn hˈandəl mɪt ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə pˈʊŋkt vɑːɾ , das diː bɾˈyːdɜ bəhˈaʊptətən , fɔn deːn frˈɔmən fˈɛːtɜn nˈɪçt alˈaɪn mˈyntlɪçə bətˈɔøərˌʊŋən , zˈɔndɜn , vˈas ziː fˈœlɪç bərˈuːɪçt ʊnt zˈɔɾɡloːs ɡəmˈaxt , tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ˌaʊx ɡlˈaɪçlaʊtəndə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə ʃrˈɪftʃtykə zˈaɪən aʊf ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈaɪzə fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . 
vˈoːl fˈɛndən zɪç ɪn bɾˈiːfɔɾm ɡəfˈaltətə papˈiːrə mɪt ɡəbɾˈɔxənən , ˈyːbɾɪɡəns lˈeːrən zˈiːɡəln , vˈɛlçə deːn bɾˈiːfən dɛɾ fˈɛːtɜ tsʊm fɛɾvˈʊndɜn ɡlˈɪçən , dɔx dˌiːzə papˈiːrə zˈaɪən ˈʊnbəʃrˌiːbən ʊnt ɛntbˈeːrən jˈeːdəs ˈɪnhalts . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt fˈant ɪç , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs das kˌɑbiːnˈɛt dɛs mˈaɾʃals bətɾˈeːtənt , deːnzˈɛlbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈaʊən vˈaɪzə jˈeːnə blˈaŋkən kvadɾˈɑːtə ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt mɪt dɛɾ lˈuːpə fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç ʃlˈuːk iːm fˌɔɾ miːɾ diː blˈɛtɜ fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˈas ɛɾ miːɾ mɪt ˈɛɾnstən ˈaʊɡən bəvˈɪlɪçtə . 
iːɾ ʃˈɛŋktət , zˈiːrə , dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt miːɾ ˌaɪnən boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən , dɛɾ ɔøç ˈeːrə mˈaxt , ʊnt bˈaʊtət miːɾ ɪm ɡɾˈyːnən ˌaɪnən ʃtˈɪlən zˈɪts fyːɾ maɪn ˈaltɜ . 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , am nˈɔɾdəndə , hɑːbə ɪç miːɾ ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə çˈeːmɪʃə kˈyçə ˈaɪnɡərˌɪçtət , diː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxət . 
dˈɔɾt ˌʊntɜvˈaɾf ɪç jˈeːnə frˈaɡvyɾdˌɪɡən papˈiːrə vˈɪɾkzɑːmən ʊnt deːn ɡəlˈeːɾtən fˈɛːtɜn fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnbəkˌantən ˌɑɡəntˈiːən . 
zˈiːə dˈɑː , diː ɛɾblˈɪçənə ʃrˈɪft tɾˈɑːt ʃvˈaɾts an das lˈɪçt ʊnt ˈɔfənbˌaɾtə das ʃˈɛlmʃtyk dɛɾ fˈɛːtɜ jˈeːzuːˌiːtən . 
dɛɾ mˈaɾʃal ˈaɪltə mɪt deːn fɛɾklˈɑːɡəndən papˈiːrən ʃtɾˈaks tsuː dˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt « kˈøːnɪç lˈʊdvɪç ʃtɾˈɪç zɪç lˈaŋzɑːm diː ʃtˈɪɾn » ʊnt fˈant dˈɔɾt deːn pˈɑːtɜ lˈaxaɪzə , vˈɛlçɜ aʊfs tˈiːfstə ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾˈɪrʊŋ zˌaɪnɜ ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ dˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈɛlçə ʃrˈaɪəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɛs vˈɛːrə , diː ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt vˈeːnɪɡɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɪnə zoː tsˈɑːlraɪçə , vˈoːltˌɛːtɪɡə ʊnt zˈɪtənrˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɛntɡˈɛltən tsuː lˈasən , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪntsˌɛlnə , dɛɾ frˈyːərə fˈoːɾʃtˌeːɜ jˈeːnəs hˈaʊzəs hɑːbə ˌyːbɜdiːs , viː ɛɾ ˌaʊs fɛɾlˈɛːslɪçən kvˈɛlən vˈɪsə , kˈyɾtslɪç ɪn japˈɑːn ˌʊntɜ deːn hˈaɪdən das maɾtˈyːriːˌʊm d??ç deːn pfˈɑːl ɛɾlˈɪtən . 
vˈeːɾ am bˈɛstən baɪ dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fˈuːɾ , das vɑːrən diː fˈiːɾ jˈʊŋkɜ . 
diː hˈɛlftə dɛɾ ʃˈʊlt ɛɾlˈiːsən ˌiːnən diː fɛɾblˈyftən fˈɛːtɜ , diː ˈandərə hˈɛlftə tˈɪlktə aɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ . 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , fɛɾˈɛndɜtə kˈaɪnə mˈiːnə . 
» deːm mˈaɾʃal dˈaŋktə dan pˈeːrə lˈaxaɪzə ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ bəmˈyːəndən zˈaxə diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt ɛs zˌaɪnəm ˈɔɾdən ɛɾʃpˈaɾt hɑːbə , zɪç mɪt ˈʊnɡərˌɛçtəm ɡˈuːtə tsuː bəlˈastən . 
dan bˈɑːt ɛɾ ˈiːn , dɛɾ ˈeːdəlmˌan deːn ˈeːdəlmˌan , deːn fˈɛːtɜn zaɪn vˈoːlvˌɔlən nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən ʊnt ˌiːnən das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəvˈɑːrən , vˈas zɪç ˈyːbɾɪɡəns fyːɾ ˌaɪnən mˈaɾʃal bˈuːflɜs fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə . 
dɛɾ ɡəʃmˈaɪçəltə mˈaɾʃal zˈɑːɡtə tsˈuː , vɔltə ˌɑːbɜ vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən , diː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən dˌoːkuːmˈɛntə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən ˌoːdɜ ziː tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ɛs frˈʊxtətə nˈɪçts , das pˈeːrə lˈaxaɪzə iːn tsuːˈeːɾst mɪt deːn tsˈaɾtəstən vˈɛndʊŋən fɛɾzˈuːxtə , dan mɪt deːn bəʃtˈɪmtəstən fˈɔɾdərˌʊŋən bəʃtˈyɾmtə . 
nˈɪçt das dɛɾ mˈaɾʃal ɪm ɡərˈɪŋstən dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə , zɪç dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən bɾˈiːfə ɡˌeːɡən diː frˈɔmən fˈɛːtɜ tsuː bədˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnən papˈiːrən ɡəlˈeːkt , mɪt dˌeːrən ˈaʊfrˌɔømən ʊnt rˌeːɡɪstɾˈiːrən ɛɾ das dɾˈɪtəl zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuːbɾˈɪŋt . 
ɪn dˌiːzəm aɾçˈiːvə , viː ɛɾ ɛs nˈɛnt , blˈaɪpt fɛɾɡɾˈɑːbən , vˈas ˈaɪnmˌɑːl dɾˈɪnən lˈiːkt . 
zoː ʃvˈeːptə kɾˈaft dɛɾ ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə ʊnt dɛɾ ɡənˈaʊən ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs mˈaɾʃals ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə dɾˈoːʊŋ ˌyːbɜ deːm ˈɔɾdən , diː dɛɾzˈɛlbə deːm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən nˈɪçt fɛɾtsˈiː . 
dɛɾ mˈaɾʃal hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt deːn fɔn iːm ɡəʃˈɔntən fˈɛːtɜn aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə tsuː ʃtˈeːn . 
ɪç vɑːɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt lˈiːs ɛs an dɾˈɪŋəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt fˈeːlən . 
hˈaɾt zˈɛtstə ɪç iːm tsˈuː , zˌaɪnən knˈɑːbən ˈoːnə tsˈøːɡərˌʊŋ deːn jˈeːzuːˌiːtən vˈɛktsuːnˌeːmən , dɑː dɛɾ fɛɾbˈɪsənə hˈɑːs ʊnt dɛɾ fɛɾʃlˈʊktə ɡɾˈɔl , vˈɛlçən ɡətˈɔøʃtə habɡˈiːɾ ʊnt ɛntlˈaɾvtə ʃˌ??keːrˈaɪ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrən ɛntdˈɛkɜ ɛmpfˈɪndən , zɪç nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə ˌyːbɜ deːn ˈɔɾdən fɛɾbɾˈaɪtən , aɪn ˈɔpfɜ zˈuːxən ʊnt ɛs fɪlˈaɪçt , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndə fˈɪndən vˈyɾdən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , als ˌɔp ɪç ˈɪrə rˈeːdə ʊnt fˈɑbəln ɛɾtsˈɛːlə . 
ɡərˈɑdeːˌeːraʊs : ɛntvˈeːdɜ hat dɛɾ mˈaɾʃal ˌaɪnən kˈ??tsən fɛɾʃtˈant , ˌoːdɜ ɛɾ vɔltə zaɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt mɪt pɾˈʊŋk ʊnt ɡlˈoːrɪə zˈɛlpst aʊf kˈɔstən zˌaɪnəs kˈɪndəs hˈaltən . 
ˈɑːbɜ , fˈɑɡoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hat maɪn jˌuːliːˈɑːn mɪt dˌiːzɜ ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts bəɡˈeːɡnətən ɡəʃˈɪçtə tsuː ʃˈafən ? 
vˌoː ɪst dɑː aɪn rˈɪçtɪɡɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ? 
vˌɛn iːm ˈyːbɾɪɡəns diː fˈɛːtɜ aɪn bˈiːsçən ʃtɾˈɛŋɜ aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən , das kˌan nˈɪçts ʃˈɑːdən . 
ziː hˌɑːbən iːn nˈɪçt ˈyːbəl fɛɾhˈɛtʃəlt . 
ˌiːnən jˌɛtst deːn knˈɑːbən vˈɛɡneːmən ? 
das vˈɛːrə ˈʊnˌeːdəl . 
man vˈyɾdə plˈaʊdɜn , ɡɾˈyndə zˈuːxən , fɪlˈaɪçt diː ˈʊnrˌaɪnlɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsɡɾˌɑːbən ʊnt ɪç ʃtˈyndə dɑː als aɪn vˈɔɾtbɾyçˌɪɡɜ.
zoː zˈɑː dɛɾ mˈaɾʃal nˈuːɾ deːn nˈɪmbʊs zˌaɪnɜ ˈeːrə , ʃtˈat an zaɪn kˈɪnt tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt , zˈoːlaŋə ɛs lˈeːptə , nɔx kˈaɪnəs ˈaɪnɡˌeːəndən blˈɪkəs ɡəvˈyɾdɪçt hˌatə . 
ɪç hˌɛtə iːn fyːɾ zˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt mɪt dˌiːzɜ mˌaɪnɜ kɾˈykə pɾˈyːɡəln kˈœnən . 
ɛs ɡˈɪŋ dan , viː ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːən kˈɔntə . 
nˈɪçt ɪn ˈaʊffˌaləndɜ vˈaɪzə , ˈoːnə plˈœtslɪçkˌaɪt ʊnt ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt lˈiːsən diː fˈɛːtɜ pɾoːfɛsˈoːrən deːn knˈɑːbən zˈɪŋkən , ɪn vˈɛlçəm ziː deːn zˈoːn ˌaɪnəs mˈanəs tsuː hˈasən bəɡˈanən , dɛɾ deːn ˈɔɾdən bəlˈaɪdɪçt hɑːbə . 
nˈɪçt ˈalə ˌʊntɜ ˈiːnən , diː bˈɛsɜn am vˈeːnɪçstən , kˈantən diː zˈaʊbərə ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ ˈalə vˈʊstən : mˈaɾʃal bˈuːflɜs hat ʊns bəʃˈɛmt ʊnt ɡəʃˈɛːdɪçt , ʊnt ˈalə hˈastən ˈiːn . 
ˌaɪnə fˈaɪnə ɡˈɪftlʊft ʃlˈaɪçəndɜ rˈaxə fˈyltə diː zˈɛːlə dɛs kɔlˈeːɡiːˌʊms . 
nˈɪçt nˈuːɾ jˈeːdəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈeːdə ɡərˈɛçtə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ hˌatən fyːɾ jˌuːliːˈɑːn ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
das kˈɪnt lˈɪt . 
tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç fˈyːltə ɛs zɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt , nˈɪçt d??ç lˈaʊtən tˈɑdəl , am vˈeːnɪçstən d??ç ʃˈɛltvɔɾtə , vˈɛlçə nˈɪçt ɪm ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ fˈɛːtɜ zɪnt , zˈɔndɜn fˈaɪn ʊnt zˈaxlɪç , ˈaɪnfˌax dɑːdˈ??ç , das ziː diː ˈaɾmuːt dɛs blˈɔntkɔpfəs nˈɪçt lˈɛŋɜ frˈɔøntlɪç ˌʊntɜʃtˈytstən ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə dˈyɾftɪçkˌaɪt nɑːx fɛɾvˈaɪɡɜtəm ˈalmoːzən bəʃˈɛmt ɪn ˌiːrɜ blˈøːsə dˈaʃteːən lˈiːsən . 
jˌɛtst bəɡˈan das kˈɪnt fɔn ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ˈeːɾɡaɪts ɡəʃtˈaxəlt zˌaɪnə vˈaxən tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , zˌaɪnən ʃlˈʊmɜ ɡəvˈaltɛːtˌɪç ˈaptsuːkˌyɾtsən , zaɪn ɡəhˈɪɾn tsuː mˈaɾtɜn , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ɪç mˈɑːk dɑːfˈɔn nˈɪçt rˈeːdən , ɛs bɾˈɪŋt mɪç ˈaʊf ... « 
fˈɑɡoːn mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə ʊnt ʃˈœpftə ˈɑːtəm . 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈyltə diːzˈɛlbə , ɪndˈeːm ɛɾ rˈuːɪç bəmˈɛɾktə : 
» ɪç frˈɑːɡə mɪç , fˈɑɡoːn , vˈiːviːl vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaləs dˌiːzəs hat . 
ɪç mˌaɪnə dˌiːzə ʃtˈɪlə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnɜ tsʊm ʃˈɑːdən ˌaɪnəs kˈɪndəs ʊnt dˌiːzɜ bɾˈyːtəndə hˈɑːs ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɪm ɡɾˈʊndə iːɾ zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçən mˈan , viː dɛɾ mˈaɾʃal ɪst , dɛɾ ziː jˈɑː ˌyːbɜdiːs ɡˌants rˈɪtɜlˌɪç bəhˈandəlt hˌatə . 
duː zˈiːst ɡəʃpˈeːnstɜ , fˈɑɡoːn . 
duː bɪst hˈiːɾ paɾtˈaɪ ʊnt hast fɪlˈaɪçt , vˈeːɾ vˈaɪs , ɡˌeːɡən deːn fɛɾdˈiːntən ˈɔɾdən nˌeːbən dˌaɪnəm ɛɾˈɛɾptən fˈoːɾˌ??taɪl nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə fˈaɪndʃaft . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ? « ʃtˈaməltə fˈɑɡoːn . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾpt , zoːvˈaɪt ɛɾ nɔx ɛɾblˈasən kˈɔntə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈoːdɜtən . 
diː mˈaɾkvɪsə vˌ??də ˈɛŋstlɪç ʊnt bərˈyːɾtə hˈaɪmlɪç deːn ˈaɾm ˌiːrəs ʃˈytslɪŋs , ˈoːnə das ɛɾ diː vˈaɾnəndə hˈant ɡəfˈyːlt hˌɛtə . 
frˈaʊ fɔn mˈaɪntənˌoːn vˈʊstə , das dɛɾ hˈɛftɪɡə ˈaltə , vˌɛn ɛɾ ɡərˈaɪtst vˌ??də , ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈiːt ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈɔɾtə vˈɑːktə , zˈɛlpst deːm kˈøːnɪɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçɜ frˈaɪlɪç deːm lˈaŋjˌɛːrɪɡən ʊnt tˈiːfən kˈɛnɜ zˌaɪnɜ lˈaɪplɪçkˌaɪt nˈaxzɑː , vˈas ɛɾ kˈaɪnəm ˈandɜn zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈeːbən hˌɛtə . 
fˈɑɡoːn tsˈɪtɜtə . 
ɛɾ ʃtˈɔtɜtə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə zˈɛtsə ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə ʃtˈyɾtstən dˈ??çaɪnˌandɜ , viː kɾˈiːɡɜ tsuː deːn vˈafən . 
» duː ɡlˈaʊpst ɛs nˈɪçt , mˌɑjɛʃtˈɛːt , kˈɛnɜ dɛɾ mˈɛnʃənhɜtsən , duː ɡlˈaʊpst ɛs nˈɪçt , das diː fˈɛːtɜ jˈeːzuːˌiːtən jˈeːdən , dɛɾ ziː vˈɪsəntlɪç ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç bəlˈaɪdɪçt , hˈasən bɪs tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ? 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , das dˌiːzə fˈɛːtɜ vˈeːdɜ vˈɑːɾ nɔx fˈalʃ , vˈeːdɜ ɡˈuːt nɔx bˈøːzə kˈɛnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ? 
« 
fˈɑɡoːn ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə lˈaxə ˈaʊf . 
» duː vɪlst ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , mˌɑjɛʃtˈɛːt ! 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , kˈøːnɪç , duː kˈɛnɜ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt « , rˈastə fˈɑɡoːn ˈapʃpɾˌɪŋənt vˈaɪtɜ , » dɑː diː rˈeːdə ɪst fɔn dɛɾ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt dɛɾ dˈɪŋə , kˌanst duː ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪn dˌaɪnəm rˈaɪçə baɪ dɛɾ bəkˈeːrʊŋ dɛɾ pɾoːtɛstˈantən ɡəvˈalt ˈanɡəvˌɛndət vˌɪɾt ? « 
» dˌiːzə frˈɑːɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈøːnɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » ɪst diː ˈeːɾstə dˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən dɾˈaɪ frˈaɪhaɪtən . 
ɪç bəˈantvɔɾtə ziː . 
nˈaɪn , fˈɑɡoːn . 
ɛs vˌɪɾt , fɛɾʃvˈɪndənt vˈeːnɪɡə fˈɛlə ˈaʊsɡənˌɔmən , baɪ dˌiːzən bəkˈeːrʊŋən kˈaɪnə ɡəvˈalt ˈanɡəvˌɛndət , vˌaɪl ɪç ɛs aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌʊntɜzˈɑːkt hɑːbə ʊnt vˌaɪl mˌaɪnən bəfˈeːlən nˈaxɡəlˌɛpt vˌɪɾt . 
man tsvˈɪŋt diː ɡəvˈɪsən nˈɪçt . 
diː vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːn zˈiːkt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç ˌyːbɜ hˈʊndɜtˌaʊzəndə d??ç ˌiːrə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋskɾˌaft . « 
» d??ç diː pɾˈeːdɪçtən dɛs pˈeːrə bˈuːɾdalˌuːə ! « 
hˈøːntə fˈɑɡoːn mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə . 
dan ʃvˈiːk ɛɾ . 
ɛntzˈɛtsən ʃtˈaɾtə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈɪpfəl dɛɾ fɛɾblˈɛndʊŋ , dˌiːzə mˈaʊɜ dɛs fˈoːɾˌ??taɪls , dˌiːzə ɡˈɛntslɪçə fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn kˈøːnɪç ʊnt zaɪn vˈaɪp ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt hˈaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊən . 
» zˈiːrə , mˌaɪnə nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɪç paɾtˈaɪ bɪn ʊnt das blˈuːt mˌaɪnɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən fˈoːɾfˌɑːrən ˌaʊs miːɾ ʃpɾˈɛçə . 
ɪç bɪn fɔn ˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kˈɪɾçə ˈapɡəfˌalən . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç , ɡˈɔt fˈoːɾbəhˌaltən , fɔn deːm ɪç nˈɪçt lˈasə ʊnt dɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən mˈøːɡə , ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən ʊnt kɔnfɛsjˈoːnən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs dˈɛŋkə , viː jˈeːnɜ lʊkɾˈeːtsɪʃə fˈeːɾs ... « 
vˈeːdɜ dɛɾ kˈøːnɪç nɔx frˈaʊ fɔn mˈaɪntənˌoːn vˈʊstən fɔn dˌiːzəm fɛɾzˈeː , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən fɛɾmˈuːtən , fˈɑɡoːn mˌaɪnə nˈɪçts frˈɔməs . 
» kˈɛnt iːɾ deːn tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˈiːrə ? « flˈystɜtə fˈɑɡoːn . 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ ɔøç vɪl ɪç ɛs ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈanftɜ mˈan ʊnt nˈɛːɾtə zɪç , zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ , dˌeːrən lˈɛtstəs ʊnt zˈɛkstˌeːs ɪç fɛɾvˈaxzənɜ vɑːɾ , ɪn ˈaʊksɛrə fɔn deːm fɛɾkˈaʊfə zˌaɪnɜ lˈatvɛɾɡən rˈeːtlɪç ʊnt kˈymɜlˌɪç ; 
dɛn ˈaʊksɛrə hat ˌaɪnə ɡəzˈʊndə lˈʊft ʊnt aɪn ʃˈɔk ˌapoːtˈeːkən . 
diː ɡlˈaʊbənzˌaɪfrɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜ , diː mˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈiːptən , vɔltən iːm ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt hˌɛtən iːn ɡˈɛɾn dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt , dɛn iːɾ habˈeːt ɛs ɡəzˈɑːkt , zˈiːrə , man tsvˈɪŋt diː ɡəvˈɪsən nˈɪçt . 
ˈalzoː fɛɾbɾˈyːdɜtən ziː zɪç , diː kˌalviːnˈɪstɪʃə ˌapoːtˈeːkə tsuː mˈaɪdən . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːɾ zaɪn bɾˈoːt ʊnt viːɾ hˈʊŋɜtən . 
diː fˈɛːtɜ jˈeːzuːˌiːtən tˈɑːtən dɑːbˈaɪ , viː ˌyːbɜˈal , das bˈɛstə . 
dɑː vˌ??də zaɪn ɡəvˈɪsən ɪn zɪç zˈɛlpst ˈʊnˌaɪns . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ ˈap . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː ʃˈaɾfən kˌalviːnˈɪstɪʃən zˈɛtsə aɪn ɡəhˈɪɾn , deːm ziː ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vˌ??dən , nˈɪçt zoː lˈaɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , ɛɾʃˈiːn zɪç dɛɾ ˈɛɾmstə bˈalt als aɪn jˈuːdɑːs , dɛɾ deːn hˈɛɾn fɛɾrˈiːt , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪn viː jˈeːnɜ ʊnt tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən . « 
» fˈɑɡoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç mɪt vˈyɾdə , » duː hast deːn ˈaɾmən pˈeːrə tɛlˈiːɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡəʃmˈakloːzən rˈeːdə ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ bəʃˈɪmpft , ʊnt rˈeːdəst zˈɛlbɜ zoː nˈakt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm fɔn deːm dˈaɪnɪɡən . 
ˈʊnzˌeːlɪɡə dˈɪŋə fɛɾlˈaŋən ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ! 
« » zˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , » iːɾ habˈeːt rˈɛçt ʊnt zˈaɪt fyːɾ mɪç viː fyːɾ jˈeːdən frˈantsoːzən das ɡəzˈɛts ɪn dˈɪŋən dɛs ˈanʃtˌandəs . 
frˈaɪlɪç kˌan man zɪç fɔn ɡəvˈɪsən ʃtˈɪmʊŋən hˈɪnraɪsən lˈasən , ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt iːɾ tsʊm tɾˈɔts fɔn ˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən tˈatzaxə , ʊnt vˈɛːrə ɛs diː ʃmˈɛɾtslɪçstə , das fɛɾhˈyləndə tˈʊx ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈɛktsuːtsˌiːən ... 
ˈɑːbɜ , zˈiːrə , viː fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk hɑːbə ɪç diː ˈeːɾstə mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪtən fɛɾbɾˈaʊxt , ʊnt vˈɑːɾlɪç , mɪç ɡəlˈystət , ɡlˈaɪç nɔx mˌaɪnə tsvˈaɪtə tsuː fɛɾvˈɛndən . 
« diː mˈaɾkvɪsə lˈɑːs ɪn deːn fɛɾˈɛndɜtən tsˈyːɡən dɛs ˈaɾtstəs , das zaɪn tsˈɔɾn foːrˈyːbɜ ʊnt nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsbɾˌʊxə an dˌiːzəm ˈɑːbənt kˈaɪn rˈykfal mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪ . 
» zˈiːrə « , zˈɑːɡtə fˈɑɡoːn fˈast lˈaɪçtsɪnˌɪç , » hˈɑːpt iːɾ ˈɔøɜn ˌʊntɜtˈɑːn , deːn tˈiːɾmɑːlɜ mˈuːtoːn ɡəkˈant ? 
iːɾ ʃˈytəlt das hˈaʊpt . 
zoː nˈeːmə ɪç miːɾ diː ɡɾˈoːsə frˈaɪhaɪt , ɔøç deːn vˈeːnɪç hˈɔfɛːˌɪɡən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈøːrəndən kˈynstlɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn natˈuːɾ , mɪt zˌaɪnəm tsɛɾlˈœçɜtən hˈuːt , deːn pfˈaɪfənstˌʊməl tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ɪç rˈiːçə zˌaɪnən knˈastɜ , hˈɛmdɛɾmˌɛlɪç ʊnt mɪt hˈaŋəndən ʃtɾˈympfən . 
ˌyːbɜdiːs lˈiːkt ɛɾ ɪm ɡɾˈɑːbə . 
iːɾ liːbˈeːt diː nˈiːdɜlˌɛndɜ nˈɪçt , zˈiːrə , vˈeːdɜ ˌiːrə kˈɪɾmɛsən aʊf dɛɾ lˈaɪnvant , nɔx ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈʊnɡəbˌʊndənən pɛɾzˈoːnən . 
vˈɪsət , mˌɑjɛʃtˈɛːt : iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən mˈɑːlɜ bəzˈɛsən , ˌaɪnən pˈiːkaɾdən , dɛɾ zoːvˈoːl d??ç diː zˈaxlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs pˈɪnzəls als d??ç diː tsvˈaŋloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ manˈiːrən diː hˈɔlɛndɜ baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜhˈɔlɛndɜtə . 
dˌiːzɜ mˈuːtoːn , zˈiːrə , hat ˌʊntɜ ʊns ɡəlˈeːpt , zˌaɪnə ɡɾˈɑːzəndən kˈyːə ʊnt zˌaɪnə ɪn ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə ɡədɾˈɛŋtən hˈaməl mˈɑːlənt , ˈoːnə ˌaɪnə blˈasə ˈɑːnʊŋ ˈaləs ɡɾˈoːsən ʊnt ɛɾhˈɑbənən , vˈas daɪn tsˈaɪtˌaltɜ , mˌɑjɛʃtˈɛːt , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
kˈantə ɛɾ dˌaɪnə dˈɪçtɜ ? 
nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə . 
dˌaɪnə bˈɪʃøːfə ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ ? 
nˈɪçt deːm nˈɑːmən nˈɑːx . 
mˈuːtoːn hˌatə kˈaɪn tˈaʊfvasɜ ɡəkˈɔstət . 
dˌaɪnə ʃtˈɑːtsmɛnɜ , kˈɔlbɜt , lˈyːɔnə ʊnt diː ˈandɜn ? 
dɑːrˈʊm hat zɪç mˈuːtoːn nˈiː ɡəʃˈoːrən . 
dˌaɪnə fˈɛlthɜn , kɔndˈeː mɪt deːm fˈoːɡəlɡˌeːzɪçt , tˈuːrɛnə , lˈʊksɛmbˌuːɾk ʊnt deːn ˈɛnkəl dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈabɾiːlə ? 
nˈuːɾ deːn lˈɛtstɜn , vˈɛlçəm ɛɾ ɪn ˌanət ˌaɪnən zˈɑːl mɪt hˈɪɾʃjɑːkdən fɔn ˈʊnɡlˌaʊplɪç frˈɛçɜ mˈaxə fˈyltə . 
vɛndˈoːmə mˈɔxtə mˈuːtoːn ʊnt dˌiːzɜ nˈantə zˌaɪnən hɛɾtsˈoːklɪçən ɡˈœnɜ ɪn rˈyːməndɜ vˈaɪzə ˌaɪnən fˈiːhkɜl , vˌɛn ɪç das vˈɔɾt fˌɔɾ deːn ˈoːrən dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf . 
hat mˈuːtoːn diː zˈɔnə ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡəkˈant ? 
vˈʊstə ɛɾ fɔn dˌaɪnəm dˈɑzaɪn , mˌɑjɛʃtˈɛːt ? 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç tsuː zˈɑːɡən : deːn nˈɑːmən , vˈɛlçɜ diː vˈɛlt ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fˈylt fɪlˈaɪçt hat ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnən nˈɑːmən ɡəvˈʊst , vˌɛn iːm ˌaʊx , zˈɛltən ɡənˈuːk , dˌaɪnə ɡˈɔltʃtykə d??ç diː hˈɛndə lˈaʊfən mˈɔxtən . 
dɛn mˈuːtoːn kˈɔntə nˈɪçt lˈeːzən , zˈoːveːnˌɪç als zaɪn lˈiːblɪŋ , dɛɾ ˈandərə mˈuːtoːn . 
dˌiːzɜ tsvˈaɪtə mˈuːtoːn , aɪn vˈaɪzɜ pˈuːdəl mɪt ɡərˈɔømɪɡəm hˈɪɾnkastən ʊnt zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaʊɡən , ˌyːbɜ vˈɛlçə aɪn ʃvˈaɾtsɔtˌɪɡəs ʃtˈɪɾnhɑːɾ ɪn fɛɾvˈɔrənən bˈyʃəln nˈiːdɜhˌɪŋ , vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn deːn ʃrˈaŋkən zˌaɪnɜ natˈuːɾ dɛɾ bəɡˈɑːptəstə mˌaɪnɜ dɾˈaɪ ɡˈɛstə : 
zoː zˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl jˌuːliːˈɑːn bˈuːflɜs , fɔn deːm ɪç ɛɾtsˈɛːlə , mˈuːtoːn dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt mˈuːtoːn dɛɾ pˈuːdəl ˈɔft lˈaŋə ʃtˈʊndən fɛɾɡənˈyːkt baɪ miːɾ tsuːzˈamənzˌɑːsən . 
iːɾ vˈɪsət , zˈiːrə , diː fˈɛːtɜ jˈeːzuːˌiːtən zɪnt frˈaɪɡeːbˌɪɡə fˈeːrɪənspəndɜ , vˌaɪl ˌiːrə ʃˈyːlɜ , deːn fˈoːɾneːmən , jˈɑː deːn hˈœkstən ʃtˈɛndən ˈanɡəhˌøːrənt , ˈœftɜs tsuː jˈɑːkdən , koːmˈøːdɪən ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən lˈʊstbaɾkˌaɪtən , frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈalə , nɑːx hˈaʊzə ˌoːdɜ ˈandɜsvˌoːɪn ɡəbˈeːtən vˌɛɾdən . 
zoː nˈɑːm ɪç dɛn jˌuːliːˈɑːn , vˈɛlçɜ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm mˈaɾʃal , ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç zˈɛltən nɑːx hˈaʊzə fɛɾlˈaŋt vˌ??də , tsuːvˌaɪlən ɪn ˈɔøɜn boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən mˈɪt , vˌoː mˈuːtoːn , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ pflˈantsən ʊnt tˈiːrən hˈaɪmɪʃ fˈyːltə , mɪç tsˈaɪtvˌaɪlɪç bəzˈuːxtə , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə ˈɔølə ˌoːdɜ ˌaɪnən pɔsˈiːɾlɪçən ˈafən mɪt aɪn pˈɑːɾ ɛntʃˈiːdənən kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪçən aʊf das papˈiːɾ vˈaɾf ʊnt vˈoːl ˌaʊx , vˌɛn flˈaɪs ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə fˈoːɾhˌiːltən , miːɾ aɪn ʃtˈɪləs tsˈɪmɜ mɪt zˌaɪnən ʃˈɔøəndən pfˈeːɾdən ˌoːdɜ zˈaʊfəndən kˈyːən bəfˈœlkɜtə . 
ɪç hˌatə mˈuːtoːn deːn ʃlˈysəl ˌaɪnɜ mˈanzaɾdə mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛs nˈɛçstən mˈaʊɜpfˌœɾtçəns ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , ʊm deːm lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˌaɪnə hˈaɪmʃtɛtə tsuː ɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪən ʊnt mˈapən ˌʊntɜbɾˈɪŋə . 
zoː ɛɾʃˈiːn ʊnt fɛɾʃvˈant ɛɾ baɪ miːɾ nɑːx zˌaɪnəm bəlˈiːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm jˈeːnɜ kˈyːlən ʊnt ɛɾkvˈɪklɪçən rˈeːɡənzˌɔmɜtˌɑːɡə , jˈeːnɜ tˈɑːɡə ʃtˈɪlən ˌɑːbɜ ʃnˈɛlən vˈakstuːməs fyːɾ natˈuːɾ ʊnt ɡˈaɪst , zˈɑːs ɪç ɪn mˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt blˈɪktə d??ç das hˈoːə fˈɛnstɜ dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən fˌoːliːˈantən ʊnt mˌaɪnə bɾˈɪlə hɪnvˈɛk ɪn diː miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə mˈanzaɾdə dɛs nˈeːbənɡəbˌɔødəs , das nˈɛst mˈuːtoːns . 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç ˌaɪnən blˈɔndən ʃmˈɑːlən knˈɑbənkˌɔpf ɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃpˈanʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ zɪç nˈaɪɡən . 
dɑːhˈɪntɜ nˈɪktə dɛɾ dˈɛɾbə ʃˈɛːdəl mˈuːtoːns ʊnt ˌaɪnə bəhˈɑːɾtə hˈant fˈyːɾtə diː ʃlˈaŋkə dɛs jˈyŋlɪŋs . 
ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl , dɑː vˌ??də ˌaɪnə mˈalstʊndə ɡəɡˈeːbən . 
mˈuːtoːn 
dɛɾ pˈuːdəl zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ʃtˈuːlə mɪt rˈoːtəm kˈɪsən dɑːnˈeːbən , klˈuːk ʊnt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , als bˈɪlɪɡə ɛɾ hˈœçlɪç dˌiːzə ɡˈuːtə ɛɾɡˈœtsʊŋ . 
ɪç maɾkˈiːɾtə maɪn bˈuːx ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ . 
ɪn mˌaɪnən fˈɪltsstiːfəln vˌ??də ɪç fɔn deːn lˈʊstɪç mˈɑːləndən nˈɪçt ɡəhˈœɾt ʊnt nˈuːɾ fɔn mˈuːtoːn deːm pˈuːdəl vˈɑːɾɡənˌɔmən , dɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡɾˈuːs , ˈoːnə das kˈɪsən tsuː fɛɾlˈasən , aʊf aɪn hˈɛftɪɡəs vˈeːdəln bəʃrˈɛŋktə . 
ɪç lˈiːs mɪç ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜ , ʊm deːm vˈʊndɜlˌɪçstən ɡəʃpɾˈɛçə bˈaɪtsuːvˌoːnən , vˈɛlçəs jeː ɪn ˈɔøɜm boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən , zˈiːrə , ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
tsuːˈeːɾst ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm vˈɪnkəl das bˈɪlt , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈant , deːn ɡərˈʊx ˈaɪnˌatmənt , deːn diː flˈɔt ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç ɡəhˈanthˌɑːptən ˈœlfaɾbən fɛɾbɾˈaɪtətən . 
vˈas ʃtˈɛltə ɛs dˈɑːɾ ? 
aɪn nˈɪçts : ˌaɪnə ˈɑːbəntstˌɪmʊŋ , ˌaɪnə flˈʊsstɪlə , dɑːrˈɪn diː ʃpˈiːɡəlˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfɡəlˌøːstɜ rˈoːtɜ vˈœlkçən ʊnt ˌaɪnəs bəmˈoːstən bɾˈykənbˌoːɡəns . 
ɪm flˈʊsə ʃtˈandən tsvˈaɪ kˈyːə , diː ˌaɪnə zˈaʊfənt , diː ˈandərə , dɛɾ ˌaʊx nɔx das vˈasɜ ˌaʊs deːn mˈaʊlvɪnkəln tɾˈɔf , bəʃˈaʊlɪç blˈɪkənt . 
nɑːtˈyːɾlɪç tˈɑːt mˈuːtoːn das bˈɛstə dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ knˈɑːbə bəzˈɑːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pˈɪnzəlfˌyːrʊŋ , vˈɛlçə nˈuːɾ das ɛɾɡˈeːbnɪs mˈançɜ ˈoːnə maɪn vˈɪsən mɪt mˈuːtoːn fɛɾmˈɑːlltən ʃtˈʊndə zaɪn kˈɔntə . 
viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʃˌoːn diː ɪluːzjˈoːn ˌaɪnəs ɛɾfˈɔlɡəs , diː tˈaɪlnɑːmə an ˌaɪnɜ ɡeːnjˈɑːlən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌaɪnəm mˈyːəlˌoːzən ʊnt ɡlˈyklɪçən ɛntʃtˈeːən , ˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt ʊnt vˈɪlkyːɾ dɛɾ ʃˈœpfərˌɪʃən hˈant , fɔn vˈɛlçɜ vˈoːl dɛɾ fˈantazˌiːloːzə zɪç frˈyːɜ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt diː ɛɾ als aɪn vˈʊndɜ bəʃtˈaʊntə , lˈiːs deːn knˈɑːbən nɑːx zoː fˈiːlən fɛɾlˈʊstən dɛs zˈɛlpstɡəfˌyːls ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛmpfˈɪndən . 
das vˈɛɾmstə blˈuːt rˈøːtətə zˌaɪnə kˈɔøʃən vˈaŋən ʊnt aɪn ˈaɪfɜ bəflˈyːɡəltə zˌaɪnə hˈant , das nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ ʊnt ˌaʊx ɪç ˌaɪnə hˈɛlə fˈɛːtɜlˌɪçə frˈɔødə fˈyːltə . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾklˈɛɾtə mˈuːtoːn deːm knˈɑːbən diː bɾˈaɪtən fˈɔɾmən ʊnt ʃvˈeːrən ɡəbˈɛɾdən ˌaɪnɜ vˈandəlndən kˈuː , ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , ɛs ɡˈeːə nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ , als diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃtˈiːrəs . 
dˌiːzə zˈaɪ dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ ʃˈœpfʊŋ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə vˈoːl , ʊm ɡənˈaʊ tsuː zaɪn , dɛɾ natˈuːɾ , nˈɪçt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , dɛn diː lˈɛtstərə kˈantə ɛɾ nˈɪçt , vˈeːdɜ deːn nˈɑːmən , nɔx diː zˈaxə , dɑː ɛɾ fɛɾvˈɑːɾlɔst ʊnt ˈoːnə kˌɑtɛçˈɪsmʊs ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
vˈeːnɪç ɡlˈyk ɡənˈyːktə , diː ˈanɡəbˌoːtənə hˈaɪtɜkˌaɪt viː ˌaɪnə ʃpɾˈuːdəlndə kvˈɛlə ˌaʊs deːm knˈɑːbən hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən . 
diː ˈaxtʊŋ mˈuːtoːns fˌɔɾ deːm hˈɔɾnviː kˈoːmɪʃ fˈɪndənt , ɛɾtsˈɛːltə jˌuːliːˈɑːn ˈʊnʃˌʊldɪç : 
pˈeːrə ˈɑmiːl hat ʊns hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəlˈeːɾt , das diː ˈaltən ˈɛːɡyptɜ deːn ʃtˈiːɾ ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːɾtən . 
das fˈɪndə ɪç dɾˈɔlɪç!zˌapɜmˈɛnt , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑːlɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç , dɑː tˈɑːtən ziː rˈɛçt . 
ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə das , fˈiːhkɜlə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈuːtoːn ? 
viː ? 
ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , jˌuːliːˈɑːn , ɪst aɪn ʃtˈiːɾhaʊpt ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʊnt dɾˈoːəndən ɡɾˈøːsə nˈɪçt ɡˈœtlɪçɜ ʊm das dˈʊmə vˈɔɾt tsuː ɡəbɾˈaʊxən als aɪn dɾˈaɪɛk ˌoːdɜ aɪn tˈaʊbɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈɑːləs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈuːtoːn ? 
das fˈyːlst duː dɔx zˈɛlbɜ , jˌuːliːˈɑːn ? 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : fˈɑːdəs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt , zoː rˈeːdə ɪç ˈʊnbəʃˌɑːdət dɛɾ nˈɑːzə dˌaɪnəs pˈeːrə ˈɑmiːl . 
ˈalə ˈaxtʊŋ!mˈuːtoːn tsˈaɪçnətə , ˈyːbɾɪɡəns ˈoːnə jˈeːdən ʃpˈɔt , mɪt ˌaɪnəm frˈɛçən pˈɪnzəltsˌuːk aʊf das tˈanənhˌɔlts dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ˌaɪnə nˈɑːzə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɑːzə , aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn nˈɑːzə , fɔn fˈɑbəlhˌaftɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ kˈoːmɪk . 
man zˈiːt , fˈuːɾ ɛɾ dan ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnstə fˈɔɾt , diː natˈuːɾ blˈaɪpt nˈɪçt ʃtˈeːən . 
ɛs vˈyɾdə ziː ɛɾɡˈœtsən , tsˈaɪtvˌaɪlɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː bɾˈɪŋən . 
dɔx das ɪst fɛɾʃpˈɛːtət : 
diː vˈɛtəl hat iːɾ fˈɔøɜ fɛɾlˈoːrən.pˈeːrə ˈɑmiːl , mˈaɪntə dɛɾ knˈɑːbə ʃˈyçtɜn , vˌɪɾt dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə nˈɑːzə dˈaŋkən , dɛn ziː mˈaxt iːn lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt ɛɾ hat ˈiːreːtˌalbɜ fˈiːl fɔn mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊstsuːʃtˌeːən.das zɪnt ˈeːbən bˈuːbən , zˈɑːɡtə mˈuːtoːn ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , deːnən dɛɾ zˈɪn fyːɾ das ɛɾhˈɑbənə mˈaŋəlt . 
ˌɑːbɜ bˈaɪlɔøfˌɪç , viː kˈɔmt ɛs , jˌuːliːˈɑːn , das ɪç , nˈɔølɪç ɪn dˌaɪnəm ʃˈuːlhˌaʊs ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxənt , ʊm diːɾ diː fˈoːɾlˌɑːɡən tsuː bɾˈɪŋən , dɪç ˌʊntɜ lˈaʊtɜ kɾˈøːtən fˈant ? 
dɾˈaɪtseːn ʊnt fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋəlçən ? 
pˈast zɪç das fyːɾ dˈɪç , deːm dɛɾ flˈaʊm kˈaɪmt ʊnt dɛɾ aɪn lˈiːbçən bəzˈɪtst?dˌiːzɜ plˈœtslɪçə ˌyːbɜfˈal rˈiːf deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaʊsdɾˌʊk tsvˈaɪɜ ɡəfˈyːlə aʊf das ˈantlˌɪts dɛs jˈyŋlɪŋs : ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə , ˌɑːbɜ tˈiːfə ʃˈɑːm , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈyntlɪçən jˈamɜ , dɛɾ ˌyːbɜvˈoːk . 
jˌuːliːˈɑːn zˈɔøftstə . 
ɪç bɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , lˈɪspəltə ɛɾ mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm dˈɔpəlzˌɪnə . 
dˈʊmhaɪt!ʃˈɪmpftə mˈuːtoːn . 
voːrˈɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən ? 
bɪst duː nˈɪçt mɪt dˌaɪnən jˈɑːrən ɡəvˈaxzən ʊnt aɪn ʃlˈaŋkɜ ʊnt ʃˈøːnɜ mˈɛnʃ ? 
vˌɛn diːɾ diː vˈɪsənʃˌaftən vˈiːdɜʃtˌeːən , zoː bəvˈaɪst das dˌaɪnən ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant . 
mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! 
ɪç hˌɛtə mɪç als aɪn bˈɛɾtɪɡɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns flˈaʊmɪɡɜ nˈɪçt ˌʊntɜ diː bˈuːbən zˈɛtsən lˈasən ʊnt vˈɛːrə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˈ??çɡəbɾˌant.ˌɑːbɜ mˈuːtoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ mˈaɾʃal , maɪn fˈɑːtɜ , hat ɛs fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt , das ɪç nɔx aɪn jˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən zˈɪtsən blˈaɪbə . 
ɛɾ hat mɪç dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən , iːm dˌiːzən ɡəfˈalən tsuː tˈuːn.
ɛɾ zˈɑːɡtə das mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˈeːɾfyɾçtˌɪɡɜ lˈiːbə , dɛɾ mɪç ɛɾɡɾˈɪf , ˈɔpʃoːn ɪç mɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt an deːm diː kˈɪntlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ mˈɪsbɾaʊxəndən mˈaɾʃal ˈɛɾɡɜtə ʊnt ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hˈœkst mˈɪsmuːtˌɪç vɑːɾ , das jˌuːliːˈɑːn , ɡˌeːɡən mɪç ʊnt jˈeːdɜmˌan aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ʃvˈaɪɡɜ , ˌaɪnəm mˈuːtoːn fɛɾtɾˈaʊən bəvˈiːs , ˌaɪnəm hˈalbmɛnʃən zɪç ˈaʊfʃlˌoːs . 
mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾtsˈɛːlən dɔx ˌaʊx viːɾ ɛɾvˈaxzənən ˌaɪnəm tɾˈɔøən tˈiːrə , vˈɛlçəs ʊns diː pfˈoːtən aʊf diː knˈiːə lˈeːkt , ˈʊnzˌɛɾn tˈiːfstən kˈʊmɜ , ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ tɾˈiːp ˈalɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ bənˈaxtaɪlˌɪçtən , ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ˈeːɜ ˈʊntən tsuː zˈuːxən als baɪ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , vˌoː ziː zɪç als ɡəʃˈɔntə ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdətə ɛmpfˈɪndən ? 
vˈaɪst duː vˈas , fˈuːɾ mˈuːtoːn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ˈandərə mˈuːtoːn ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən dɑːtsˈuː , duː tsˈaɪçnəst daɪn fˈiːh ʃˌoːn jˌɛtst nˈɪçt ʃlˈɛçt ʊnt lˈɛɾnst tˈɛːklɪç hɪntsˈuː . 
ɪç nˈeːmə dɪç nɑːx deːm zˈyːdən als mˌaɪnən ɡəzˈɛlən . 
ɪç hɑːbə dɑː ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ nɑːx ʃlˈoːs ɡɾɪɡnˈɑːn . 
diː dˈɪŋsdɑː viː hˈaɪst ziː dˈɔx ? 
das fˈɛtə lˈʊstɪɡə vˈaɪpsbɪlt ? 
rˈɪçtɪç : diː zˌeːvɪɡnˈeː ! ʃˈɪkt mɪç ˌiːrəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn , deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ dˈɔɾt hɛrˈʊm . 
duː ɡˈeːst mɪt ʊnt nˈɛːɾst dɪç ˈaʊsɡˌiːbɪç fɔn ˈoːliːvən , bɪst aɪn frˈaɪɜ lˈoːzɜ fˈoːɡəl , dɛɾ flˈatɜt ʊnt pˈɪkt , vˌoː ɛɾ vɪl , blˈɪkst daɪn lˈeːptɑːk ɪn nˈɪçts ɡədɾˈʊktəs ʊnt aʊf nˈɪçts ɡəʃrˈiːbənəs mˈeːɾ ʊnt lˈɛsəst deːn mˈaɾʃal mˈaɾʃal zaɪn . 
ˌaʊx daɪn blˈaʊəs kˈyːləs fˈoːɾneːməs lˈiːbçən blˈaɪpt dɑːhˈɪntˌeːn . 
mˈaɪnst , ɪç hˌɛtə dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʃpˈɪtsbuːbə , ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn , dɑː dɛɾ ˈaltə kvˈakzalbɜ ɪn fɛɾzˈaɪləs vɑːɾ , fˌɔɾ deːn ˈafən ʃtˈeːən , mɪt dɛɾ ˈaltən kɾˈɔøtɜʃˌaxtəl ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən blˈaʊən pˈʊpə ? 
fyːɾ dˌiːzə vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn aɪn bɾˈaʊnɜ zˈɔneːfɜbɾˌantɜ ɛɾzˈats fˈɪndən.
dˌiːzəs lˈɛtstə vˈɔɾt , vˈɛlçəs nɔx ˈɛtvɑːs tsˈyːnɪʃɜ lˈaʊtətə , ɛmpˈœɾtə mɪç , vˈiːvoːl ɛs deːn knˈɑːbən , viː ɪç iːn kˈantə , nˈɪçt bəʃˈɛːdɪɡən kˈɔntə . 
jˌɛtst rˈɔøspɜtə ɪç mɪç kɾˈɛftɪç , ʊnt jˌuːliːˈɑːn ɛɾhˈoːp zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ˈɑːɾt mɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , vˌɛːrənt mˈuːtoːn , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt blˈɪkən tsuː lˈasən , zɪç bəɡənˈyːktə ɪn deːn bˈaɾt tsuː mˈ??məln : 
dɛɾ!mˈuːtoːn vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt . 
ɪç nˈɑːm deːn knˈɑːbən , vˌɛːrənt mˈuːtoːn lˈʊstɪç fˈɔɾtpɪnzəltə , mɪt miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp iːn vˈɪɾklɪç dɛɾ tsˈyːnɪkɜ ɪn zˌaɪnəm kɔlˈeːɡə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌɛtə , vˈas miːɾ ˌaʊs nˈɑːəlˌiːɡəndən ɡɾˈyndən ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ . 
jˌuːliːˈɑːn bəjˈɑːtə . 
ɛs hɑːbə iːn ˈɛtvɑːs ɡəkˈɔstət , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ɪm hˈɔfraʊm deːn hˈɛndɛdɾˌʊk mˈuːtoːns tsuː ɛɾvˈiːdɜn , deːm diː nˈaktən ɛlbˈoːɡən ˌaʊs deːn lˈœçɜn zˌaɪnɜ ˈɛɾməl ʊnt diː tsˈeːən ˌaʊs deːn ʃˈuːən ɡəɡˈʊkt hˌɛtən , ˌɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç tˈɑːt ɛs ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn ˌaʊx nɔx ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ; 
dɛn ɪç dˈaŋkə iːm ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt hˈaɪtərə ʃtˈʊndən ʊnt hɑːbə iːn ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp , ˈoːnə zˌaɪnə ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt. zoː rˈeːdətə dɛɾ knˈɑːbə , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç an ˌaɪnə stsˈeːnə , diː ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaʊs deːn ˈoːbɜn , aʊf deːn ʃpˈiːlplats blˈɪkəndən ˈaɾkɑːdən dɛs kɔlˈeːɡə , voːhˈiːn man mɪç tsuː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ʃˈyːlɜ ɡərˈuːfən , bəˈoːbaxtət hˌatə ʊnt fɔn vˈɛlçɜ ɪç mɪç lˈaŋə nˈɪçt hˌatə tɾˈɛnən kˈœnən . 
ˈʊntən vɑːɾ fˈɛçtstʊndə , ʊnt dɛɾ fˈɛçtmaɪstɜ , aɪn ˈaltɜ bənˈaɾptɜ zˌɛɾɡeːˈant , dɛɾ lˈaŋə jˈɑːrə ˌʊntɜ deːm mˈaɾʃal ɡədˈiːnt hˌatə , bəhˈandəltə deːn zˈoːn zˌaɪnəs fˈɛlthɜn , vˈɛlçɜ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ nˌeːbən kˈɪndɜn aʊf ˌaɪnɜ ʃˈuːlbˌaŋk ɡəzˈɛsən , mɪt fˈast ˌʊntɜvˈyɾfɪɡɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ bəfˈeːl , ʃtˈat iːn tsuː ɡˈeːbən . 
jˌuːliːˈɑːn fˈɔxt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ɪç hˌɛtə fˈast ɡəzˈɑːkt : 
ɛɾ fˈɔxt ˈeːdəl . 
dɛɾ knˈɑːbə pflˈeːktə ɪn deːn lˈaŋən ʃtˈʊndən dɛs ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnəns das hˈantɡəlˌɛŋk mɛçˈɑnɪʃ tsuː dɾˈeːən , vˈoːd??ç daszˈɛlbə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡəʃmˈaɪdɪç vˌ??də . 
dɑːtsˈuː hˌatə ɛɾ ɡənˈaʊən blˈɪk ʊnt zˈɪçɜn ˈaʊsfˌal . 
zoː vˌ??də ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn fˈɛçtɜ ˈeːɾstɜ klˈasə , viː ɛɾ ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç rˈɪt . 
ɛs lˈɑːk nˈɑːə , das dɛɾ ˌyːbɜˈal ɡədˈeːmyːtˌɪçtə dˌiːzə zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən fˈyːlən lˈiːs , ʊm aɪn ˈanzˌeːən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə ɛs . 
diː ɪn dˌiːzɜ kˈœɾpeːrˌyːbʊŋ ɡəʃˈɪktən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktən bəhˈandəltə ɛɾ , ˌiːnən diː klˈɪŋə ɪn dɛɾ hˈant ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːənt , mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçən kˌuːɾtoːiːzˈiː , ˈoːnə jˈeːmɑːls mɪt jˈeːnən ɪn ˌaɪnə hˈɪtsɪɡə vˈɛtə tsuː ɡərˈɑːtən ˌoːdɜ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə , fɔn vˈɛlçən ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən tsuː ˌiːrɜ ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʃtˈɛçən lˈiːs , lˈʊstɪç tsuː mˈaxən . 
zoː ʃtˈɛltə ɛɾ aʊf deːm fˈɛçtboːdən ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnən ʊnt ˈʊnaʊffˌɛlɪɡən vˈaɪzə jˈeːnə ɡlˈaɪçhaɪt hˈeːɾ , dˌeːrən ɛɾ zˈɛlpst ɪn deːn ʃˈuːlʃtˌʊndən ʃmˈɛɾtslɪç ɛntbˈeːɾtə , ʊnt ɡənˈoːs ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnən d??ç diː fˈaʊst ɛrˈoːbɜtən rɛspˈɛkt , zˈɔndɜn ˌaɪnə mɪt ʃˈɔø fɛɾbˈʊndənə ˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɡˈyːtə , diː frˈaɪlɪç ɪn aɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈɔnst ˈʊnbəkˌantəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ˈʊnbəɡˌaptaɪt fɛɾflˈoːs . 
diː ˈʊnɡˌʊnst dɛs ɡlˈykəs , vˈɛlçə zoː fˈiːlə zˈeːlən fɛɾbˈɪtɜt , ɛɾtsˈoːk ʊnt ˈɑdəltə diː zˈaɪnɪɡə . 
ɪç vɑːɾ mɪt jˌuːliːˈɑːn ɪn ˈɔøɜm ɡˈaɾtən , zˈiːrə , lˈʊstvandəlnd tsuː deːn kˈɛːfɪɡən ɡəlˈaŋt , vˌoː ˈɔørə vˈɪldən tˈiːrə hˈɪntɜ ˈaɪzənʃtˌɛːbən fɛɾvˈɑːɾt vˌɛɾdən . 
ˈeːbən hˌatə man dˈɔɾt ˌaɪnən vˈɔlf ˈaɪnɡətˌɑːn , dɛɾ mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ɪn ʃrˈɛːɡəm , hˈastɪɡəm ɡˈaŋə zˌaɪnən kˈɛɾkɜ dˈ??çmˌɑːs . 
ɪç tsˈaɪktə iːn deːm knˈɑːbən , vˈɛlçɜ nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː rˈuːəlˌoːzə bˈɛstɪə zɪç lˈaɪçt ʃˈaʊdɛɾnt ˈapvˌɛndətə . 
dɛɾ plˈatə ʃˈɛːdəl , diː fˈalʃən ˈaʊɡən , diː vˈɪdɾɪɡə ʃnˈaʊtsə , diː tˈykɪʃ ɡəflˈɛtʃtən tsˈɛːnə kˈɔntən ɛɾʃrˈɛkən . 
dɔx ɪç vɑːɾ diː fˈ??çt an deːm knˈɑːbən , dɛɾ ʃˌoːn jˈɑːkdən mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
ˈaɪ , jˌuːliːˈɑːn , vˈas ɪst dˈiːɾ?lˈɛçəltə ɪç , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə bəfˈaŋən : 
das tˈiːɾ mˈɑːnt mɪç an jˈeːmant lˈiːs dan ˌɑːbɜ diː rˈeːdə fˈalən , dɛn viːɾ ɛɾblˈɪktən aʊf ɡərˈɪŋə ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn fˈoːɾneːməs vˈaɪplɪçəs pˈɑːɾ , das ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm : ˌaɪnə pˈ??tslɪɡə ˈaltə ʊnt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , diː ɛɾʃtˈeːrə diː ɡɾˈɛːfɪn miːmˈøːrə 
iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç ˌiːrɜ , zˈiːrə , vˌɛn ziː ˌaʊx zaɪt jˈɑːɾtseːntən deːn hˈoːf mˈaɪdət , nˈɪçt ˌaʊs nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , dɛn ziː fɛɾˈeːɾt ɔøç ɡɾˈɛntsənlˌoːs , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː , viː ziː ɡəzˈɑːkt , mɪt ˌiːrən rˈʊntsəln ˈɔøɜn ʃˈœnhaɪtsˌɪn nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən vɪl . 
ɡˈaɾstɪç ʊnt vˈɪtsɪç ʊnt viː ɪç an ˌaɪnəm kɾˈykənstˌɔk ɡˈeːənt , aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɛləs ʊnt vˈakərəs ɡəʃˈœpf , vɑːɾ ziː miːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , fˈɑɡoːn!rˈiːf ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç bətɾˈaxtə dˌaɪnə kɾˈɔøtɜ ʊnt kˈɔmə dɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ rˈɑbaɾbɜstɾˌɔøçə tsuː bˈɪtən fyːɾ mˌaɪnən ɡˈaɾtən tsuː nˈɔøɪlˌiː ; 
duː vˈaɪst , ɪç bɪn aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ ˈɛɾtstɪn!ʊnt ziː nˈɑːm mˌaɪnən ˈaɾm . 
bəɡɾˈyːsət ˈɔøç , iːɾ jˈuːɡəndən ! 
tˈuːn ziː , als hˌɛtən ziː zɪç nˈiː ɡəzˈeːən!jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ ʃˈyçtɜnə , bəɡɾˈystə das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs iːm diː fˈɪŋɜspˌɪtsən bˈoːt , ˈoːnə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈas mɪç vˈʊndɜtə ʊnt frˈɔøtə . 
mˌiːrabˈɛlə mˌiːramjˈoːn , nˈantə ziː miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ nˈɑːmə , nˈɪçt vˈɑːɾ , 
fˈɑɡoːn?ɪç bətɾˈaxtətə das ʃˈøːnə kˈɪnt , ʊnt miːɾ fˈiːl ɡlˈaɪç jˈeːnəs blˈaʊə lˈiːbçən ˈaɪn , mɪt vˈɛlçəm mˈuːtoːn deːn knˈɑːbən ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː hˌatə ɡɾˈoːsə blˈaʊə , flˈeːəndə ˈaʊɡən , ˌaɪnə kˈyːlə , dˈ??çzˌɪçtɪɡə fˈaɾbə ʊnt ˌaɪnən kˈaʊm fɔlˈɛndətən vˈʊxs , dɛɾ nɔx nˈɪçts als ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə zˈeːlə ˈaʊsdɾˌyktə . 
mɪt ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən , ɡlˌɔkənhˈɛlən ʃtˈɪmə , vˈɛlçə tsʊm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ , bəɡˈan ziː , dɑː mɪç iːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn als deːn lˈaɪbaɾtst dɛs kˈøːnɪçs fˈoːɾʃtˌɛltə , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
ˈeːɾstɜ dɛɾ ˈɛɾtstə ʊnt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , ɪç fɛɾnˈaɪɡə mɪç fˌɔɾ ɔøç ɪn dˌiːzəm vˈɛltbeːrˌyːmtən ɡˈaɾtən , vˈɛlçən ɔøç diː hˈʊlt dɛs mˈɛçtɪçstən hˈɛɾʃɜs , dɛɾ deːm jɑːɾhˈʊndɜt deːn nˈɑːmən ɡˈiːpt , ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlkɾaɪçən ʊnt bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtən hˈaʊptstat ɡəbˈaʊt 
hat.ɪç vˌ??də zoː fɛɾblˈyft fɔn dˌiːzɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən fɛɾblˈyːtən rˈeːtoːrˌɪk ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən lˈɛntsfrɪʃən mˈʊndə , das ɪç dɛɾ ˈaltən das vˈɔɾt lˈiːs , vˈɛlçə ɡˈʊtmyːtˌɪç fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː ʃˈɛltən bəɡˈan : lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , bˈɛlçən . 
fˈɑɡoːn ʃˈɛŋkt diːɾ das ˈyːbɾɪɡə . 
ˌʊntɜ frˈɔøndən , kˈɪnt dɛn fˈɑɡoːn ɪst ɛs ʊnt kˈaɪn ʃpˈœtɜ viː ˈɔft hˈɑːp ɪç dɪç ʃˌoːn ɡəbˈeːtən ɪn deːn dɾˈaɪ vˈɔxən , dɑː ɪç dɪç ʊm mɪç hɑːbə , fɔn dˌiːzəm fɛɾvˈynʃtən ɡəʃpɾˈaɪtstən pɾoːvˌɪntsiːˈɑːlən rˈeːdən ˈaptsuːlˌasən . 
zoː ʃpɾˈɪçt man nˈɪçt . 
dˌiːzɜ hˈiːɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ ˈɛɾtstə , zˈɔndɜn ʃlˈɛçtɪn hˈɛɾ fˈɑɡoːn . 
dɛɾ boːtˈɑnɪʃə ɡˈaɾtən ɪst kˈ??tsveːk dɛɾ boːtˈɑnɪʃə ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ dɛɾ kɾˈɔøtɜɡˌaɾtən , ˌoːdɜ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡˈaɾtən . 
pˈɑrɪs ɪst pˈɑrɪs ʊnt nˈɪçt diː hˈaʊptstat , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç bəɡənˈyːkt zɪç dɑːmˈɪt , dɛɾ kˈøːnɪç tsuː zaɪn . 
mˈɛɾkə diːɾ das.
dɛɾ mˈʊnt dɛs mˈɛtçəns ˈœfnətə zɪç ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt aɪn tɾˈɛːnçən rˈiːzəltə ˌyːbɜ diː blˈyːəndə vˈaŋə . 
dɑː vˈɛndətə zɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən jˌuːliːˈɑːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈaltə . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn!ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈyːn ʊnt hˈɛftɪç . 
diː rˈeːtoːrˌɪk ɪst ˌaɪnə ɡəfˈɔɾdɜtə , ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə zˈaxə ʊnt ʃvˈiːrɪç tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç mˈuːs das frˈɔølaɪn bəvˈʊndɜn , viː rˈaɪç ziː rˈeːdət , ʊnt pˈeːrə ˈɑmiːl , vˌɛn ɛɾ ziː hˈœɾtə pˈeːrə ˈɑmiːl!diː ɡɾˈɛːfɪn bɾˈax ɪn aɪn tˈɔləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , bɪs ziː das tsvɛɾçfˈɛl ʃmˈɛɾtstə pˈeːrə ˈɑmiːl hat ˌaɪnə nˈɑːzə ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɑːzə ! 
ˌaɪnə vˈɛltnɑːzə ! 
ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , fˈɑɡoːn , ˌaɪnə nˈɑːzə , vˈɛlçə diː dɛs ˈapbˌeː ɡənˈɛst bəʃˈɛmt ! 
vˈas ɪç ɪm kɔlˈeːɡə tsuː ʃˈafən hˌatə ? 
ɪç hˈɔltə dˈɔɾt mˌaɪnən nˈɛfən ˈap duː vˈaɪst , fˈɑɡoːn , ɪç hɑːbə diː kˈɪndɜ fɔn tsvˈaɪ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəʃvˈɪstɜn aʊf deːm hˈalzə mˌaɪnən nˈɛfən , deːn ɡˈʊntɾɑːm ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
ʊnt vˌ??də , bɪs pˈeːrə tɛlˈiːɾ , dɛɾ ʃtˈuːdiːnpɾˌɛːfɛkt tsuːrˈykkˌɛːmə , ɪn diː rˈeːtoːrˌɪk dɛs pˈeːrə ˈɑmiːl ɡəfˈyːɾt . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt!
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːlt zɪç deːn vˈakəlndən bˈaʊx . 
hˈɑːp ɪç ɡəlˈɪtən an fɛɾʃlˈʊktəm lˈaxən ! 
tsuːˈeːɾst das zɪç ɛɾmˈɔɾdəndə rˈøːmɪʃə vˈaɪpsbɪlt ! 
dɛɾ pˈɑːtɜ ɛɾdˈɔlçtə zɪç mɪt deːm lˌiːneːˈɑːl . 
dan fɛɾtsˈoːk ɛɾ zˈyːs das mˈaʊl ʊnt hˈaʊxtə : » pˈɛːtə , ɛs ʃmˈɛɾtst nˈɪçt ! « 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltə das hˈaɪsən ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾbəndə klˌeːoːpˈatɾɑː mɪt dɛɾ vˈiːpɜ ! 
dɛɾ pˈeːrə zˈɛtstə zɪç das lˌiːneːˈɑːl an diː lˈɪŋkə bɾˈʊstvaɾtsə ʊnt lˈiːs diː ˈɔøɡlaɪn bɾˈɛçən . 
das duː das nˈɪçt ɡəzˈeːən hast , fˈɑɡoːn ! 
... ˈiː!kɾˈaɪʃtə ziː plˈœtslɪç , das ɛs miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋ , dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx pˈeːrə tɛlˈiːɾ!ʊnt ziː dˈɔøtətə aʊf deːn vˈɔlf , fɔn vˈɛlçəm viːɾ ʊns nˈɪçt ˌyːbɜ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt hˌatən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , pˈeːrə tɛlˈiːɾ , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ! 
ɡˈeːən viːɾ vˈɛk fɔn dˌaɪnən ɡˈaɾstɪɡən tˈiːrən , fˈɑɡoːn , tsuː dˌaɪnən vˈoːlrˌiːçəndən pflˈantsən ! 
ɡˈiːp miːɾ deːn ˈaɾm , jˌuːliːˈɑːn!frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈaʊbən , frˈɑːktə dˌiːzɜ , vɑːrˈʊm nˈantət iːɾ deːn ɡˈʊntɾɑːm ˌaɪnən ˈaɾmən jˈʊŋən , ˈiːn , dɛɾ jˌɛtst deːn lˈiːlɪən fˈɔlkt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn diː ˈeːrə hat , diː fˈɑːnə dɛs kˈøːnɪçs zˈɛlpst tsuː tɾˈɑːɡən?ˈax , ˈax!ʃtˈøːntə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt deːn tɾˈɛːnən dɛs ɡəlˈɛçtɜs fˈɔlktən diː ɡlˈaɪçfaɾbˌɪɡən dɛs jˈamɜs , vɑːrˈʊm ɪç deːn ɡˈʊntɾɑːm ˌaɪnən ˈaɾmən jˈʊŋən nˈantə ? 
vˌaɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən ɪst , jˌuːliːˈɑːn , vˈɛɡɛblˌɑːzən ! 
dɑːtsˈuː bɪn ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç dɪç fɛɾmˈuːtətə , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɡˈʊntɾɑːm ɡəfˈalən ɪst , dˈɛŋkə dˈiːɾ , am tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft baɪm hˈeːɾ . 
ɛɾ vˌ??də ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə zoː tˈɔlkyːn ʊnt ˈʊnnˌyts fˈɔɾ , das iːn ˌaɪnə ʃtˈykuːɡəl tsɛɾrˈiːs , nˈɪçt mˌeːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als deːn vˈaɪlant mˈaɾʃal tˈuːrɛnə . 
ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , fˈɑɡoːn : dɛɾ jˈʊŋə hˌatə nˈɔx nˈɪçt zaɪn zˈɛçtseːntəs ɛɾrˈaɪçt , ʃtɾˈeːptə ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm kɔlˈeːɡə , vˌoː ɛɾ rˈaʃ ʊnt ɡlˈyklɪç lˈɛɾntə , vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt nɑːx dɛɾ mˈʊskətə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪç , fˈɑɡoːn , duː mˈaxst diːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf ! 
zoː kˈ??tszɪçtˌɪç , das ɛɾ aʊf tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə nˈɪçts fˌɔɾ zɪç hˌatə als nˈeːbəl . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌɑːbən ɪç ʊnt ˈalə fɛɾnˈynftɪɡən iːm deːn dˈeːɡən ˈaʊsɡərˌeːdət nˈʊtstə ˈaləs nˈɪçts , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ʃtˈaɾkɔpf ˈeːɾstɜ hˈɛɾtə . 
ɪç ʃtɾˈɪt mɪç mˈytɜlˌɪç mɪt deːm jˈʊŋən hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ɛntlˈiːf ɛɾ ʊnt rˈantə tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ ˈeːbən ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , ʊm zaɪn nˈiːdɜlˌɛndɪʃəs kɔmˈandoː tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
dˌiːzɜ bəfrˈɑːktə das kˈɪnt , viː ɛɾ miːɾ jˌɛtst zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən hat , ˌɔp ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən vˈɪlən ʃtˈyndə , ʊnt als dɛɾ jˈʊŋə fɛɾnˈaɪntə , lˈiːs iːn dɛɾ mˈaɾʃal ɪn zˌaɪnəm rˈaɪzeːtsˌuːɡə mˈɪtɾˌaɪtən . 
nˈuːn fˈaʊlt dɛɾ kˈɛkə bˈuːbə dˈɔɾtyːbən ziː vˈiːs nˈœɾtlɪç ɪn ˌaɪnəm bˈɛlɡɪʃən vˌaɪlɜ . 
ˌɑːbɜ diː ʃmˈɑːlən ɛɾptˈaɪlə zˌaɪnɜ fˈynf ʃvˈɛstɜn hˌɑːbən zɪç aɪn bˈiːsçən ɡəbˈɛsɜt.ɪç lˈɑːs aʊf deːm ɡəzˈɪçtə jˌuːliːˈɑːns , viː tˈiːf ʊnt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪç iːn dɛɾ tˈoːt zˌaɪnəs ɡəʃpˈiːlən bəvˈeːktə . 
jˈeːnən hˌatə dɛɾ mˈaɾʃal ɪn deːn kɾˈiːk ɡənˈɔmən ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt aʊf ˌaɪnɜ ˈeːkəln ʃˈuːlbˌaŋk zˈɪtsən lˈasən . 
dɔx dɛɾ knˈɑːbə ɡlˈaʊptə zoː blˈɪndlɪŋs an diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt bəɡɾˈɪf , das diː vˈɔlkə rˈaʃ ˌyːbɜ diː jˈʊŋə ʃtˈɪɾn vˈɛɡlɪt ʊnt ˌaɪnəm dˈɔøtlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ frˈɔødə rˈaʊm ɡˈɑːp . 
duː lˈaxst , jˌuːliːˈɑːn?ʃrˈiː diː ˈaltə ɛntzˈɛtst . 
ɪç dˈɛŋkə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ bədˈɛçtɪç , als kˈɔstətə ɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , dɛɾ tˈoːt fyːɾ deːn kˈøːnɪç ɪst ɪn ˈalən fˈɛlən aɪn ɡlˈyk.dˌiːzə rˈɪtɜlˌɪçə , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈeːbənslˌʊstɪɡə mˈaksiːmə ʊnt dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡlˈyklɪçə tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ knˈɑːbə ziː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , bəˈeːlɛndətə diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn . 
aɪn hˈalbfɜʃlˌʊktɜ zˈɔøftsɜ bətsˈɔøktə , das ziː das lˈaɪdən dɛs knˈɑːbən ʊnt zˌaɪnə mˈyːə tsuː lˈeːbən vˈoːl fɛɾʃtˈant . 
bəɡlˈaɪtə mˌiːrabˈɛlən , jˌuːliːˈɑːn , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɡˈeːt ʊns foːrˈaʊs , dˈɔɾthˌɪn nɑːx deːn pˈalmən , nˈɪçt tsuː nˈɑːə , dɛn ɪç hɑːbə mɪt fˈɑɡoːn tsuː rˈeːdən , nˈɪçt tsuː fˈɛɾn , dɑːmˈɪt ɪç ɔøç hˈyːtə.viː ʃlˈaŋk ziː 
ʃrˈaɪtən!flˈystɜtə diː ˈaltə hˈɪntɜ deːn zɪç ɛntfˈɛɾnəndən . 
ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː ! 
lˈaxə nˈɪçt , fˈɑɡoːn ! 
ˌɔp das mˈɛːdçən pˈuːdɜ ʊnt rˈaɪfrɔk tɾˈɛːkt , vˈandəln ziː dɔx ɪm pˌaradˈiːzə , ʊnt ˌaʊx ˈʊnʃˌʊldɪç zɪnt ziː , vˌaɪl ˌaɪnə lˈaɪdənfˌɔlə jˈuːɡənt aʊf ˌiːnən lˈiːkt ʊnt ziː diː rˈaɪnə lˈiːbə ɛmpfˈɪndən lˈɛst , ˈoːnə deːn ʃtˈaxəl ˌiːrɜ jˈɑːrə . 
mɪç bəlˈaɪdɪçt nˈɪçt , vˈas miːɾ zˈɔnst mˈɪsfɛlt , das das mˈɛːdəl aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ʊnt tsˈɔlə ziː ˌyːbɜtɾˈiːp mˈeːɾ hat als dɛɾ jˈʊŋə . 
vˌɛn diː nˈɪçt tsuːzˈamənɡəhˌøːrən ! 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə zˈaxə mɪt deːm mˈɛːdçən , fˈɑɡoːn , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ɛs dɪç fɛɾblˈyftə , dɑː duː fɔn deːm ʃˈøːnən kˈɪndə zoː ɡəʃmˈakloːs ˈanɡərˌeːdət vˌ??dəst . 
ʊnt dɔx ɪst dˌiːzɜ ɡˈaɾstɪɡə hˈœkɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈaxzən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː vˈiːkɔmtˌɛsə , ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç , ziː vɑːɾ ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə , ˌaɪnə pɾˈeːtsiːˌøːzə , diː zɪç ʊm aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə , ʊnt ɛɾtsˈoːk das mˈɛːdçən ɪn dˈiːjoːn , vˌoː iːɾ mˈan deːm pˌaɾlamˈɛntə ʊnt ziː zˈɛlpst ˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən ɡˈaɾtən fˈoːɾzˌɑːs , mɪt deːn ˈʊmʃrˌaɪbʊŋən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən dɛs vˈaɪlant frˈɔølaɪns fɔn skˈuːdeːrˌiː . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , deːm ˈaɾmən fˈɔlɡzɑːmən kˈɪndə deːn ɡəʃmˈak ɡɾˈyntlɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç vˈɛtə ʊnt ziː vˈiːs mɪt ˌiːrɜ kɾˈykə aʊf diː tsvˈaɪə , vˈɛlçə , ˌaʊs deːn zɪç aɪnˈandɜ tsˈɛɾtlɪç ˌɑːbɜ bəʃˈaɪdən tsuːnˈaɪɡəndən ɡəʃtˈaltən tsuː ʃlˈiːsən , ˌaɪnən zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈɔsən jˌɛtst plˈaʊdɜt ziː ɡˌants hˈaɾmloːs mɪt deːm knˈɑːbən , dɛn ziː hat ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə zˈeːlə ʊnt aɪn kˈɔøʃəs ɡəmˈyːt . 
diː lˈʊft , diː ziː ˈaʊshˌaʊxt , ɪst rˈaɪnɜ als diː , vˈɛlçə ziː ˈaɪnˌatmət . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt ziː dan mˈɔɾɡən mɪt miːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ʊnt kˈɔmt nˌeːbən aɪn ɡɾˈoːsəs tˈiːɾ , ˌaɪnən ɛɾtsbˈɪʃoːf ˌoːdɜ hɛɾtsˈoːk , tsuː zˈɪtsən , vˌɪɾt ziː fɔn ˌaɪnɜ tˈøːtlɪçən fˈ??çt bəfˈalən , fyːɾ ˈalbɜn ˌoːdɜ nˈɪçtɪç tsuː ɡˈɛltən , ʊnt bəhˈɛŋt ˌiːrə blˈaŋkə natˈuːɾ ˌaʊs rˈaɪnɜ ˈaŋst mɪt deːm lˈʊmpən ˌaɪnɜ ɡəflˈɪktən frˈɑːzə . 
zoː vˌɪɾt diː lˈiːplɪçə ˌʊntɜ ˈʊns , diː viːɾ klˈɑːɾ ʊnt kˈ??ts rˈeːdən , ɡərˈɑːdə tsuː deːm , vˈas ziː fˈyɾçtət , tsuː ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən fiːɡˈuːɾ . 
ɪst das aɪn jˈamɜ , ʊnt vˌɛɾdə ɪç mˈyːə hˈɑːbən , das kˈɪnt tsuːrˈɛçtsʊbɾˌɪŋən ! 
ʊnt dɛɾ jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ dˈʊmə kˈɛɾl , dɛɾ ziː nɔx dɑːrˈɪn bəʃtˈɛɾkt!ˈʊf!kˈɔøçtə diː ɡɾˈɛːfɪn , diː das ɡˈeːən an dɛɾ kɾˈykə ɛɾmˈyːdətə , ʊnt lˈiːs zɪç ʃvˈeːɾ aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk nˈiːdɜ ɪn deːm rɔndˈɛl fɔn mˈyɾtən ʊnt lˈɔɾbeːrən , vˌoː , zˈiːrə , ˈɔørə bˈystə ʃtˈeːt . 
fɔn deːm knˈɑːbən tsuː rˈeːdən , fˈɑɡoːn , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ , deːn mˈʊst duː miːɾ ˈoːnə fɛɾtsˈuːk fɔn dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk lˈɔsmaxən . 
ɛs vɑːɾ ɛmpˈøːrənt , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛmpˈøːrənt , fˈɑɡoːn , iːn ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən zˈɪtsən tsuː zˈeːən . 
dɛɾ mˈaɾʃal , dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçə peːdˈant , vˈyɾdə iːn baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən fɛɾʃˈɪməln lˈasən ! 
nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə klˈasən bəˈɛndɪɡə ! 
baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən , fˈɑɡoːn ! 
ɪç hɑːbə deːm pˈeːrə ˈɑmiːl aʊf deːn tsˈɑːn ɡəfˈyːlt . 
ɪç kˈɪtsəltə iːn mɪt zˌaɪnɜ mˈiːmɪk . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪtlɜ ˈeːzəl , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡəmˈyːt . 
ɛɾ bəklˈɑːktə deːn jˌuːliːˈɑːn ʊnt lˈiːs dɑːbˈaɪ ˈaɪnflˌiːsən , zˈeːɾ bəhˈʊtzɑːm , dɔx dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk : dɛɾ knˈɑːbə vˈɛːrə baɪ deːn fˈɛːtɜn ʃlˈɛçt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
dˌiːzə zˈaɪən diː bˈɛstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç , ʊnt man dˈyɾfə ziː nˈɪçt rˈaɪtsən . 
dɛɾ mˈaɾʃal zˈaɪ ˌiːnən aʊf diː fˈyːsə ɡətɾˈeːtən : dɛɾ nˈɔøə ʃtˈuːdiːnpɾˌɛːfɛkt ˌɑːbɜ lˈasə mɪt dɛɾ ˈeːrə dɛs ˈɔɾdəns nˈɪçt ʃpˈɑːsən ʊnt ɡˈeːbə deːm kˈɪndə diː ʃˈʊlt dɛs fˈɑːtɜs tsuː kˈɔstən . 
dan ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , blˈɪktə ʊm zɪç ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
ɪç nˈɑːm diː knˈɑːbən mˈɪt : deːn ɡˈʊntɾɑːm , ˈʊnzˌɛɾn jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ mɪt iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˌatə , ʊnt nɔx ˌaɪnən dɾˈɪtən frˈɔønt , deːn vˈɪktoːɾ ˈaɾɡənzˌoːn , dˌiːzən tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾɡˈœtsʊŋ , dɛn ɛɾ ɪst fˈɔlɜ mˈʊtvɪlə ʊnt ɡəlˈɛçtɜ . 
an jˈeːnəm ˈɑːbənt tɾˈiːp ɛɾ ɛs tsuː tˈɔl . 
ɛɾ ʊnt ɡˈʊntɾɑːm kvˈɛltən mˌiːrabˈɛlən , diː ɪç ʃˌoːn tsuː mˈɪtɑːk fyːɾ ˌaɪnə ˈɛlənlˌaŋə frˈɑːzə ɡətsˈaŋkt hˌatə , bɪs aʊfs blˈuːt . 
» ʃˈøːn ˈaʊsɡədɾˌykt , frˈɔølaɪn mˌiːroːboːlˈantə « , ʃpˈɔtətən ziː , » ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈuːk ! 
nɔx ˌaɪnə nˈoːtə hˈøːɜ ! « ʊnt zoː fˈɔɾt 
. 
jˌuːliːˈɑːn fɛɾtˈaɪdɪçtə das mˈɛːdçən , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ das ɡəlˈɛçtɜ . 
plˈœtslɪç bɾˈax diː mˈɪshandəltə ɪn ʃtɾˈøːməndə tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt ɪç tɾˈiːp diː rˈaŋən ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , vˌoː ɪç mɪt ˌiːnən aɪn balʃpˈiːl bəɡˈan . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə jˌuːliːˈɑːn ʊnt mˌiːrabˈɛlən zˈuːxənt , fˈant ɪç ziː ɪm ɡˈaɾtən , vˌoː ziː aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bˈaŋk tsuːzˈamənzˌɑːsən : 
ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə . 
ziː ɛɾrˈøːtətən , dɑː ɪç ziː ˌyːbɜrˈaʃtə , nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ . 
mˈɛɾkə dˈiːɾs , fˈɑɡoːn , dɛɾ jˌuːliːˈɑːn ɪst jˌɛtst maɪn ˈɑdɔptˌɪvkɪnt , ʊnt vˌɛn duː iːn nˈɪçt fɔn deːn fˈɛːtɜn bəfrˈaɪəst ʊnt iːm aɪn mˈøːklɪçəs lˈeːbən fɛɾʃˈafst , mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! 
dan ʃtˈɛltsə ɪç an dˌiːzɜ kɾˈykə nɑːx fɛɾzˈaɪləs ʊnt bɾˈɪŋə tɾˈɔts mˌaɪnɜ rˈʊntsəln diː zˈaxə an deːn hˈiːɾ!ʊnt ziː vˈiːs aʊf dˌaɪnə lˈɔɾbeːɾbˌɛkɾɛntstə bˈystə , mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
diː ˈaltə plˈaʊdɜtə miːɾ nɔx hˈʊndɜt dˈɪŋə fˈɔɾ , vˌɛːrənt ɪç bəʃlˈoːs , zˈoːbalt ziː zɪç fɛɾˈapʃˌiːdət hˌɛtə , mɪt deːm knˈɑːbən aɪn ɡɾˈyntlɪçəs vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
ɛɾ ʊnt das mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːnən dan vˈiːdɜ , ʃtˈɪl ʃtɾˈɑːlənt . 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də ɡəmˈɛldət , ʊnt jˌuːliːˈɑːn bəɡlˈaɪtətə diː frˈaʊən an diː pfˈɔɾtə , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌaŋk fˌɔɾ dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː ˈaʊfzˌuːxtə . 
ɪç lˈɑːptə mɪç an deːm fˈaɪnən dˈʊftə . 
mˈuːtoːn , ˌaɪnən lˈɛstɜlˌɪçən knˈastɜ dˈampfənt ʊnt diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , ʃlˈɛndɜtə ˈoːnə ɡɾˈuːs an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ pflˈeːktə zˌaɪnə ˈɑːbəndə ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə tsuː bəʃlˈiːsən . 
mˈuːtoːn dɛɾ pˈuːdəl daɡˈeːɡən ɛmpfˈɑːl zɪç miːɾ hˈɛftɪç vˈeːdəlnt . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das klˈuːɡə tˈiːɾ ɛɾrˈiːt , das ɪç zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɡˈɛɾn deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ɛntɾˈɪsən hˌɛtə , dɛn mˈuːtoːn dɛɾ mˈɛnʃ zˈɔf ɡəbɾˈantəs vˈasɜ , vˈas tsuː bərˈɪçtən ɪç fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ fˌɔɾ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪç ɡəʃˈɛmt hɑːbə . 
dɛɾ knˈɑːbə kˌɑːm tsuːrˈyk , vˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç . 
lˈɑːs mɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , vˈas duː tsˈaɪçnəst ʊnt mˈɑːlst , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛs lˈiːkt jˈɑː vˈoːl ˈaləs aʊf dɛɾ kˈamɜ 
mˈuːtoːns.
ɛɾ vˈɪlfɑːɾtə ʊnt bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnə fˈɔlə mˈapə . 
ɪç bəzˈɑː blˈat ʊm blˈat . 
zˈɛltzɑːmɜ ˈanblˌɪk , dˌiːzə mˈɪʃʊŋ tsvˈaɪɜ ˈʊnɡlˌaɪçən hˈɛndə : 
mˈuːtoːns frˈɛçə vˈyɾfə fɔn dɛɾ bəʃˈaɪdənən hˈant dɛs knˈɑːbən nˈaxɡɛstˌaməlt ˈʊnt lˈaɪzə ɡəˈɑdəlt ! 
lˈaŋə hˈiːlt ɪç ˌaɪnən blˈaʊən bˈoːɡən , voːrˈaʊf jˌuːliːˈɑːn ˌaɪnɪɡə fɔn mˈuːtoːn ɪn fɛɾʃˈiːdənən flˈyːɡəlʃtˌɛlʊŋən mɪt hˈɪlfə dɛɾ lˈuːpə ɡətsˈaɪçnətə bˈiːnən ˈʊnɡlˌaʊplɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç viːdɜɡəɡˈeːbən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə dɛɾ knˈɑːbə diː ɡəʃtˈalt dɛs tˈiːɾçəns lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
vˈeːɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das diː tsˈaɪçnʊŋ ˌaɪnəs bˈiːnçəns deːn knˈɑːbən tˈøːtən vˈyɾdə ! 
tsˈuːʊntɜst ɪn dɛɾ mˈapə lˈɑːk nɔx aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ fˈɛtsən , voːrˈaʊf mˈuːtoːn ˈɛtvɑːs ɡəzˈuːdəlt hˌatə , vˈas mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə fˈɛsəltə . 
das ɪst nˈɪçt fɔn miːɾ , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːn , ɛs hat zɪç ˈanɡəhˌɛŋt.ɪç ʃtuːdˈiːɾtə das blˈat , vˈɛlçəs diː vˈʊndɜlˌɪçə pˌɑroːdˈiː ˌaɪnɜ oːvˈiːdɪʃən stsˈeːnə ɛnthˈiːlt : jˈeːnɜ , vˌoː pˈɛntɔøs rˈɛnt , fɔn deːn mˈɛːnɑːdən ɡəjˈɑːkt , ʊnt bˈakçʊs , dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ɡˈɔt , ʊm deːn flˈyçtəndən tsuː fɛɾdˈɛɾbən , aɪn zˈɛŋkɾɛçtəs ɡəbˈɪɾɡə fˌɔɾ iːm ɪn diː hˈøːə vˈaxzən lˈɛst . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə mˈuːtoːn deːn knˈɑːbən , dɛɾ tsuːvˌaɪlən zˌaɪnən ˈaʊfɡˌɑːbən ɪn dɛɾ mˈalkamɜ ˈɔplɑːk , diː fɛɾzˈeː ˈoːvɪts mˈyːzeːlˌɪç ɡənˈuːk ˌyːbɜzˈɛtsən hˈøːrən ʊnt dɑːrˈaʊs zˌaɪnən ʃtˈɔf ɡəʃˈœpft . 
aɪn jˈyŋlɪŋ , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ jˌuːliːˈɑːn ɪn ˈalən zˌaɪnən kˈœɾpɜfˌɔɾmən , vˈɛlçə mˈuːtoːns mˈɑleːrˌaʊɡə lˈaɪçtlɪç bˈɛsɜ kˈantə als dɛɾ knˈɑːbə zˈɛlpst , aɪn ʃlˈaŋkɜ rˈɛnɜ , flˈoː , deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst nɑːx aɪn pˈɑːɾ iːm nˈaxjɑːɡəndən ɡəʃpˈɛnstɜn ˈʊmɡəvˌɛndət . 
kˈaɪnə bˈakçantˌɪnən , vˈaɪbɜ ˈoːnə ˈaltɜ , fɛɾkˈœɾpɜtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ˈɛŋstɪɡˌʊŋən , fˈɔltɛɾndə ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs dˌiːzɜ ʃˈɔøzɑːlə tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən jˈeːzuːˌiːtənhˌuːt aʊf deːm ɡəʃˈoːrənən ʃˈɛːdəl ʊnt ˌaɪnən fˌoːliːˈantən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ˈeːɾst diː fˈɛlsvant , vˈyst ʊnt ˈʊnɛɾklˌɪmbɑːɾ , diː fˌɔɾ deːm blˈɪkə tsuː vˈaxzən ʃˈiːn , viː aɪn fˈɪnstərəs ʃˈɪkzɑːl ! 
ɪç zˈɑː deːn knˈɑːbən ˈan . 
dˌiːzɜ bətɾˈaxtətə das blˈat ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˌaɪnɜ mˈøːklɪçən bədˈɔøtʊŋ . 
ˌaʊx mˈuːtoːn mˈɔxtə zɪç nˈɪçt klˈaɾɡəmˌaxt hˈɑːbən , vˈɛlçəs ʃlˈɪmə ˈoːmən ɛɾ ɪn ɡeːnjˈɑːlɜ dˈʊmpfhaɪt aʊf das blˈat hˈɪnɡətɾˌɔømt hˌatə . 
ɪç ʃtˈɛktə daszˈɛlbə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊm ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn diː mˈɪtə dɛɾ blˈɛtɜʃˌɪçt , bəfˈoːɾ ɪç dˌiːzə ɪn diː mˈapə ʃˈoːp . 
jˌuːliːˈɑːn , bəɡˈan ɪç frˈɔøntlɪç , ɪç bəklˈɑːɡə mɪç baɪ dˈiːɾ , das duː miːɾ mˈuːtoːn fˈoːɾɡətsˌoːɡən hast , iːn tsuː dˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxənt , vˌɛːrənt duː dɪç ɡˌeːɡən maɪn vˈoːlvˌɔlən , das duː kˈɛnst , ɪn aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ʃvˈaɪɡən fɛɾʃlˈɔsəst . 
fˈyɾçtəst duː dˈɪç , miːɾ daɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç ˈɪmstandə bɪn , daszˈɛlbə klˈɑːɾ tsuː bəɡɾˈɛntsən ʊnt rˈɪçtɪç tsuː bəˈ??taɪlən , ʊnt duː fˈoːɾtsˌiːst , ɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzəm bɾˈyːtən dɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən ? 
das ɪst nˈɪçt mˈuːtɪç.
jˌuːliːˈɑːn fɛɾtsˈoːk ʃmˈɛɾtslɪç diː bɾˈaʊən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈiːltə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔøtə ɡənˈɔsənən zˈeːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts . 
hˈɛɾ fˈɑɡoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp lˈɛçəlnt , ˈaɪɡəntlɪç hɑːbə ɪç mˌaɪnən ɡɾˈɑːm nˈuːɾ deːm pˈuːdəl mˈuːtoːn ɛɾtsˈɛːlt.dˌiːzəs ˈaɾtɪɡə vˈɔɾt , vˈɛlçəs ɪç iːm nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç . 
dɛɾ knˈɑːbə dˈɔøtətə mˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnə mˈiːnə fˈalʃ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç mˈɪsreːdət tsuː hˈɑːbən . 
frˈɑːɡət mɪç , hˈɛɾ fˈɑɡoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç ˈantvɔɾtə ɔøç diː vˈɑːɾhaɪt.duː hast mˈyːə tsuː lˈeːbən?jˈɑː , hˈɛɾ fˈɑɡoːn.man hˈɛlt dɪç fyːɾ bəʃrˈɛŋkt ʊnt duː bɪst ɛs ˌaʊx , dɔx fɪlˈaɪçt ˈandɜs , als diː lˈɔøtə mˈaɪnən.das hˈaɾtə vˈɔɾt vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ knˈɑːbə fɛɾzˈɛŋktə deːn blˈɔntkɔpf ɪn diː hˈɛndə ʊnt bɾˈax ɪn ʃvˈaɪɡəndə tɾˈɛːnən ˈaʊs , vˈɛlçə ɪç ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , dɑː ziː tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn rˈanən . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ bˈan ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç vɪl ɔøç mˌaɪnə kˈymɜnˌɪs ɛɾtsˈɛːlən , hˈɛɾ fˈɑɡoːn , ʃlˈʊxtstə ɛɾ , das ˈantlˌɪts ɛɾhˈeːbənt . 
tˈuːə das , maɪn kˈɪnt , ʊnt zˈaɪ ɡəvˈiːs , das ɪç dɪç jˈɛtst , dɑː viːɾ frˈɔøndə zɪnt , fɛɾtˈaɪdɪɡən vˌɛɾdə viː mɪç zˈɛlpst . 
nˈiːmant vˌɪɾt diːɾ kˈynftɪç ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən , vˈeːdɜ duː nɔx aɪn ˈandərɜ ! 
duː vˌɪɾst dɪç vˈiːdɜ an lˈʊft ʊnt zˈɔnə frˈɔøən ʊnt daɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk ˈoːnə ɡɾˈaʊən 
bəɡˈɪnən.
dɛɾ knˈɑːbə ɡlˈaʊptə an mɪç ʊnt fˈastə mɪt hˈɔfəndən ˈaʊɡən fɛɾtɾˈaʊən . 
dan bəɡˈan ɛɾ zaɪn lˈaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , hˈalp ʃˌoːn viː aɪn fɛɾɡˈaŋənəs : ˌaɪnən ʃlˈɪmən tˈɑːk hɑːbə ɪç ɡəlˈeːpt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vɑːrən nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm hˈɛɾpstɑːɡə , das ɪç mɪt ɡˈʊntɾɑːm tsuː zˌaɪnəm ˈoːm , deːm kɔmtˈuːɾ , nɑːx kˈɔmpiːɡnə fˈuːɾ . 
viːɾ vɔltən ʊns dˈɔɾt ɪm ʃˈiːsən ˈyːbən , fyːɾ ʊns bˈaɪdə aɪn nˈɔøəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌaɪnə pɾˈoːbə ˌʊnzərɜ ˈaʊɡən . 
viːɾ hˌatən aɪn lˈaɪçtəs tsvˈaɪɡɛʃpˌan ʊnt ɡˈʊntɾɑːm ˌʊntɜhˈiːlt mɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbvɔlkə fɔn zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft . 
dˌiːzə kˈœnə nˈuːɾ ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə zaɪn . 
tsuː ˈandərəm hɑːbə ɛɾ kˈaɪnə lˈʊst . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɛmpfˈɪŋ ʊns vˈaɪtlˌɔøfɪç , ˌɑːbɜ ɡˈʊntɾɑːm hˈiːlt nˈɪçt rˈuːə , bɪs viːɾ aʊf dˈɪstɑːnts fˌɔɾ dɛɾ ʃˈaɪbə ʃtˈandən . 
kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈuːs bɾˈaxtə ɛɾ hɪnˈaɪn . 
dɛn ɛɾ ɪst kˈ??tszɪçtˌɪç viː nˈiːmant . 
ɛɾ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpə ʊnt rˈeːktə zɪç ʃrˈɛklɪç ˈaʊf . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ˌaʊx zˌaɪnə hˈant ˈʊnzˌɪçɜ , vˌɛːrənt ɪç ɪns ʃvˈaɾtsə tɾˈɑːf , vˌaɪl ɪç zˈɑː ʊnt tsˈiːltə . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ vˌ??də ˈapɡərˌuːfən ʊnt ɡˈʊntɾɑːm ʃˈɪktə deːn bədˈiːntən nɑːx vˈaɪn . 
ɛɾ lˈeːɾtə ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ʊnt zˌaɪnə hˈant fˈɪŋ an tsuː tsˈɪtɜn . 
mɪt hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾtsˈɛɾtəm ɡəzˈɪçtə ʃlˈɔødɜtə ɛɾ zˌaɪnə pɪstˈoːlə aʊf deːn rˈɑːzən , hˈoːp ziː dan vˈiːdɜ ˈaʊf , lˈuːt ziː , lˈuːt ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç mɪt miːɾ ɪn das dˈɪkɪçt dɛs pˈaɾkəs . 
aʊf ˌaɪnɜ lˈɪçtʊŋ hˈoːp ɛɾ diː ˌaɪnə ʊnt bˈoːt miːɾ diː ˈandərə . 
» ɪç mˈaxə aɪn ˈɛndə ! « ʃrˈiː ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
» ɪç bɪn aɪn blˈɪndɜ ʊnt diː tˈaʊɡən nˈɪçt ɪns fˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪns fˈɛlt tˈaʊɡə , vɪl ɪç nˈɪçt lˈeːbən ! 
duː bəɡlˈaɪtəst mɪç ! 
ˌaʊx duː tˈaʊkst nˈɪçt ɪns lˈeːbən , ɔpvˈoːl duː bənˈaɪdənsvˌeːɾt ʃˈiːsəst , dɛn duː bɪst dɛɾ ɡɾˈœstə dˈʊmkɔpf , das ɡəʃpˈœtə dɛɾ vˈɛlt ! « 
» ʊnt ɡˈɔt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» aɪn hˈypʃɜ ɡˈɔt « , hˈoːnlaxtə ɛɾ ʊnt tsˈaɪktə deːm hˈɪməl diː fˈaʊst , » dɛɾ miːɾ kɾˈiːkslʊst ʊnt blˈɪnthaɪt ʊnt diːɾ ˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈoːnə ɡˈaɪst ɡəɡˈeːbən hat ! 
« viːɾ rˈaŋən , ɪç ɛntvˈafnətə iːn ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk zɪç ɪn diː bˈyʃə . 
zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɛn ɡˈʊntɾɑːm hˌatə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈas ɪç vˈʊstə , ˌɑːbɜ miːɾ zˈɛlpst fɛɾhˈeːltə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə . 
ʃtˈeːts hˈœɾtə ɪç das vˈɔɾt dˈʊmkɔpf hˈɪntɜ miːɾ flˈystɜn , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə viː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , ʊnt mˌaɪnə ˈoːrən ʃˈɛɾftən zɪç das ɡɾˈaʊzɑːmə vˈɔɾt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛs mˈɑːk ˌaʊx zaɪn , das mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç zˈɔnst nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən hɑːbə , vˌɛn ziː zɪç ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪçə mˌaɪnəs ˈoːrəs ɡlˈaʊbən , kˈyɾtseːˌalbɜ mɪç zoː nˈɛnən . 
zoːɡˈɑːɾ das zˈɛməlvˌaɪp mɪt deːn fɛɾʃmˈɪtstən rˈʊntsəln , diː lˈiːzɛtə , vˈɛlçə fˌɔɾ deːm kɔlˈeːɡə ˌiːrə vˈɑːrə fɛɾtɾˈaɪpt , zˈuːxt mɪç tsuː bətɾˈyːɡən , ˈɔft rˈɛçt plˈʊmp , ʊnt ɡlˈaʊpt ɛs tsuː dˈyɾfən , vˌaɪl ziː mɪç ˌaɪnən dˈʊmən nˈɛnən hˈœɾt . 
ʊnt dɔx hˈaŋt an dɛɾ mˈaʊɜ dɛs kɔlˈeːɡə ɡˈɔt dɛɾ hˈaɪlant , dɛɾ ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst , ʊm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə ʊnt mˈɪldə ɡˌeːɡən diː ʃvˈaxən tsuː lˈeːrən.
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ʃˈiːn nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxən , hˈɛɾ fˈɑɡoːn , als ɪç bɪn . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə mˌaɪnə bˈøːzən ʃtˈʊndən . 
baɪ kˈaɪnəm ʃpˈiːlə vˈyɾdə ɪç zˈɔnə ʊnt ʃˈatən ˈʊnɡərˌɛçt fɛɾtˈaɪlən , ʊnt viː kˌan ɡˈɔt baɪ deːm ˈɪɾdɪʃən vˈɛtʃpiːl ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən blˈaɪɡeːvˌɪçtə ˈanhˌɛŋən ʊnt iːm dan tsuːrˈuːfən : 
dˈɔɾt ɪst das tsˈiːl : lˈaʊf mɪt deːn ˈandɜn ! 
ˈɔft , hˈɛɾ fˈɑɡoːn , hɑːbə ɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt deːn lˈiːbən ɡˈɔt bɾˈynstɪç ˈanɡəflˌeːt , ɛɾ mˈøːɡə , vˈas ɪç ˈeːbən mˈyːzeːlˌɪç ɛɾlˈɛɾnt , vˌɛːrənt dɛs ʃlˈɑːfəs ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə vˈaxzən ʊnt ɛɾʃtˈaɾkən lˈasən , vˈas jˈɑː diː blˈoːsə natˈuːɾ deːn ˈandɜn ɡəvˈɛːɾt . 
ɪç vˈaxtə aʊf ʊnt hˌatə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ʊnt diː zˈɔnə ɛɾʃrˈɛktə mɪç . 
fɪlˈaɪçt , flˈystɜtə ɛɾ ʃˈɔø , tˈuːə ɪç deːm lˈiːbən ɡˈɔt ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾ hˈylfə ɡˈɛɾn , ɡˈyːtɪç viː ɛɾ ɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ hat vˈoːl nˈɪçt ˈɪmɜ diː mˈaxt . 
vˈɛːrə das nˈɪçt mˈøːklɪç , hˈɛɾ fˈɑɡoːn ? 
vˌ??də ɛs dan ˈaltsuː ˈaɾk , bəzˈuːxtə mɪç diː mˈʊtɜ ɪm tɾˈaʊm ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ : » hˈalt ˈaʊs , jˌuːliːˈɑːn ! 
ɛs vˌɪɾt nɔx ɡˈuːt!«dˌiːzə ˈʊnɡlˌaʊplɪçən nˌɑtiːviːtˈɛːtən ʊnt kˈɪndɪʃən vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsvˈaŋən mɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln , vˈɛlçəs aɪn ɡɾˈɪnzən zaɪn mˈɔxtə . 
dɛɾ knˈɑːbə ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ mɪç . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , als hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡəʃpɾˈɔxən , hˈastɪç , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bˈɪtɜkˌaɪt , dɛn diː tsuːfɛɾzˈɪçt hˌatə iːn ɪm lˈaʊfə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən : 
nˈuːn vˈaɪs jˈeːdɜmˌan , das ɪç dˈʊm bɪn , zˈɛlpst dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt dˌiːzəm hˌɛtə ɪç ɛs zoː ɡˈɛɾnə fɛɾhˈaɪmlɪçt jˌuːliːˈɑːn mˈɔxtə aʊf jˈeːnən mˈaɾliː ˈanʃpˌiːlən ˈaɪntsɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən vɪl.maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃlˈaŋkə ʃˈʊltɜ , ɪç fˌiːloːzoːfˈiːrə nˈɪçt mɪt dˈiːɾ . 
vɪlst duː miːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən , zoː tɾˈɑːɡə ɪç dɪç d??ç diː vˈɛlən . 
viː duː bɪst , ɪç vˌɛɾdə dɪç ɪn deːn pˈɔɾt bɾˈɪŋən . 
tsvɑːɾ duː vˌɪɾst tɾˈɔts dˌaɪnəs ʃˈøːnən nˈɑməns kˈaɪn hˈeːɾ ʊnt kˈaɪnə flˈɔtə fˈyːrən , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ˌaʊx kˈaɪnə ʃlˈaxt lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾlˈiːrən tsʊm ʃˈɑːdən dˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʊnt dˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
daɪn nˈɑːmə vˌɪɾt nˈɪçt viː dɛɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn ˈʊnzˌɛɾn anˈɑːlən ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɪm bˈuːxə dɛɾ ɡərˈɛçtən , dɛn duː kˈɛnst diː ˈeːɾstə zˈeːlɪçpɾˌaɪzʊŋ , das das hˈɪməlrˌaɪç deːn ˈaɾmən ɪm ɡˈaɪstə ɡəhˈœɾt . 
mˈɛɾk ˈaʊf ! 
dɛɾ ˈeːɾstə pˈʊŋkt ɪst : 
duː ɡˈeːst ɪns fˈɛlt ʊnt kˈɛmpfst ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪən fyːɾ deːn kˈøːnɪç ʊnt das jˌɛtst zoː ʃvˈeːɾ bədɾˈoːtə frˈaŋkɾaɪç . 
ɪm kˈuːɡəlrˌeːɡən vˌɪɾst duː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp duː lˈeːbən dˈaɾfst . 
das duː bˈalt hɪnˈaɪnkˌɔmst , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡə ɪç . 
duː blˈaɪbst ˌoːdɜ duː kˈeːɾst hˈaɪm mɪt deːm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ˌaɪnəs bɾˈɑːvən . 
ˈoːnə zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən kˈaɪn mˈan ! 
nˈiːmant vˌɪɾt diːɾ lˈaɪçt ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʃpˈɔtən . 
dan vˌɪɾst duː aɪn ˈaɪnfˌaxɜ dˈiːnɜ dˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʊnt ɛɾfˈylst dˌaɪnə pflˈɪçt aʊfs ʃtɾˈɛŋstə , viː ɛs ɪn diːɾ lˈiːkt . 
duː hast ˈeːrə ʊnt tɾˈɔøə , ʊnt dˌeːrən bədˈaɾf diː mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
ˌʊntɜ deːnən , diː ziː ʊmɡˈeːbən , ɪst kˈaɪn ˌyːbɜflˈuːs dɑːrˈan . 
mˈaɾstal , jˈɑːkt ˌoːdɜ vˈaxə , aɪn dˈiːnst vˌɪɾt zɪç fˈɪndən , viː duː iːn tsuː fɛɾrˈɪçtən fɛɾʃtˈeːst . 
dˌaɪnə ɡəbˈ??t vˌɪɾt dɪç ʃtˈat dɛs ˈaɪɡənən fɛɾdˈiːnstəs fˌɔɾ ˈandɜn bəɡˈynstɪɡən : 
das mˈaxə dɪç dˈeːmyːtˌɪç . 
diː mˌɑjɛʃtˈɛːt , vˌɛn ziː zɪç ɪm rˈɑːtə mˈyːdə ɡəˈaɾbaɪtət hat , lˈiːpt ɛs , aɪn tsvˈaŋloːzəs vˈɔɾt an ˌaɪnən ʃvˈaɪɡzɑːmən ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt ɡətɾˈɔøən tsuː rˈɪçtən . 
duː bɪst tsuː ˈaɪnfˌax , ʊm dɪç ɪn ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə tsuː mˈɪʃən ; 
dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt dɪç kˈaɪnə ˈɪntɾɪɡə tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən . 
man vˌɪɾt , viː diː vˈɛlt ɪst , hˈɪntɜ dˌaɪnəm rˈykən hˈøːnən ʊnt ʃpˈɔtən , ˌɑːbɜ duː blˈɪkst nˈɪçt ˈʊm . 
duː vˌɪɾst ɡˈyːtɪç ʊnt ɡərˈɛçt zaɪn mɪt dˌaɪnən knˈɛçtən ʊnt kˈaɪnən tˈɑːk bəˈɛndɪɡən ˈoːnə ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən : 
fɛɾtsˈɪçtə!
dɛɾ knˈɑːbə blˈɪktə mɪç mɪt ɡlˈɔøbɪɡən ˈaʊɡən ˈan . 
das zɪnt vˈɔɾtə dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
fɛɾtsˈɪçtət nˈɪçt jˈeːdɜmˌan , ʃˈɛɾtstə ɪç , zˈɛlpst dˌaɪnə ɡˈœnərˌɪn , frˈaʊ fɔn mˈaɪntənˌoːn , zˈɛlpst dɛɾ kˈøːnɪç aʊf ˌaɪnən ʃmˈʊk ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾoːvˈɪnts ? 
hɑːbə ɪç , fˈɑɡoːn , nˈɪçt ˈeːbənfˌals fɛɾtsˈɪçtət , fɪlˈaɪçt bˈɪtərɜ als duː , vˌɛn ˌaʊx aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə ? 
fɛɾvˈaɪst , ˈaɾm , mɪt ˌaɪnəm ˈeːlɛndən kˈœɾpɜ , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌaɪnən jˈɑːrən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk fɛɾvˈʊxs ʊnt fɛɾbˈoːk , hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə mˈʊsə ɡəvˈɛːlt , diː vˈɪsənʃˌaft ? 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç hˌatə kˈaɪn hˈɛɾts , kˈaɪnə zˈɪnə ? 
aɪn tsˈɛɾtlɪçəs hˈɛɾtsçən , jˌuːliːˈɑːn ! ʊnt ɛntzˈɑːɡtə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl deːm ɡɾˈœstən rˈaɪts dɛs dˈɑzaɪns , dɛɾ lˈiːbə , vˈɛlçə dˌaɪnəm ʃlˈaŋkən vˈʊxzə ʊnt dˌaɪnəm lˈeːrən blˈɔntkɔpf nˈuːɾ zoː ˈanɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt! « fˈɑɡoːn tɾˈuːk , vˈas iːn fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃvˈeːɾ bədɾˈɛŋt hˌatə , mɪt ˌaɪnəm zoː kˈoːmɪʃən pˈatoːs fˈɔɾ , das ɛs deːn kˈøːnɪç bəlˈʊstɪçtə ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪsə ʃmˈaɪçəltə . 
» ɪç bəɡlˈaɪtətə jˌuːliːˈɑːn bɪs an diː pfˈɔɾtə ʊnt tsˈoːk iːn mɪt mˌiːrabˈɛlən ˈaʊf . 
iːɾ hˈɑːpt rˈaʃ ɡəmˈaxt , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛsɪst zoː ɡəkˈɔmən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən . 
man hat ziː mɪt deːm ɡˈaɪstə ɡəkvˈɛlt , ziː vˈaɪntə ʊnt dɑː fˈastə ɪç aɪn fɛɾtɾˈaʊən . 
ˌaʊx ɡlˈaɪçt ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ.
ˌaɪnə ˈɑrɪə ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔlənən ˈoːpɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt tɾˈɛlɛɾnt , diː ˈaɪntsɪɡə , dˌeːrən ɪç mˈɛçtɪç bɪn , kˈeːɾtə ɪç tsuː mˌaɪnɜ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː tsuːrˈyk . 
ɛɾ mˈuːs ɡlˈaɪç ɪns fˈɛlt , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
vˈeːnɪç fˈeːltə , ɪç ʃlˈuːk iːm fˈɔɾ : ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaɪnəs mˌaɪnɜ rˈɔsə tsuː zˈatəln ʊnt ʃtɾˈaks an diː ɡɾˈɛntsə tsʊm hˈeːrə tsuː jˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kˈyːnə ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm hˌɛtə deːn knˈɑːbən nˈɪçt ɡəklˈaɪdət . 
ˌyːbɜdiːs vˈʊstə man , das dɛɾ mˈaɾʃal fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ diː ɡɾˈɛntsən zˈɪçɜtə ʊnt diː fˈɛstˌʊŋən ɪn flˈandɜn ˈɪnstant zˈɛtstə , ʊm fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈaxt nɑːx fɛɾzˈaɪləs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt diː ˈɛntɡˌyltɪɡən bəfˈeːlə dˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dan vɔltə ɪç iːn fˈasən . 
als ɪç , diː lˈiːɡənɡˌɛbliːbənə mˈapə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnənt , deːn ˈɪnhalt tsuːrˈɛçtʃytəltə , dˈɑː , zˈiːə ! lˈɑːk dɛɾ pˈɛntɔøs mɪt dɛɾ ɡɾˈaʊzɪɡən fˈɛlsvant ˈoːbənˌaʊf , deːn ɪç ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə ɪn diː mˈɪtə dɛɾ blˈɛtɜ ɡəʃˈoːbən tsuː hˈɑːbən ... 
vˈeːnɪç ʃpˈɛːtɜ bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das mˈuːtoːn dɛɾ pˈuːdəl ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ rˈuːə zˈaɪnthˌoːnoːrˈeː zˌaɪnən hˈɛɾn zˈuːxənt fɛɾkˈaɾt vˌ??də . 
ɛɾ ʃlˈɛft ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən , mˌɑjɛʃtˈɛːt , vˌoː iːn mˈuːtoːn dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ katˈalpɑː bəˈeːɾdɪçtə ʊnt mɪt zˌaɪnəm tˈaʃənmˌɛsɜ ɪn diː rˈɪndə dɛs bˈaʊməs ʃnˈɪt : 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ mˈuːtoːns. 
ʊnt vˈɪɾklɪç lˈɑːk ɛɾ bˈalt nˌeːbən zˌaɪnəm pˈuːdəl . 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt . 
dɛɾ tɾˈʊŋk hˌatə iːn ˌʊntɜhˈøːlt ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈant bəɡˈan tsuː ʃvˈaŋkən . 
ɪç bəˈoːbaxtətə iːn mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊs mˌaɪnəm bˌɪblɪoːtˈeːkfɛnstɜ , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ zˈɑːs ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾnˈeːmlɪç mɪt deːm ɡˈaɪstə zˌaɪnəs pˈuːdəls plˈaʊdɜtə , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt hˈyndɪʃɜ mˈiːnə ɡˈɛːntə ˌoːdɜ ʃnˈɛlən mˈaʊləs nɑːx flˈiːɡən ʃnˈaptə , ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɑːɾt zˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənən frˈɔøndəs . 
ˌaɪnə vˈasɜzˌuːxt tsˈoːk iːn dˈɑniːdɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ rˈaʃ ʊnt als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an zaɪn lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən lˈœfəl fˈɔl mˌeːdiːtsˈiːn , dɾˈeːtə ɛɾ zˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˈɔɾtə deːn rˈykən , kˈeːɾtə das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt vɑːɾ fˈɛɾtɪç . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç fˈɛɾnɜ , das dɛɾ mˈaɾʃal ˌaʊs deːm fˈɛldə nɑːx fɛɾzˈaɪləs tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɑː zaɪn ˈaʊfənthˌalt kˈaɪn lˈaŋɜ zaɪn kˈɔntə , ɛɾɡɾˈɪf ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , jˌuːliːˈɑːn an dɛɾ hˈant fˌɔɾ iːn tsuː tɾˈeːtən ʊnt iːm diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç fˈuːɾ baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən fˈɔɾ . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈaʊptpfɔɾtə hˈiːlt das fɔn deːn dˈiːnɜn kˈaʊm ɡəbˈɛndɪçtə fˈɔørɪɡə fˈiːɾɡəʃpˌan dɛs mˈaɾʃals , jˌuːliːˈɑːn ɛɾvˈaɾtənt , ʊm deːn knˈɑːbən rˈaʃ nɑːx fɛɾzˈaɪləs tsuː bɾˈɪŋən . 
das tˈoːɾ dɛs jˈeːzuːˌiːtənhˌaʊzəs ˈœfnətə zɪç ʊnt jˌuːliːˈɑːn vˈaŋktə hɛrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ! 
das hˈaʊpt fˈoːɾfˌalənt , deːn rˈykən ɡəbɾˈɔxən , diː ɡəʃtˈalt ɡəknˈɪkt , aʊf ˈʊnzˌɪçɜn fˈyːsən , deːn blˈɪk ɛɾlˈɔʃən , vˌɛːrənt diː ˈaʊɡən vˈɪktoːɾ ˈaɾɡənzˌoːns , vˈɛlçɜ deːn frˈɔønt fˈyːɾtə , lˈoːdɜtən viː fˈakəln . 
diː fɛɾblˈyftən dˈiːnɜ ɪn ˌiːrən rˈaɪçən lɪvrˈeːən bəˈaɪfɜtən zɪç , ˌiːrən jˈʊŋən hˈɛɾn rˈaʃ ʊnt bəhˈʊtzɑːm ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː hˈeːbən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm mˈaɪnɪɡən , deːn knˈɑːbən fɔn ˌaɪnɜ tˈykɪʃən zˈɔøçə ɛɾɡɾˈɪfən ɡlˈaʊbənt . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , jˌuːliːˈɑːn , ʃrˈiː ɪç , vˈas ɪst mɪt dˈiːɾ?
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈaɾtə mɪç mɪt ˈapvˌeːzəndəm ɡˈaɪstə ˈan . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ mɪç kˈantə . 
ɪç bəɡɾˈɪf , das dɛɾ zˈɔnst ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔsənə jˌɛtst nˈɪçt rˈeːdən vˌɛɾdə , ʊnt dɑː ˌyːbɜdiːs dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ dɾˈɛŋtə : hɪnˈaɪn , hˈɛɾ , ˌoːdɜ tsuːrˈyk!dɛn diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən rˈɔsə bˈɔømtən zɪç , zoː lˈiːs ɪç das kˈɪnt fˈɑːrən , miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçənt , iːm bˈalt nɑːx fɛɾzˈaɪləs tsuː fˈɔlɡən . 
ʃˌoːn hˌatə zɪç ʊm diː ˈaʊfrˌeːɡəndə stsˈeːnə fˌɔɾ deːm jˈeːzuːˌiːtənhˌaʊzə aɪn tsuːzˈamənlˌaʊf ɡəbˈɪldət , dˈɛsən nˈɔøɡiːɾdə ɪç tsuː ɛntɾˈɪnən vˈynʃtə , ʊnt vˈɪktoːɾ ɛɾblˈɪkənt , vˈɛlçɜ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə deːm ɪm ʃtˈ??m dɑːfˈɔnɡətɾˌɑɡənən ɡəʃpˈiːlən nˈaxriːf . 
mˈuːt , jˌuːliːˈɑːn ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç rˈɛçən!ʃtˈiːs ɪç deːn knˈɑːbən fˌɔɾ mɪç ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt ʃtˈiːk iːm nˈɑːx . 
voːhˈiːn , hˈɛɾ?frˈɑːktə maɪn kˈʊtʃɜ . 
bəfˈoːɾ ɪç ˈantvɔɾtətə , ʃrˈiː das ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌɛɾtɪɡə kˈɪnt : ɪns klˈɔstɜ fˈaʊbuːɾk zˈaɪntˈantoːˌiːnə!
ɪn deːm ɡənˈantən klˈɔstɜ hat zɪç , viː iːɾ vˈɪsət , zˈiːrə , ˈɔøɜ ˌiːdeːˈɑːl fɔn pˌoːliːtsˌaɪmiːnˈɪstɜ ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜlˈaʊfən vˌɪɾd ʊnt hˈaɪmlɪç fyːɾ diː ˈœfəntlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt fɔn pˈɑrɪs zˈɔɾɡən kˌan . 
vˈɪktoːɾ , frˈɑːktə ɪç d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ rˈɛːdɜ , vˈas ɪst ? 
vˈas hat zɪç bəɡˈeːbən?aɪn rˈiːzɪɡəs ˈʊnrˌɛçt!vˈyːtətə dɛɾ knˈɑːbə . 
pˈeːrə tɛlˈiːɾ , dɛɾ vˈɔlf , hat jˌuːliːˈɑːn mɪt rˈiːmən ɡətsˈyçtɪçt ʊnt ɛɾ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ɪç bɪn dɛɾ ˈanʃtˌɪftɜ ! 
ɪç bɪn dɛɾ tˈɛːtɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl deːm jˌuːliːˈɑːn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾʃˈafən , ɪç fˈɔɾdərə deːn pˈɑːtɜ aʊf pɪstˈoːlən!dˌiːzə apzˌ??diːtˈɛːt , mɪt deːm ɡəʃtˈɛndnɪsə vˈɪktoːɾs , das ˈʊnɡlˌyk fɛɾʃˈʊldət tsuː hˈɑːbən , bɾˈaxtə mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊf , das ɪç iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaɪnə zˈaltsɪɡə ˈoːɾfaɪɡə tsˈoːk . 
zˈeːɾ ɡˈuːt!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
kˈʊtʃɜ , duː ʃlˈaɪkst viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə!
ɛɾ ʃtˈɛktə iːm zaɪn fˈɔləs bˈɔøtəlçən tsˈuː . 
rˈaʃ ! pˈaɪtʃə ! jˈɑːɡə ! 
hˈɛɾ fˈɑɡoːn , zˈaɪt ɡəvˈiːs , dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt deːm jˌuːliːˈɑːn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾʃˈafən ! 
ˈoː , ɛɾ kˈɛnt diː jˈeːzuːˌiːtən , dˌiːzə ʃˈ??kən , dˌiːzə ʃˈʊftə , ʊnt ˌiːrə ʃmˈʊtsɪɡə vˈɛʃə ! 
iːn ˌɑːbɜ fˈyɾçtən ziː viː deːn tˈɔøfəl!
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnnˌøːtɪç , das rˈɑːzəndə kˈɪnt vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , dɑː ɛɾ jˈɑː zˌaɪnə bˈaɪçtə fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ˈaplˌeːɡən vˈyɾdə , ʊnt diː flˈiːɡəndən rˈɔsə ʃˌoːn das ʃlˈɛçtə pflˈastɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌat mɪt ˌiːrən hˈuːfən ʃlˈuːɡən , das diː fˈʊŋkən ʃpɾˈɪtstən . 
viːɾ vɑːrən ˈanɡəlˌaŋt ʊnt vˌ??dən zˈɔɡlaɪç fˈoːɾɡəlˌasən . 
ˈaɾɡənzˌoːn blˈɛtɜtə ɪn ˌaɪnəm ˈaktənstˌoːs . 
viːɾ ˌyːbɜfˈalən , ˈaɾɡənzˌoːn!ɛntʃˈʊldɪçtə ɪç . 
nˈɪçt , nˈɪçt , fˈɑɡoːn , ˈantvɔɾtətə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʃˈytəlnd ʊnt rˈyktə miːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
vˈas ɪst dɛn mɪt deːm jˈʊŋən ? 
ɛɾ ɡlˈyːt jˈɑː viː aɪn ˈoːfən,fˈɑːtɜ 
hˈalt das mˈaʊl ! 
hˈɛɾ fˈɑɡoːn rˈeːdət.ˈaɾɡənzˌoːn , bəɡˈan ɪç , aɪn ʃvˈeːrɜ ˈʊnfˌal , fɪlˈaɪçt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk hat zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
jˌuːliːˈɑːn bˈuːflɜs ɪç blˈɪktə deːn miːnˈɪstɜ frˈɑːɡənt ˈan vˈaɪs fɔn deːm ˈaɾmən knˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ vˌ??də baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt dɛɾ knˈɑːbə fˈuːɾ nɑːx fɛɾzˈaɪləs ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , dɛɾ , vˌɛn ɪç rˈɪçtɪç zˈɑː , dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkhaɪt ɪst . 
vˈɪktoːɾ kˈɛnt deːn hˈɛɾɡaŋ.
ɛɾtsˈɛːlə!ɡəbˈoːt dɛɾ fˈɑːtɜ . 
klˈɑːɾ , rˈuːɪç , ˈʊmʃtˌɛntlɪç . 
ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnstə pˈʊŋkt ɪst vˈɪçtɪç . 
ʊnt lˈyːɡə nˈɪçt!lˈyːɡən?rˈiːf dɛɾ ɛmpˈœɾtə knˈɑːbə , vˌɛɾdə ɪç dɑː lˈyːɡən , vˌoː nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt hˈɪlft ? 
dˌiːzə ʃˈʊftə , diː jˈeːzuːˌiːtən diː tˈatzaxən!bəfˈɑːl dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt ˌaɪnɜ rˌɑdamˌantʊsmˈiːənə . 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ klˈaɾhaɪt . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk dɛs pˈeːrə ˈɑmiːl ʊnt viːɾ ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , vˈɛlçən pˈɔsən viːɾ deːm nˈɑzɪɡən ʃpˈiːlən vˈyɾdən . 
» ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ! « rˈiːf man fɔn ˈalən zˈaɪtən , » ˈɛtvɑːs nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzənəs ! ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ! « 
dɑː fˈiːl ʊns ˈaɪn dɑː fˈiːl miːɾ aɪn , fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
miːɾ ˈaɪn , jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ zoː hˈypʃ tsˈaɪçnət , tsuː bˈɪtən , ʊns ˈɛtvɑːs mɪt dɛɾ kɾˈaɪdə an diː ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl tsuː mˈɑːlən . 
ɪç lˈeːktə ˈiːm , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ bˈaŋk ˌyːbɜ deːn bˈyːçɜn zˈɑːs , ˌaɪnə lɛktsjˈoːn ˈaɪnlˌɛɾnənt ɛɾ lˈɛɾnt zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃvˈeːɾ deːn ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls . 
» tsˈaɪçnə ʊns ˈɛtvɑːs ! « ʃmˈaɪçəltə ɪç . 
» aɪn rˈiːnoːtsˌeːroːs ! « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç mˈɛɾkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ vɔlt dɑːmˈɪt nˈuːɾ deːn ɡˈuːtən pˈɑːtɜ ˈɛɾɡɜn , ʊnt dɑː tˈuːə ɪç nˈɪçt mˈɪt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt . 
ɪç tsˈaɪçnə ɔøç kˈaɪnə nˈɑːzə ! « 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃnˈɑbəl , ˌaɪnə ʃlˈaɪeːrˌɔølə , duː mˈaxst diː ˈɔølən zoː kˈoːmɪʃ ! « 
» ˌaʊx kˈaɪnən ʃnˈɑbəl , vˈɪktoːɾ . « 
dɑː zˈan ɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt hˌatə ˌaɪnən ˈaɪnfˌal.dɛɾ miːnˈɪstɜ rˈʊntsəltə zˌaɪnə pˈɛksçvaɾtsə bɾˈaʊə . 
vˈɪktoːɾ fˈuːɾ mɪt deːm mˈuːtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɔɾt : 
»tsˈaɪçnə ʊns aɪn bˈiːnçən , jˌuːliːˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɪç , » duː kˌanst das zoː ˈalɜlˌiːpst ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə ɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt zˈɔɾkfɛltˌɪɡən tsˈyːɡən aɪn nˈɛtəs bˈiːnçən aʊf diː tˈɑfəl . 
» ʃrˈaɪbə ˈɛtvɑːs bˈaɪ ! « 
» nˈuːn jˈɑː , vˌɛn duː vɪlst « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃrˈiːp mɪt dɛɾ kɾˈaɪdə : » ˈɑbaɪlə . « 
» ˈax , duː hast dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , jˌuːliːˈɑːn ! 
das lˈaʊtət tɾˈɔkən . « 
» viː zˌɔl ɪç dɛn ʃrˈaɪbən , vˈɪktoːɾ ? « 
» vˈeːnɪçstəns das hˌoːnɪçtˈiːɾçən , bˈeːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈiːl.«
dɛɾ miːnˈɪstɜ bəɡɾˈɪf zoːfˈɔɾt das ˈalbɜnə vˈɔɾtʃpiːl : bˈeːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈiːl ʊnt bˈeːtə ˈɑmiːl . 
dɑː hast duː ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ!rˈiːf ɛɾ ɛmpˈœɾt ʊnt ɡˈɑːp deːm ɛɾfˈɪndɜ dɛs kˈɑlɛmbˌuːɾks ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə diː mˈaɪnɪɡə ˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈeːɾ ɡˈuːt!zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , deːm das ˈoːɾ blˈuːtətə . 
vˈaɪtɜ ! 
ʊnt mˈax ɛs kˈ??ts!bəfˈɑːl dɛɾ fˈɑːtɜ , dɑːmˈɪt duː miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈɔmst!ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt pˈeːrə ˈɑmiːl ˈaɪn , ʃrˈɪt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , bəʃnˈyfəltə diː tˈɑfəl , fɛɾʃtˈant ʊnt tˈɑːt dˈɛɾɡlaɪçən , dɛɾ ʃˈɛːkɜ , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈyndə . 
ˈɑːbɜ : » bˈeːtə ˈɑmiːl ! dˈʊmɜ ˈɑmiːl ! « ʃˈɔl ɛs ˈeːɾst fɛɾˈaɪntsˌɛlt , dan ˌaʊs mˈeːrərən bˈɛŋkən , dan fˈɔlʃtˌɪmɪç , » bˈeːtə ˈɑmiːl ! 
dˈʊmɜ ˈɑmiːl ! « 
dˈɑː ʃrˈɛkən vˌ??də diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈaɪsəndə vˈɔlf , dɛɾ pˈeːrə tɛlˈiːɾ . 
ɛɾ hˌatə d??ç diː kˈɔriːdˌoːrə ʃpˌɪoːnˈiːɾt ʊnt tsˈaɪktə jˌɛtst zˌaɪnə tˈɔøflɪʃə frˈatsə . 
» vˈeːɾ hat das ɡətsˈaɪçnət ? « 
» ɪç « , ˈantvɔɾtətə jˌuːliːˈɑːn fˈɛst . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː ˈoːrən fɛɾhˈaltən , zˌaɪnə lɛktsjˈoːn tsuː ʃtuːdˈiːrən fˈɔɾtfɑːrənt , ʊnt fɛɾʃtˈant ʊnt bəɡɾˈɪf , viː ɛɾ jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ʃvˈeːɾ bəɡɾˈaɪft , nˈɪçts fɔn nˈɪçts . 
» vˈeːɾ hat das ɡəʃrˈiːbən ? « 
» ɪç « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːn . 
dɛɾ vˈɔlf tˈɑːt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , rˈiːs deːn fɛɾblˈyftən ɛmpˈoːɾ , pɾˈɛstə iːn an zɪç , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən bˈyːçɜrˌiːmən ˈʊnt 
deːm ɛɾtsˈɛːləndən fɛɾzˈɑːɡtə das vˈɔɾt . 
ʊnt duː hast ɡəʃvˈiːɡən , ˈeːlɛndə mˈɛmə?dˈɔnɜtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
ɪç fɛɾˈaxtə dˈɪç ! 
duː bɪst aɪn lˈʊmp!ɡəʃrˈiːən hɑːbə ɪç viː ˌaɪnɜ , deːn ziː mˈɔɾdən , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ,»ɪç vɑːɾ ɛs ! 
ɪç ! 
ɪç ! « 
ˌaʊx pˈeːrə ˈɑmiːl hat zɪç an deːn vˈɔlf ɡəklˈamɜt , diː ˈʊnʃˌʊlt jˌuːliːˈɑːns bətˈɔøɛɾnt . 
ɛɾ hˈœɾtə ɛs vˈoːl , dɛɾ vˈɔlf ! 
ˌɑːbɜ miːɾ kɾˈymtə ɛɾ kˈaɪn hˈɑːɾ , vˌaɪl ɪç daɪn zˈoːn bɪn ʊnt dɪç diː jˈeːzuːˌiːtən fˈyɾçtən ʊnt ˈaxtən . 
deːn mˈaɾʃal ˌɑːbɜ hˈasən ziː ʊnt fˈyɾçtən iːn nˈɪçt . 
dɑː mˈʊstə dɛɾ jˌuːliːˈɑːn hˈɛɾhaltən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl deːm vˈɔlf maɪn mˈɛsɜ dɛɾ knˈɑːbə lˈaŋtə ɪn diː tˈaʃə tsvˈɪʃən diː rˈɪpən ʃtˈoːsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə fˈɑːtɜ ɛɾɡɾˈɪf iːn am kɾˈɑːɡən , ʃlˈɛptə iːn ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , ˈœfnətə ziː , vˈaɾf iːn hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːɡəltə . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn vˌ??də dɾˈaʊsən mɪt fˈɔøstən ɡəhˈɛmɜt ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ʃrˈiː : 
ɪç ɡˈeːə mɪt tsʊm pˈeːrə tɛlˈiːɾ ! 
ɪç tɾˈeːtə als tsˈɔøɡə aʊf ʊnt zˈɑːɡə ˈiːm : duː bɪst aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ!ɪm ɡɾˈʊndə , fˈɑɡoːn , vˈɛndətə zɪç dɛɾ miːnˈɪstɜ kˈaltblyːtˌɪç ɡˌeːɡən mɪç , ˈoːnə zɪç an das ɡəpˈɔltɜ tsuː kˈeːrən , hat dɛɾ jˈʊŋə rˈɛçt : 
viːɾ bˈaɪdə zˈuːxən deːn pˈɑːtɜ ˈaʊf , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk , fˈalən iːn mɪt dɛɾ nˈaktən vˈɑːɾhaɪt ˈan , bɾˈaɪtən ziː viː aʊf aɪn tˈʊx fˌɔɾ iːm ˌaʊs ʊnt nˈøːtɪɡən iːn mɪt ʊns tsuː jˌuːliːˈɑːn tsuː ɡˈeːən , hˈɔøtə nɔx , zˈɔɡlaɪç , ʊnt ɪn ˈʊnsrɜ ɡeːɡənvˈaɾt deːm mˈɪshandəltən ˈapbˌɪtə tsuː tˈuːn.
ɛɾ blˈɪktə nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɔkuːɾ . 
hˈalp tsvˈœlf . 
pˈeːrə tɛlˈiːɾ hˈɛlt zˌaɪnə bˈaʊɜtsˌaɪtən fˈɛst . 
ɛɾ ʃpˈaɪst pˈʊŋkt mˈɪtɑːk mɪt ʃvˈaɾtsbɾoːt ʊnt kˈɛːzə . 
viːɾ fˈɪndən ˈiːn.ˈaɾɡənzˌoːn tsˈoːk mɪç mɪt zɪç fˈɔɾt . 
viːɾ ʃtˈiːɡən aɪn ʊnt rˈɔltən . 
ɪç kˈɛnə deːn knˈɑːbən , viːdɜhˈɔltə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˈʊnklˌɑːɾ . 
ɛsɪst tˈatzaxə , das diː fˈɛːtɜ dɑːmˈɪt ˈanfˌɪŋən , iːn tsuː hˈɛtʃəln ʊnt ɪn bˈaʊmvɔlə ˈaɪntsuːvˌɪkəln . 
zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , ˌaʊx maɪn hˈɑlʊŋkə , hˌɑːbən zɪç ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , das diː fˈɛːtɜ , viː ziː bəʃˈafən zɪnt , das kˈɪnt hˈasən , zaɪt dɛɾ mˈaɾʃal das mˈɪsɡɛʃˌɪk hˌatə , ziː tsuː ɛntlˈaɾvən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ziː , deːnən dɛɾ mˈaɾʃal ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈɪn fˈandən , das kˈɪnt tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ diː deːm ʃvˈaxən ɡəbˈyːrəndə ʃˈoːnʊŋ hɪnˈaʊs tsuː bəɡˈynstɪɡən , das ɛntɡˈeːt mˈiːɾ.həm , mˈaxtə ɪç . 
ʊnt ɡərˈɑːdə das mˈuːs ɪç vˈɪsən , fˈɑɡoːn.nˈuːn dˈɛn , ˈaɾɡənzˌoːn , bəɡˈan ɪç maɪn bəkˈɛntnɪs ˌaʊx dˈiːɾ , mˌɑjɛʃtˈɛːt , lˈeːɡə ɪç ɛs ˈap , dɛn dɪç tsuːmˈaɪst hɑːbə ɪç bəlˈaɪdɪçt dˈɑː 
ɪç jˌuːliːˈɑːn baɪ deːn fˈɛːtɜn ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs vˈaɾm bˈɛtən vɔltə ʊnt iːm kˈaɪnə dˈ??çʃlˌɑːɡəndə ɛmpfˈeːlʊŋ vˈʊstə man plˈaʊdɜt jˈɑː tsuːvˌaɪlən aɪn bˈiːsçən , ʊnt zoː ɛɾtsˈɛːltə ɪç deːn fˈɛːtɜn rˈɑpɪn ʊnt bˈuːhuːɾs , diː ɪç ɪn ˌaɪnɜ dˌɑmənɡeːzˈɛlʃaft fˈant , jˌuːliːˈɑːns mˈʊtɜ zˈaɪ dˈiːɾ , deːm kˈøːnɪɡə , ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən . 
diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , ˈaɾɡənzˌoːn!dˌiːzɜ fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt . 
duː , mˌɑjɛʃtˈɛːt , tsˈaɪɡəst miːɾ aɪn fˈɪnstərəs ʊnt ˈʊnɡənˌɛːdɪɡəs . 
ˈɑːbɜ , zˈiːrə , tɾˈɑːɡə ɪç diː ʃˈʊlt , vˌɛn diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ fˈɛːtɜ jˈeːzuːˌiːtən das rˈaɪnstə ɪns tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈʊmˌaɾbaɪtət ? 
als ziː dan , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , deːn mˈaɾʃal tsuː hˈasən ʊnt zɪç fyːɾ iːn tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən bəɡˈanən , lˈaʊʃtən ʊnt fˈɔɾʃtən ziː nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə , ɛɾfˈuːrən ˌɑːbɜ nˈɪçts , als das jˌuːliːˈɑːns mˈʊtɜ das rˈaɪnstə ɡəʃˈœpf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ , bəfˈoːɾ ziː dɛɾ ˈɛŋəl vˌ??də , dɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə lˈɛçəlt . 
lˈaɪdɜ kˌɑːmən diː fˈɛːtɜ tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌiːrəs ˈɪɾtuːms ɡərˈɑːdə , dɑː das kˈɪnt dɛszˈɛlbən am mˈaɪstən bədˈ??ft hˌɛtə.ˈaɾɡənzˌoːn nˈɪktə . « 
» fˈɑɡoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç fˈast ʃtɾˈɛŋə , » das vɑːɾ dˌaɪnə dɾˈɪtə ʊnt ɡɾˈœstə frˈaɪhaɪt . 
ʃpˈiːltəst duː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt deːm rˈuːfə ˌaɪnəs fɔn diːɾ ˈanɡəbətˌeːtən vˈaɪbəs , hˌɛtəst duː miːɾ vˈeːnɪçstəns dˌiːzən frˈeːfəl fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔlən , zˈɛlpst vˌɛn dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːdˈ??ç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , fˈɑɡoːn : hast duː dɑː nˈɪçt nɑːx deːm fɛɾrˈuːfənən zˈatsə ɡəhˈandəlt , das dɛɾ tsvˈɛk diː mˈɪtəl hˈaɪlɪɡə ? 
bɪst duː ɪn deːn ˈɔɾdən ɡətɾˈeːtən ? « 
» viːɾ ˈalə zɪnt ɛs aɪn bˈiːsçən , mˌɑjɛʃtˈɛːt « , lˈɛçəltə fˈɑɡoːn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » mˈɪtə vˈeːɡəs bəɡˈeːɡnətən viːɾ deːm pˈeːrə ˈɑmiːl , dɛɾ viː aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈʊmhˌeːrɪɾtə ˈʊnt , mˌaɪnən vˈɑːɡən ɛɾkˈɛnənt , zɪç zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəbˈɛɾdətə , das ɪç hˈaltən lˈiːs . 
am kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə ɛntvˈɪkəltə ɛɾ zˌaɪnə nˈɛrɪʃə mˈiːmɪk ʊnt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə tˈɔl lˈaxəndɜ ɡˈasənjˌʊŋən ʊmɡˈeːbən . 
ɪç hˈiːs iːn ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das ɪç ɔøç fˈɪndə , hˈɛɾ fˈɑɡoːn ! 
deːm jˌuːliːˈɑːn , vˈɛlçən iːɾ bəʃˈytsət , ɪst aɪn lˈaɪt ɡəʃˈeːən , ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst ɛɾ , viː dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜtə klˈaɪnə ˈastyːˌɑnɑːks!dˌɛklamˈiːɾtə dɛɾ nˈɑzɪɡə . 
vˌɛn iːɾ , hˈɛɾ fˈɑɡoːn , deːn zˈɛltzɑːmən blˈɪk ɡəzˈeːən hˌɛtət , vˈɛlçən dɛɾ knˈɑːbə ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛŋkɜ ɛɾhˈoːp , dˌiːzən blˈɪk dɛs ɡɾˈaʊəns ʊnt dɛɾ tˈoːdəs ˈaŋst!pˈeːrə ˈɑmiːl ʃˈœpftə ˈɑːtəm . 
flˈøːə ɪç ˌyːbɜ mˈeːɾ , mɪç fɛɾfˈɔlktə dˌiːzɜ blˈɪk ! 
bəɡɾˈyːbə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnən fˈɪnstɜn tˈ??m , ɛɾ dɾˈɛŋə d??ç diː mˈaʊɜ ! 
fɛɾkɾˈœçə ɪç mɪç 
vˌɛn iːɾ ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾkɾˈiːçət , pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ miːnˈɪstɜ , jˈɛtst , dɑː ɛs ɡˈɪlt , deːm pˈeːrə tɛlˈiːɾ dɛn tsuː dˌiːzəm fˈɑːrən viːɾ ʊnt iːɾ fˈɑːrət mˈɪt ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsˈɔøɡnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən ! 
hˈɑːpt iːɾ deːn mˈuːt?ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs!bətˈɔøɜtə pˈeːrə ˈɑmiːl , dɛɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾklɪç ɛɾblˈastə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zuːtˈɑːnə tsuː ʃlˈɔtɜn bəɡˈan . 
pˈeːrə tɛlˈiːɾ ɪst zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm fˈaɪnən ˈɔɾdən als aɪn rˈoːɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ ɡəfˈyɾçtət . 
dɑː viːɾ am pɾoːfˈɛshaʊzə ˈaʊsʃtˌiːɡən , pˈeːrə ˈɑmiːl deːn fˈoːɾtɾˌɪt ɡˈeːbənt , ʃpɾˈaŋ vˈɪktoːɾ fɔm vˌɑɡənbɾˈɛt , vˌoː ɛɾ nˌeːbən deːm bədˈiːntən diː fˈɑːɾt ˈaʊfrˌɛçt mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə . 
ɪç ɡˈeːə mˈɪt!tɾˈɔtstə ɛɾ . 
ˈaɾɡənzˌoːn rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn , lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ tsˈuː , nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , ˌaɪnən tsvˈaɪtən tsˈɔøɡən mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
pˈeːrə tɛlˈiːɾ fɛɾlˈɔøɡnətə zɪç nˈɪçt . 
ˈaɾɡənzˌoːn bədˈɔøtətə deːn pˈɑːtɜ ʊnt deːn knˈɑːbən , ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
ziː ɡəhˈɔɾçtən , jˈeːnɜ ɛɾlˈaɪçtɜt , dˌiːzɜ ˈʊnmˌuːtɪç . 
dɛɾ pˈɑːtɜ rˈɛktoːɾ bəvˈoːntə ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə , jˈɑː ˈaɾmzeːlˌɪɡə kˈamɜ , viː ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾbɾˈaʊxtə zuːtˈɑːnə tɾˈuːk , tˈɑːk ʊnt nˈaxt diːzˈɛlbə . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ʊns mɪt ɡəkɾˈymtəm rˈykən ʊnt ˌaɪnəm fˈalʃən lˈɛçəln ɪn deːn ˈʊnɡəʃlˌaxtən ʊnt vˈɪldən tsˈyːɡən . 
voːmˈɪt dˈiːnə ɪç mˌaɪnən hˈɛrən?frˈɑːktə ɛɾ zˈyːslɪç ɡɾˈɪnzənt . 
hˈoːxvˌyɾdən , ˈantvɔɾtətə ˈaɾɡənzˌoːn ʊnt vˈiːs deːn ɡəbˈoːtənən ʃtˈuːl , dɛɾ mɪt ʃtˈaʊp bədˈɛkt vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə lˈeːnə hˌatə , tsuːrˈyk , aɪn lˈeːbən ʃtˈeːt aʊf deːm ʃpˈiːl . 
viːɾ mˈysən ˈaɪlən , ɛs tsuː rˈɛtən . 
hˈɔøtə vˌ??də dɛɾ jˈʊŋə bˈuːflɜs ɪm kɔlˈeːɡiːˌʊm ˈɪɾtyːmlˌɪç ɡətsˈyçtɪçt . 
ˈɪɾtyːmlˌɪç . 
aɪn dˈ??çtɾˌiːbənɜ rˈaŋə hat deːn bəʃrˈɛŋktən knˈɑːbən ˈɛtvɑːs aʊf diː tˈɑfəl tsˈaɪçnən ʊnt ʃrˈaɪbən lˈasən , das zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈalbɜnən fɛɾʃpˈɔtʊŋ dɛs pˈeːrə ˈɑmiːl ɡəʃtˈaltətə , ˈoːnə das jˌuːliːˈɑːn bˈuːflɜs diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ hˌatə , vˈoːtsuː ɛɾ mˈɪsbɾaʊxt vˌ??də . 
ɛsɪst lˈaɪçt tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˌaɪnɜ klˈasə vɑːɾ , dɛɾ zˈɔlçə pˈɔsən tˈɑdəltə ʊnt nɑːx kɾˈɛftən fɛɾhˈɪndɜtə . 
hˌɛtə ɛɾ deːn frˈɑːklɪçən ʃtɾˈaɪç ɪn zˌaɪnəm blˈɔntkɔpfə ɛɾzˈɔnən , dan vɑːɾ diː tsˈyçtɪɡˌʊŋ ˌaɪnə tsvˈaɪfəlˌoːs fɛɾdˈiːntə . 
zoː ˌɑːbɜ ɪst ziː ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , diː nˈɪçt ʃnˈɛl ʊnt nˈɪçt fˈɔl ɡənˈuːk ɡəzˈyːnt vˌɛɾdən kˌan . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːrəs . 
dɛɾ mˈɪsfɜʃtˌɛntlɪç ɡətsˈyçtɪçtə , aɪn kˈɪnt an ɡˈaɪst , hˌatə diː zˈeːlə ˌaɪnəs mˈanəs . 
man ɡlˈaʊptə ˌaɪnən jˈʊŋən tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt hat ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan mˈɪshandəlt.ˈaɪ , ˈaɪ , ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ pˈɑːtɜ , vˈas ˌɛkstsəlˈɛnts nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən ! 
kˌan ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə zˈaxə zoː fɛɾdɾˈeːt vˌɛɾdən ? 
ɪç ɡˈeːə d??ç diː kˈɔriːdˌoːrə . 
das ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt . 
ɪç hˈøːrə lˈɛɾm ɪn dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk . 
pˈeːrə ˈɑmiːl ɪst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ deːn ˈɔɾdən tsˈiːɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs zɪç nˈɪçt ɪn rɛspˈɛkt tsuː zˈɛtsən . 
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ lˈiːbən ɛs nˈɪçt , kˈœɾpɜlˌɪç tsuː tsˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ das kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡˈeːn , aɪn ˈɛksɛmpəl mˈʊstə ʃtˌɑtuːˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ɪç tɾˈeːtə ˈaɪn . 
ˌaɪnə zˈɔtɪsə ʃtˈeːt aʊf dɛɾ tˈɑfəl . 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxə . 
bˈuːflɜs bəkˈɛnt . 
das ˈyːbɾɪɡə fɛɾʃtˈant zɪç . 
ˈʊnbəɡˌɑːpt ? bəʃrˈɛŋkt ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , dˈ??çtɾˌiːbən ɪst ɛɾ , aɪn dˈʊkmɔøzɜ . 
ʃtˈɪlə vˈasɜ zɪnt tˈiːf . 
vˈas iːm mˈaŋəlt , ɪst diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , ɛɾ ɪst aɪn hˈɔøçlɜ ʊnt ɡlˈaɪsnɜ . 
hˈɑts ɡəʃmˈɛɾtst ? 
ˈoː diː tsˈaɾtə hˈaʊt ! 
aɪn hˈɛrənzˌøːnçən , viː ? 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt , viːɾ fˈɛːtɜ jˈeːzuː kˈɛnən kˈaɪn ˈanzˌeːn dɛɾ pɛɾzˈoːn . 
ˌaʊx hat ʊns dɛɾ mˈaɾʃal zˈɛlpst ɡəbˈeːtən , zaɪn kˈɪnt nˈɪçt tsuː fɛɾtsˈiːn . 
ɪç vɑːɾ ˈɛltɜ als jˈeːnɜ , dɑː ɪç mˌaɪnə lˈɛtstən ʊnt bˈɛstən ʃtɾˈaɪçə ɛɾhˈiːlt , ɪm zˈeːmiːnˌɑːɾ , fˈiːɾtsɪç vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən viː zˈaŋkt pˈaʊlʊs , dɛɾ ˌaʊx aɪn ˈeːdəlmˌan vɑːɾ . 
bɪn ɪç dɾˈaʊfɡeːɡˌaŋən ? 
ɪç rˈiːp miːɾ diː ʃtˈɛlə , mɪt tsˈyçtən ɡərˈeːdət , ʊnt miːɾ vɑːɾ vˈoːlɜ als tsuːfˈɔɾ . 
ʊnt ɪç vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç , fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dˌiːzəs fɛɾʃtˈɔktən ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt mɪç nˈiːmant!fɪlˈaɪçt dˈɔx , hˈoːxvˌyɾdən!zˈɑːɡtə ˈaɾɡənzˌoːn ʊnt rˈiːf diː tsvˈaɪ hˈarəndən hɛrˈaɪn . 
vˈɪktoːɾ , blˈɛktə dɛɾ jˌeːzuːˈɪt deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən knˈɑːbən ˈan , duː hast ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ! 
fyːɾ dɪç ʃtˈeːə ɪç . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtaɾtˌɪɡəs kˈɪnt . 
aɪn dˈʊmkɔpf vˈɛːrəst duː , dɪç fyːɾ ʃˈʊldɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , deːn nˈiːmant ˈanklˌɑːkt!vˈɪktoːɾ , dɛɾ ɪn tɾˈɔtsɪçstɜ hˈaltʊŋ nˈɑːtə , ʃˈaʊtə deːm ˈʊnhˌɔlt tˈapfɜ ɪns ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈuːt zˈaŋk ˈiːm . 
zaɪn hˈɛɾts ˈɛɾbɛptə fˌɔɾ dɛɾ vˈaxzəndən vˈɪlthaɪt dˌiːzɜ tsˈyːɡə ʊnt deːn fˈʊŋkəlndən vˈɔlfzaʊɡən . 
ɛɾ mˈaxtə rˈaʃ . 
ɪç hɑːbə deːn jˌuːliːˈɑːn fɛɾlˈaɪtət , dɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das ʃrˈiː ɪç ɔøç ɪn diː ˈoːrən , ˌɑːbɜ iːɾ vɔltət nˈɪçt hˈøːrən , vˌaɪl iːɾ aɪn bˈøːzeːvˌɪçt zˈaɪt!ɡənˈuːk!bəfˈɑːl ˈaɾɡənzˌoːn ʊnt vˈiːs iːm diː tˈyːrə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn . 
ɛɾ bəɡˈan zɪç tsuː fˈyɾçtən . 
pˈeːrə ˈɑmiːl , vˈantə zɪç dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡˌeːɡən dˌiːzən , hˈant aʊfs hˈɛɾts , kˈɔntə jˌuːliːˈɑːn das vˈɔɾtʃpiːl 
ɛɾfˈɪndən?
dɛɾ pˈɑːtɜ tsˈaʊdɜtə , mɪt ˌaɪnəm bˈaŋən blˈɪk aʊf deːn rˈɛktoːɾ . 
mˈuːt , pˈɑːtɜ , flˈystɜtə ɪç , iːɾ zˈaɪt aɪn ˈeːrənmˌan!ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɛkstsəlˈɛnts , vˌɛn nˈɪçt ˈaxɪl ˌaɪnə mˈɛmə ʊnt tˈɛɾziːtəs aɪn hˈɛlt vɑːɾ!bətˈɔøɜtə pˈeːrə ˈɑmiːl , zɪç mɪt zˌaɪnɜ rˈeːtoːrˌɪk ɛɾmˈuːtɪɡənt . 
jˌuːliːˈɑːn ɪst ʃˈʊldloːs viː dɛɾ hˈaɪlant!
das ɛɾtfˈaɾbənə ɡəzˈɪçt dɛs rˈɛktoːɾs fɛɾtsˈɛɾtə zɪç fˌɔɾ vˈuːt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ɪm kɔlˈeːɡiːˌʊm blˈɪndən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː fˈɪndən , ʊnt ɛɾtɾˈuːk nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
vɔlt iːɾ kɾˌiːtiːzˈiːrən , bɾˈuːdɜ?ʃˈɔømtə ɛɾ . 
kɾˌiːtiːzˈiːɾt tsuːˈeːɾst ˈɔøɜ tˈɔləs frˈatsənʃpˌiːl , das ɔøç deːm dˈymstən tsʊm ʃpˈɔtə mˈaxt ! 
ɪç hɑːbə deːn knˈɑːbən ɡərˈɛçt 
bəhˈandəlt!
dˌiːzə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈiːmɪk bɾˈaxtə deːn pˈɑːtɜ ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ zɪç ʊnt lˈiːs iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə fˈ??çt fɛɾɡˈɛsən . 
ɡərˈɛçt?jˈamɜtə ɛɾ . 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç ɔøç ɡəbˈeːtən , deːm ˈʊnfɛɾmˌøːɡən dɛs knˈɑːbən rˈɛçnʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt iːn nˈɪçt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ! 
vˈeːɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ : » mˈaɪneːtˌalbən ɡˈeːə ɛɾ dɾˈaʊf ! « 
vˈeːɾ hat das ɡəʃpɾˈɔxən?mˈɛntiːrˌɪs ˌɪmpuːdˈɛntɜ!hˈɔøltə dɛɾ vˈɔlf . 
mˈɛntiːrˌɪs ˈɪmpuːdˌɛntɪsˌiːmə , pˈɑːtɜ rˈeːvərəndə!ˌyːbɜʃrˈiː iːn dɛɾ nˈɑzɪɡə , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt . 
miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən!hˈɛɾʃtə dɛɾ rˈɛktoːɾ , mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx dɛɾ tˈyːrə vˈaɪzənt , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə pˈɑːtɜ rˈɛtətə zɪç , zoː ɡəʃvˈɪnt ɛɾ kˈɔntə . 
dɑː viːɾ vˈiːdɜ tsuː dɾˈaɪən vɑːrən : 
hˈoːxvˌyɾdən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈɛɾnst , ɛs vˌ??də dɛɾ fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən ɔøç ɛɾhˈoːbən , deːn knˈɑːbən tsuː hˈasən . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈanklˌɑːɡə ! 
vˈiːdɜlˌeːkt ʊnt bəʃˈɛmt diːzˈɛlbə , ɪndˈeːm iːɾ mɪt ʊns ɡˈeːt ʊnt jˌuːliːˈɑːn ˈapbˌɪtə tˈuːt . 
nˈiːmant vˌɪɾt dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən zaɪn , als viːɾ tsvˈaɪ.ɛɾ dˈɔøtətə aʊf mɪç . 
das ɡənˈyːkt . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ ɪst dɛɾ lˈaɪbaɾtst dɛs kˈøːnɪçs ʊnt ʊm diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs knˈɑːbən ɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔɾɡə . 
iːɾ ɛntfɛɾbˈeːt ˈɔøç ? 
lˈast ɛs ɔøç kˈɔstən ʊnt bədˈɛŋkət : 
dɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmən iːɾ tɾˈɑːɡət , ɡəbˈiːtət , diː zˈɔnə nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnəm tsˈɔɾnə ˌʊntɜɡˈeːən tsuː lˈasən , vˈiːviːl vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt!aɪn ˈʊnrˌɛçt bəkˈɛnən ʊnt zˈyːnən ! 
dɛɾ jˌeːzuːˈɪt knˈɪɾʃtə fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm . 
vˈas hɑːbə ɪç mɪt deːm nˈɑtsarənɜ tsuː ʃˈafən?lˈɛstɜtə ɛɾ , ɪn fɛɾvˈʊndətəm ʃtˈɔltsə zɪç ˈaʊfbˌɔømənt , ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçə ʃˈiːn ɡˌeːɡən diː dˈɛkə tsuː vˈaxzən viː aɪn dˈɛːmoːn . 
ɪç bɪn dɛɾ kˈɪɾçə ! 
nˈaɪn , dɛs ˈɔɾdəns ! 
... ʊnt vˈas hɑːbə ɪç mɪt deːm knˈɑːbən tsuː ʃˈafən ? 
nˈɪçt iːn hˈasə ɪç , zˈɔndɜn zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ʊns fɛɾlˈɔømdət hat ! fɛɾlˈɔømdət ! 
ʃˈɛntlɪç fɛɾlˈɔømdət!nˈɪçt dɛɾ mˈaɾʃal , zˈɑːɡtə ɪç fɛɾdˈʊtst , zˈɔndɜn maɪn lˌɑboːratˈoːriːˌʊm hat diː fˈɛːtɜ fɛɾlˈɔømdət.fˈɛlʃʊŋ ! 
fˈɛlʃʊŋ!tˈoːptə dɛɾ rˈɛktoːɾ . 
jˈeːnə bɾˈiːfə vˌ??dən nˈiː ɡəʃrˈiːbən ! 
aɪn tˈɔøflɪʃɜ bətɾˈyːɡɜ hat ziː ˌʊntɜɡəʃˈoːbən!ʊnt ɛɾ vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən blˈɪk tsˈuː . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ˌyːbɜ dˌiːzə mˈaxt ʊnt ɡəvˈalt : 
tˈatzaxən tsuː fɛɾnˈɪçtən , vˈɑːɾhaɪt ɪn lˈyːɡə ʊnt lˈyːɡə ɪn vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾvˈandəln . 
pˈeːrə tɛlˈiːɾ rˈiːp zɪç diː ˈaɪzɜnə ʃtˈɪɾn . 
dan fɛɾˈɛndɜtə ɛɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ deːm miːnˈɪstɜ hˈalp kɾˈiːçənt , hˈalp ʃpˈœtɪʃ : 
ˌɛkstsəlˈɛnts , ɪç bɪn ˈɔøɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ , ˌɑːbɜ iːɾ bəɡɾˈaɪft : 
ɪç kˌan diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt zoː tˈiːf ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ˌaɪnəm knˈɑːbən ˈapbˌɪtə tsuː lˈaɪstən.ˈaɾɡənzˌoːn vˈɛksəltə deːn tˈoːn nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəvˈant . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən tɛlˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnmˌɛɾklɪçən lˈɛçəln dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɪn deːn mˈʊndvɪnkəln . 
dɛɾ pˈɑːtɜ bˈoːt das ˈoːɾ . 
zˈaɪt iːɾ ɡəvˈiːs , vˈɪspɜtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , das iːɾ deːn zˈoːn dɛs mˈaɾʃals ɡəɡˈaɪsəlt hˈɑːpt , ʊnt nˈɪçt das ˈeːdəlstə blˈuːt frˈaŋkɾaɪçs?
dɛɾ pˈɑːtɜ tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈan , vˈɪspɜtə ɛɾ tsuːrˈyk . 
iːɾ nˈaɾt mɪç , ˈaɾɡənzˌoːn.ɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡəvˈɪshaɪt . 
ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ diː blˈoːsə mˈøːklɪçkˌaɪt vˈyɾdə ɔøç ˈals iːɾ vˈɪst , vˈas ɪç mˌaɪnə ʊnt vˈoːtsuː iːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən zˈaɪt ˈʊnmˌøːklɪç 
mˈaxən.
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː zˈeːən , zˈiːrə , viː hˈoːxmˌuːt ʊnt ˈeːɾɡaɪts zɪç ɪn deːn dˈystɜn tsˈyːɡən ˈɔørəs bˈaɪçtfɑːtɜs bəkˈɛmpftən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə deːn zˈiːɡɜ nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç ɡˈeːə mɪt deːn hˈɛrən , zˈɑːɡtə pˈeːrə tɛlˈiːɾ . 
kˈɔmt , pˈɑːtɜ!dɾˈɛŋtə dɛɾ miːnˈɪstɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ɡˌeːɡən iːn ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs diː zuːtˈɑːnə vˈɛksəln . 
iːɾ zˈeːt , dˌiːzə ɪst ɡəflˈɪkt , ʊnt ɪç kˈœntə ɪn fɛɾzˈaɪləs dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt bəɡˈeːɡnən.
ɛɾ ˈœfnətə aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ˈaɾɡənzˌoːn blˈɪktə iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑː ɪn ˌaɪnən nˈiːdɜn fɛɾʃlˈɑːk mɪt ˌaɪnəm nˈaktən ʃrˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnəm vˈ??mstɪçˌɪɡən ʃrˈaɪnə . 
mɪt fɛɾɡˈʊnst , hˈɛrən , lˈɪspəltə dɛɾ jˌeːzuːˈɪt ʃˈɛːmɪç , ɪç hɑːbə mɪç nɔx nˈiː fˌɔɾ vˈɛltlɪçən ˈaʊɡən ˈʊmɡəklˌaɪdət.ˈaɾɡənzˌoːn fˈastə iːn an dɛɾ zuːtˈɑːnə . 
iːɾ hˈaltət vˈɔɾt?
pˈeːrə tɛlˈiːɾ ʃtɾˈɛktə dɾˈaɪ ʃmˈʊtsɪɡə fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəs , das ɪm dˈʊnkəl ˌaɪnɜ ˈɛkə klˈeːptə , ɛntʃlˈypftə ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ bɪs aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈaltə , vˈɛlçə ˈaɾɡənzˌoːn mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə ˈɔfənhˌiːlt . 
viːɾ hˈœɾtən deːn ʃrˈaŋk ˈœfnən ʊnt ʃlˈiːsən . 
tsvˈaɪ ʃtˈɪlə miːnˈuːtən fɛɾʃtɾˈɪçən . 
ˈaɾɡənzˌoːn ʃtˈiːs diː tˈyːrə ˈaʊf . 
vˈeːk vɑːɾ pˈeːrə tɛlˈiːɾ . 
hˌatə ɛɾ dɛɾ ˈaɪnflˌystərˌʊŋ ˈaɾɡənzˌoːns nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ʊnt nˈuːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛntɾˈɪnən ? 
ˌoːdɜ hˌatə ɛɾ ziː ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ ˌaɪnə dˈɛːmoːn zˌaɪnəs ˈɔɾdəns ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn , dɛɾ ʃtˈɔlts deːn ˈeːɾɡaɪts ˌyːbɜvˈɛltɪçt ? 
vˈeːɾ blˈɪkt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dˌiːzɜ fˈɪnstɜn zˈeːlə ? 
mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ!flˈʊxtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , ˈœfnətə deːn ʃrˈaɪn , ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə tɾˈɛpə ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç hɪnˈap . 
ɪç ʃtˈɔlpɜtə ʊnt fˈiːl mɪt mˌaɪnɜ kɾˈykə nˈɑːx . 
ˈʊntən ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ deːn hˈœçlɪç ɛɾʃtˈaʊntən mˈiːnən ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən nˈoːviːtsən mɪt deːn fˈaɪnstən manˈiːrən , vˈɛlçɜ aʊf ˌʊnzrə frˈɑːɡə nɑːx deːm pˈɑːtɜ bəʃˈaɪdən ɛɾvˈiːdɜtə , zˌaɪnəs vˈɪsəns zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪn ɡəʃˈɛftən nɑːx rˈuːən fɛɾrˈaɪst . 
ˈaɾɡənzˌoːn ɡˈɑːp jˈeːdə fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈaʊf . 
ˈeːɜ ʃlˈɛptə ɪç deːn kˈɛɾbeːrˌʊs ˌaʊs dɛɾ hˈœlə , als dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ nɑːx fɛɾzˈaɪləs ! 
... 
ˌyːbɜdiːs , vˌoː iːn fˈɪndən ɪn deːn hˈʊndɜt ʃlˈʊpfvɪnkəln dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ? 
ɪç ɡˈeːə . 
ʃˈɪkt nɑːx frˈɪʃən pfˈeːɾdən , fˈɑɡoːn , ʊnt ˈaɪlət nɑːx fɛɾzˈaɪləs . 
ɛɾtsˈɛːlt ˈaləs dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
ziː vˌɪɾt jˌuːliːˈɑːn diː hˈant ɡˈeːbən ʊnt tsuː iːm ʃpɾˈɛçən : 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈaxtət dˈɪç , diːɾ ɡəʃˈɑː tsuː fˈiːl ! 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ɪst ˈʊnɡəɡˌaɪsəlt.ɪç ɡˈɑːp iːm rˈɛçt . 
das vɑːɾ das bˈɛstə , das ˈaɪntsɪç ɡɾˈyntlɪç hˈaɪlzɑːmə , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm . 
« 
fˈɑɡoːn bətɾˈaxtətə deːn kˈøːnɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈʊʃɪɡən ɡɾˈaɪzən bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf dˌiːzən diː iːm ɛntɡeːɡənɡəhˈaltənə lˈaɾvə zˌaɪnəs bˈaɪçtɪɡɜs ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
nˈɪçt das ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçəltə , lˈʊdvɪç vˌɛɾdə zˌaɪnə vˈɑːl vˈiːdɜrˌuːfən . 
vˈaɾnən ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ deːn kˈøːnɪç vɔlən fˌɔɾ dˌiːzəm fˈaɪndə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , dɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈɛːmoːnˌɛnflyːɡəln das ˈɛndə ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən reːɡˈiːrʊŋ fɛɾʃˈatən zˌɔltə . 
alˈaɪn fˈɑɡoːn lˈɑːs ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən nˈɪçts als aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm lˈoːzə dɛs zˈoːnəs ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː deːm ɡəbˈiːtɜ flˈyçtɪç ɡəfˈalən hˌatə , ʊnt das bəhˈɑːɡən an ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , dˌeːrən vˈeːɡə viː diː ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns ɪn ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən mˈɪtəlpˌʊŋkt tsuːzˈamənlˌiːfən : dɛɾ kˈøːnɪç , ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ kˈøːnɪç ! 
» vˈaɪtɜ , fˈɑɡoːn « , bˈɑːt diː mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊnt dˌiːzɜ ɡəhˈɔɾçtə , ɡərˈaɪtst ʊnt ɪn fɛɾʃˈɛɾftɜ lˈaʊnə . 
» dɑː diː pfˈeːɾdə fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈɪçt ˈanlˌaŋən kˈɔntən , tɾˈɑːt ɪç baɪ ˌaɪnəm deːm pɾoːfˈɛshaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnəndən bˈɑːdɜ , mˌaɪnəm klɪˈɛntən , aɪn ʊnt bəʃtˈɛltə aɪn lˈaʊəs bˈɑːt , dɛn ɪç vɑːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
vˌɛːrənt das vˈasɜ mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɛɾfrˈɪʃtə , mˈaxtə ɪç miːɾ diː hˈɛɾbstən fˈoːɾvˌyɾfə , deːn miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən knˈɑːbən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ fɛɾʃˈoːbən tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈœɾtə mɪç d??ç diː dˈynə vˈant aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəplˈaʊdɜ . 
tsvˈaɪ mˈɛːdçən ˌaʊs deːm ˈʊntˌɛɾn bˈyɾɡɜstˌandə bˈɑdətən nˈeːbənˌan . 
ɪç bɪn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç!ʃvˈatstə diː ˌaɪnə ʊnt kɾˈamtə aɪn dˈʊməs lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtçən ˈaʊs , zoː ˈʊnɡlˌyklɪç!
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ kˈɪçɜtən ziː tsuːzˈamən . 
vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə lˈɛsɪçkˌaɪt fɛɾklˈɑːktə ʊnt ˌaɪnə tsˈɛntnɜʃvˌeːrə lˈast aʊf deːm ɡəvˈɪsən tɾˈuːk , ʃˈɛːkɜtən ʊnt bəʃpɾˈɪtstən zɪç nˌeːbən miːɾ tsvˈaɪ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə nˈymfən . 
ɪn fɛɾzˈaɪləs « kˈøːnɪç lˈʊdvɪç vˈɛndətə zɪç jˌɛtst ɡˌeːɡən dˈuːboːˌɪs , deːn kˈamɜdˌɪənɜ dɛɾ mˈaɾkvɪsə , dɛɾ , lˈaɪzə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , flˈystɜtə : » diː tˈɑfəl dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪst ɡədˈɛkt . « 
» duː ʃtˈøːɾst , dˈuːboːˌɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ɪn deːn ɡəʃˈuːltən mˈiːnən , dɛn dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ diː pˈyŋktlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ . 
» ɪn fɛɾzˈaɪləs « , viːdɜhˈɔltə fˈɑɡoːn , » fˈant ɪç deːn mˈaɾʃal tˈɑfəlnd mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən . 
dɑː vɑːɾ vɪlˈɑːɾs , jˈeːdɜ tsˈɔl aɪn pɾˈɑːlɜ , aɪn heːrˈoːs , viː man bəhˈaʊptət ʊnt ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçə , ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstə bˈɛtlɜ , viː duː iːn kˈɛnst , mˌɑjɛʃtˈɛːt ; 
dɑː vɑːɾ vˈɪleːrˌɔø , dɛɾ ʃlˌaxtənfɜlˈiːrɜ , dɛɾ nˈɪçtɪçstə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , dɛɾ fɔn deːn ˈapfˌɛlən dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə lˈeːpt , mɪt zˌaɪnəm ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪçən dˈynkəl ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən manˈiːrən ; 
ɡɾˈamɔnt mɪt deːm fˈoːɾneːmən kˈɔpfə , dɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn ɪn dˌaɪnəm zˈɑːlə , mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊnt an dˌaɪnən ʃpˈiːltɪʃən mɪt ɡətsˈaɪçnətən kˈaɾtən bətɾˈoːɡən hat , ʊnt lˈaʊtsuːn , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ zˈanftən mˈiːnə ɡɾˈyntlɪç fɛɾbˈɪtɜtə ʊnt bˈoːshaftə . 
fɛɾɡˈiːp , ɪç zˈɑː dˌaɪnə hˈœflɪŋə fɛɾtsˈɛɾt ɪm ɡɾˈɛlən lˈɪçtə mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst . 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn miːmˈøːrə vɑːɾ ɡəlˈɑːdən ʊnt mˌiːrabˈɛlə , diː nˌeːbən vˈɪleːrˌɔø zˈɑːs , vˈɛlçɜ deːm ˈaɾmən kˈɪndə mɪt zˌaɪnən zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡəkeːrˈaɪən ˈaŋst ʊnt bˈaŋə mˈaxtə . 
jˌuːliːˈɑːn vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːɾ tˈɑfəl bəfˈoːlən ʊnt blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt . 
ɪç zˈɑː , viː iːn dɛɾ frˈɔst ʃˈytəltə , ʊnt bətɾˈaxtətə ˈʊnfɛɾvˌant das ˈɔpfɜ mɪt hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø . 
das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈiːpt ɛs bəʃlˈɔønɪɡəndə dɛːmˈoːnən , diː deːn ʃtˈaɪɡəndən ʃtˈyɾmɪʃ ɛmpˈɔɾheːbən ʊnt deːn ɡlˈaɪtəndən mɪt ɡɾˈaʊzɑːmən fˈyːsən ɪn diː tˈiːfə ʃtˈoːsən ? 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də ˌyːbɜ diː dˈɪstsɪplˌiːnaɾstɾˌɑːfən ɪm hˈeːrə ɡəfˈyːɾt . 
man vɑːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɛs vˌ??də ɡəʃtɾˈɪtən , ˌɔp ˌyːbɜhˈaʊpt kˈœɾpɜlˌɪç ɡətsˈyçtɪçt vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt vˌɛn jˈɑː , mɪt vˈɛlçəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , mɪt ʃtˈɔk , rˈiːmən ˌoːdɜ flˈaxɜ klˈɪŋə . 
dɛɾ mˈaɾʃal , mˈɛnʃlɪç viː ɛɾ ɪst , ɛntʃˈiːt zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdə kˈœɾpɜlˌɪçə ʃtɾˈɑːfə , ˈaʊsɜ baɪ ˈʊnbədˌɪŋt ɛntˈeːrəndən fɛɾɡˈeːən , ʊnt ɡɾˈamɔnt , dɛɾ fˈalʃə ʃpˈiːlɜ , ʃtˈɪmtə iːm bˈaɪ , dɑː diː ˈeːrə , viː bˌoːiːlˈoː zˈɑːɡə , ˌaɪnə ˈɪnzəl mɪt ʃrˈɔfən bˈɔɾdən zˈaɪ , vˈɛlçə , aɪn mˈɑːl fɛɾlˈasən , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾklˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnə . 
vɪlˈɑːɾs ɡəbˈɛɾdətə zɪç , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən zˌɔl , viː aɪn hˈalbnaɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡɾˌeːnadˈiːrə hɑːbə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnɡərˌɛçtɜvˌaɪzə ɡətsˈyçtɪçt , zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈʊsə ɛntlˈaɪpt , ʊnt ɛɾ mˈaɾʃal vɪlˈɑːɾs hɑːbə ɪn deːn tˈɑɡɛsbˌeːfeːl ɡəzˈɛtst : 
laflˈøːɾ hˌɛtə ˈeːrə bəzˈɛsən aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə . 
das ɡəʃpɾˈɛç kɾˈɔøtstə zɪç . 
dɛɾ knˈɑːbə fˈɔlktə iːm mɪt ˈɪrən ˈaʊɡən . 
ʃlˈɛːɡə , ˈeːrə , ˈeːrə , ʃtɾˈaɪçə ʃˈɔl ɛs hˈɪn ʊnt hɛrˈyːbɜ . 
ɪç flˈystɜtə deːm mˈaɾʃal ɪns ˈoːɾ : jˌuːliːˈɑːn ɪst lˈaɪdənt , ɛɾ zˌɔl tsuː bˈɛtə.jˌuːliːˈɑːn dˈaɾf zɪç nˈɪçt fɛɾvˈøːnən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌɪɾt zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən . 
ˌaʊx vˌɪɾt diː tˈɑfəl ɡlˈaɪç 
ˈaʊfɡəhˌoːbən.
jˌɛtst vˈɛndətə zɪç dɛɾ ɡalˈantə vˈɪleːrˌɔø ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃˈyçtɜnə nˈaxbarˌɪn . 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , nˈɛːzəltə ɛɾ ʊnt ʃpɾˈaɪtstə zɪç , ʃpɾˈɛçt ʊnt viːɾ vˌɛɾdən aɪn ˈoːrakəl fɛɾnˈeːmən!mˌiːrabˈɛlə , ʃˌoːn aʊf kˈoːlən zˈɪtsənt , ˌyːbɜdiːs ɡəˈɛŋstɪçt d??ç das ɛntzˈɛtslɪçə ˈaʊszˌeːən jˌuːliːˈɑːns , fɛɾfˈiːl nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ˌiːrə ɡəvˈøːnʊŋ ʊnt ˈantvɔɾtətə : kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəvaltˈɑːt ɛɾtɾˈɛːkt kˈaɪn ˌʊntɜtˈɑːn dɛs ʃtˈɔltsəstən dɛɾ kˈøːnɪɡə : 
aɪn zoː ɡəbɾˈandmaɾktɜ lˈeːpt nˈɪçt 
lˈɛŋɜ!
vˈɪleːrˌɔø klˈatʃtə bˈaɪfal ʊnt kˈystə iːɾ deːn nˈɑɡəl dɛs klˈaɪnən fˈɪŋɜs . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç , fˈastə jˌuːliːˈɑːn ʊnt rˈiːs iːn vˈɛk . 
dˌiːzɜ ˈaʊfbɾˌʊx blˈiːp fˈast ˈʊnbəmˌɛɾkt . 
dɛɾ mˈaɾʃal mˈɑːk deːnzˈɛlbən baɪ zˌaɪnən ɡˈɛstən ɛntʃˈʊldɪçt hˈɑːbən . 
vˌɛːrənt ɪç deːn knˈɑːbən ɛntklˈaɪdətə ɛɾ zˈɛlpst kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə zˈɑːɡtə ɛɾ : hˈɛɾ fˈɑɡoːn , miːɾ ɪst vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə . 
mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾvˈɪrən zɪç . 
ɪç zˈeːə ɡəʃtˈaltən . 
ɪç bɪn vˈoːl kɾˈaŋk . 
vˌɛn ɪç ʃtˈyɾbə 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
vˈɪsət iːɾ , hˈɛɾ fˈɑɡoːn , vˈas hˈɔøtə baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən ɡəʃˈeːən ɪst ? 
lˈasət mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən ! 
nˈiː ! nˈiː ! 
ɛs vˈyɾdə iːn tˈøːtən!ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs iːm ʊnt hˈiːlt vˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç ɛs mɪç kˈɔstətə . 
nɔx tsuːɾ ʃtˈʊndə ˈɑːnt dɛɾ mˈaɾʃal nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
deːn kˈɔpf ʃˌoːn ɪm kˈɪsən , bˈoːt miːɾ jˌuːliːˈɑːn diː ɡlˈyːəndə hˈant . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , hˈɛɾ fˈɑɡoːn ... fyːɾ ˈaləs ... 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ viː mˈuːtoːn.dˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː bəmˈyːən , vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜflˈysɪç . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃˌoːn rˈeːdətə jˌuːliːˈɑːn ˈɪrə . 
pɾoːtsˈeːs ʊnt ˈ??taɪl lˈɑːɡən ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ natˈuːɾ . 
diː fˈiːbɜ vˌ??dən hˈɛftɪç , dɛɾ pˈuːls jˈɑːktə . 
ɪç lˈiːs miːɾ aɪn fɛldbˈɛt ɪn dɛɾ ɡərˈɔømɪɡən kˈamɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən ʊnt blˈiːp aʊf deːm pˈɔstən . 
ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ hˌatə dɛɾ mˈaɾʃal zˌaɪnə mˈapən ʊnt kˈaɾtən tɾˈɑːɡən lˈasən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ ʃtˈyntlɪç , ʊm nɑːx deːm knˈɑːbən tsuː zˈeːən , vˈɛlçɜ iːn nˈɪçt ɛɾkˈantə . 
ɪç vˈaɾf iːm fˈaɪndzˌeːlɪɡə blˈɪkə tsˈuː . 
fˈɑɡoːn , vˈas hast duː ɡˌeːɡən mɪç?frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç mˈɔxtə iːm nˈuːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
dɛɾ knˈɑːbə fˌantazˈiːɾtə fˈiːl , ˌɑːbɜ ɪm bərˈaɪçə zˌaɪnəs lˈoːdɛɾndən blˈɪkəs ʃvˈeːptən nˈuːɾ frˈɔøntlɪçə ʊnt ˌaʊs deːm lˈeːbən ɛntʃvˈʊndənə ɡəʃtˈaltən . 
mˈuːtoːn ɛɾ ʃˈiːn , ʊnt ˌaʊx mˈuːtoːn dɛɾ pˈuːdəl ʃpɾˈaŋ aʊf das bˈɛtə . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə zˈɑːs diː mˈʊtɜ nˌeːbən jˌuːliːˈɑːn . 
dɾˈaɪ bəzˈuːxə hat ɛɾ ɛɾhˈaltən . 
vˈɪktoːɾ kɾˈatstə an diː tˈyːrə ʊnt bɾˈax , fɔn miːɾ ˈaɪnɡəlˌasən , ɪn aɪn zoː ɛɾʃˈytɛɾndəs vˌeːɡɛʃrˈaɪ ˈaʊs , das ɪç iːn vˈɛkʃafən mˈʊstə . 
dan klˈɔpftə dɛɾ fˈɪŋɜ mˈiːrabˌɛləns . 
ziː tɾˈɑːt an das lˈɑːɡɜ jˌuːliːˈɑːns , dɛɾ ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən hˈalpʃlʊmɜ lˈɑːk , ʊnt bətɾˈaxtətə ˈiːn . 
ziː vˈaɪntə vˈeːnɪç , zˈɔndɜn dɾˈyktə iːm ˌaɪnən bɾˈynstɪɡən kˈuːs aʊf deːn dˈyrən mˈʊnt . 
jˌuːliːˈɑːn fˈyːltə vˈeːdɜ deːn frˈɔønt nɔx diː ɡəlˈiːptə . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns mˈɛldətə zɪç ˌaʊx pˈeːrə ˈɑmiːl , deːn ɪç nˈɪçt ˈapvˌiːs . 
dɑː iːn dɛɾ kɾˈaŋkə mɪt frˈɛmdən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ pɔsˈiːɾlɪç fˌɔɾ deːm bˈɛtə hɛrˈʊm ʊnt rˈiːf : kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , jˌuːliːˈɑːn , dˌaɪnən pˈeːrə ˈɑmiːl , deːn klˈaɪnən ˈɑmiːl , deːn nˈɑːzənˈɑmiːl ? 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈœɾtçən , das duː mɪç lˈiːphast!dɛɾ knˈɑːbə blˈiːp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɡˈiːpt ɛs eːlˈyːzɪʃə ɡəfˈɪldə , dˈɛŋkə ɪç dˈɔɾt deːn pˈeːrə tsuː fˈɪndən , ˈoːnə lˈaŋən hˈuːt , mɪt pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾtɜ nˈɑːzə , ʊnt hˈant ɪn hˈant mɪt iːm ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç diː hˈɪmlɪʃən ɡˈɛɾtən tsuː tˈuːn . 
am fˈiːɾtən ˈɑːbəndə ɡˈɪŋ dɛɾ pˈuːls rˈɑːzənt . 
aɪn ɡəhˈɪɾnʃlɑːk kˈɔntə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈyːbɜ tsʊm mˈaɾʃal . 
viː ʃtˈeːt ɛs?ʃlˈɛçt.vˌɪɾt jˌuːliːˈɑːn lˈeːbən?nˈaɪn . 
zaɪn ɡəhˈɪɾn ɪst ɛɾʃˈœpft . 
dɛɾ knˈɑːbə hat zɪç ˌyːbɜˈaɾbaɪtət.das vˈʊndɜt mɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal , ɪç vˈʊstə das nˈɪçt.ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈʊstə . 
mˌaɪnə lˈaŋmˌuːt vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm ʃˈoːnʊŋslˌoːs diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈaɾf iːm fˈɔɾ , zaɪn kˈɪnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt tsuː dˈɛsən tˈoːdə ɡəhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən . 
das ɡɔlɡˈatɑː baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən fɛɾʃvˈiːk ɪç . 
dɛɾ mˈaɾʃal hˈœɾtə mɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan , deːn kˈɔpf nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs aʊf diː rˈɛçtə zˈaɪtə ɡənˈaɪkt . 
zˌaɪnə vˈɪmpɜ tsˈʊktə ʊnt ɪç zˈɑː ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə ɛɾ zaɪn ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾ fˈastə zɪç mɪt dɛɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ dɛs kɾˈiːɡɜs ʊnt tɾˈɑːt ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən zˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ɛntzˈɛtslɪçɜ tɾˈɔømə lˈɑːk . 
ɪç vɪl iːm vˈeːnɪçstəns , mˈ??məltə dɛɾ mˈaɾʃal , das ʃtˈɛɾbən ɛɾlˈaɪçtɜn , vˈas an miːɾ lˈiːkt . 
jˌuːliːˈɑːn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˈɑːɾt . 
das kˈɪnt ɛɾkˈantə ˈiːn . 
jˌuːliːˈɑːn , duː mˈʊst miːɾ ʃˌoːn das ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , dˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
viːɾ ɡˈeːən mˈɪtˌaɪnandɜ tsʊm hˈeːrə ˈap . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat an dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɛɾlˈʊstə ɛɾlˈɪtən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ jˈyŋstə mˈuːs jˌɛtst zˌaɪnə pflˈɪçt 
tˈuːn.
dˌiːzə rˈeːdə fɛɾdˈɔpəltə diː rˈaɪzəlˌʊst ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ... ˈaɪnkˌaʊf fɔn rˈɔsən ... ˈaʊfbɾˌʊx ... 
ˈankˌʊnft ɪm lˈɑːɡɜ ... 
ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ʃlˈaxtliːnˌɪə ... 
das ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , ˌɑːbɜ diː bɾˈʊst bəɡˈan tsuː rˈœçəln . 
diː ˌɑɡoːnˈiː!flˈystɜtə ɪç deːm mˈaɾʃal tsˈuː . 
dˈɔɾt diː ˈɛŋlɪʃə fˈɑːnə ! 
nˈɪm ziː!bəfˈɑːl dɛɾ fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə knˈɑːbə ɡɾˈɪf ɪn diː lˈʊft . 
vˈiːvə lˈeː rˈoːiː!ʃrˈiː ɛɾ ʊnt zˈaŋk tsuːrˈyk viː fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl d??çbˈoːɾt . 
« 
fˈɑɡoːn hˌatə ɡəˈɛndət ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
diː mˈaɾkvɪsə vɑːɾ ɡərˈyːɾt . 
» ˈaɾməs kˈɪnt ! « zˈɔøftstə dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ɡlˈaɪçfals . 
» vɑːrˈʊm ˈaɾm « , frˈɑːktə fˈɑɡoːn hˈaɪtɜ , » dɑː ɛɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən ɪst als aɪn hˈɛlt ? « 