ɪn deːm kɔntˈoːɾ ˌaɪnəs ˈʊnvˌaɪt ˌɛstˈeː. zˈeːbalt ɡəlˈeːɡənən nˈyːrɛmbˌɛɾɡɪʃən pˈatɾiːtsˌiːɾhaʊzəs zˈɑːsən zɪç fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn an ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən ʃrˈaɪptɪʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˈapvˌɪkəlˌʊŋ ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən ɡəʃˈɛftəs mɪt ɡəʃpˈantəstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɔpliːɡənt . 
bˈaɪdə , jˈeːdɜ fyːɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈykə papˈiːɾ , zʊmˈiːɾtən ziː diːzˈɛlbə lˈaŋə rˈaɪə fɔn pˈɔstən , ʊm dan tsuː vˈynʃbɑːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt diː bˈaɪdən ɛɾɡˈeːbnɪsə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛɾ ʃmˈɛçtɪɡə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ deːm fˈɑːtɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp diː ʃpˈɪtsə nˈɑːzə tsuːˈeːɾst fɔn zˌaɪnən tsˈiːɾlɪç ɡəʃrˈiːbənən tsˈɑːlən . 
zˌaɪnə ˌadiːtsjˈoːn vɑːɾ bəˈɛndɪçt ʊnt ɛɾ vˈaɾtətə aʊf deːn bədˈɛçtɪɡərən fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɪn deːm ʃmˈɑːlən zˈɔɾɡənhˌaftən ɡəzˈɪçtə als aɪn dˈiːnɜ aɪn tɾˈɑːt ʊnt aɪn ʃrˈaɪbən ɪn ɡɾˈoːsəm fɔɾmˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈiːɡəl ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
aɪn kɔɾnˈɛt fɔn deːn ʃvˈeːdɪʃən kˌɑrabiːnˈiːrən hɑːbə ɛs ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ bəʃˈaʊə zɪç jˌɛtst nˌeːbənˌan deːn rˈatsɑːl mɪt deːn vˈɛltbeːrˌyːmtən ʃˌɪldeːrˈaɪən ʊnt vˌɛɾdə pˈyŋktlɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɪndən . 
dɛɾ hˈandəlshˌɛɾ ɛɾ kˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk diː kˈyːnən ʃrˈɪftsyːɡə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs ʃvˈeːdɪʃən kˈøːnɪçs ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ʊnt ɛɾʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈeːrə dɛs ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən ʃrˈaɪbəns . 
diː bəfˈyɾçtʊŋ lˈɑːk nˈɑːə , dɛɾ kˈøːnɪç , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm nˈɔøɜbˌaʊtən hˈaʊzə , deːm ʃˈøːnstən fɔn nˈyːrɛmbˌɛɾk , bəvˈɪɾtət ʊnt ɡəfˈaɪɜt hˌatə , mˈœçtə baɪ zˌaɪnəm pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡˈastfrɔøndə aɪn ˈanlˌaɪən mˈaxən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç bəɡˈyːtɜt vɑːɾ ʊnt diː ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən rˈɛntkamɜ tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , ɛɾbɾˈax ɛɾ das kˈøːnɪɡlˌɪçə zˈiːɡəl ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ˈanfˌaŋə ˌaɪnəs pɾˈɑːlərˌɪʃən lˈɛçɛlns . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ diː vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən dɛs ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçɜ kˈyɾtsə fɛɾfˈastən ʃrˈaɪbəns ˌyːbɜflˈoːɡən , vˌ??də ɛɾ blˈaɪç viː ˌyːbɜ iːm diː ʃtˌʊkatˈuːɾ dɛɾ dˈɛkə , vˈɛlçə ɪn hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən mˈasən ʊnt ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçɜ ɡɾˈʊpə diː ˈɔpfərˌʊŋ ˈiːzɑːks d??ç deːn ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ ˈapɾˌɑːɑːm dˈaɾʃtɛltə . 
ʊnt zaɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , dɛɾ iːn bəˈoːbaxtətə , ɛɾblˈaɪçtə ˈeːbənfˌals , ˌaʊs dɛɾ plˈœtslɪçən ɛntfˈɛɾbʊŋ dɛs fɛɾtɾˈɔknətən ɡəzˈɪçtəs aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl rˈɑːtənt . 
zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ vˈʊxs , als iːn dɛɾ ˈaltə ˌyːbɜ das blˈat vˈɛk mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊkə fˈɛːtɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , ʃtˈɔtɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » vˈas ɪst ɛs , fˈɑːtɜ ? « 
dɛɾ ˈaltə lˈɔøbəlfˌɪŋ , dɛn dˌiːzəm fˈoːɾneːmən hˈandəlsɡˌɛʃlɛçtə ɡəhˈœɾtən diː bˈaɪdən ˈan , bˈoːt iːm das blˈat mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈɑːs : lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
vˈɪsənt ʊnt ʊns vˈoːl ɛɾˈɪnɛɾnt , das dɛɾ zˈoːn dɛs hˈɛɾn deːn vˈʊnʃ nˈɛːɾt , als pˈɑːɡə baɪ ʊns ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , mˈɛldən hiːɾmˈɪt , das dˌiːzəs hˈɔøtə ɡəʃˈeːən ʊnt fˈœlɪç vˌɛɾdən mˈɑːk , dˈiːvaɪl ˌʊnzɜ fˈoːrɪɡɜ pˈɑːɡə , dɛɾ mˈɑːks bəhˈaɪm zˈeːlɪɡɜ mɪt nˈaxtɾɛːklˌɪçɜ ˈeːrənmˌɛldʊŋ dɛs fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən , ˈʊtsən fˈɔlkamɜs zˈeːlɪɡən ʊnt dɛs fˈyɾdɛɾfˌoːrɪɡən , ɡˈœtsən tˈʊxɜs zˈeːlɪɡən , hˈɔøtə baɪ vˈɑːrəndəm ʃtˈ??mə nɑːx bˈaɪdən ˈiːmə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈykuːɡəl ˈapɡərˌɪsənən bˈaɪnən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən zˈɛnftɪɡlˌɪç ɛntʃlˈɑːfən ɪst 
ɛs vˌɪɾt ʊns tsuː bəzˈɔndərɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡərˈaɪçən , vˈiːdɜ ˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən rˈaɪksstat nˈyːrɛmbˌɛɾk , vˈɛlçɜ ʃtˈat viːɾ fˈyɾneːmlˌɪç ɡəvˈoːɡən zɪnt , ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːən dˈiːnst tsuː nˈeːmən . 
ˌaɪnəs ɡˈuːtən ˌʊntɜhˈaltəs ʊnt tˈɛːklɪçɜ kɾˈɪstlɪçɜ fɛɾmˈɑːnʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs kˌan dɛɾ hˈɛɾ ɡəvˈiːs zaɪn . 
dɛs hˈɛɾn vˈoːlˌafɛktsjˌoːnˌiːɾtɜ ɡˈʊstavˌʊs ˈɑdɔlfˌʊs rˈɛks . 
» ˈoː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə « , jˈamɜtə dɛɾ zˈoːn , ˈoːnə zaɪn tsˈɑːɡəs hˈɛɾts fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , » jˌɛtst tɾˈɑːɡə ɪç mˌaɪnən tˈoːtənʃˌaɪn ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt iːɾ , fˈɑːtɜ mɪt deːm ʃˈʊldɪɡən rɛspˈɛkt ɡəʃpɾˈɔxən 
zˈaɪt dɛɾ ˈ??zaxɜ mˌaɪnəs frˈyːən hˈɪnʃiːts dɛn vˈeːɾ als iːɾ kˈœntə deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnə zoː ˈɪɾtyːmlˌɪçə mˈaɪnʊŋ fɔn mˌaɪnəm vˈynʃən ʊnt bəɡˈeːrən bˈaɪɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən blˈɪk ˈaʊfvˌɛɾts tsuː deːm ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːbəndən mˈɛsɜ dɛs ɡˈɪpzənən ɛɾtsfˈɑːtɜs . 
» kˈɪnt , duː bɾˈɪkst miːɾ das hˈɛɾts ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnɜ kˈaɾɡən tɾˈɛːnə . 
» fɛɾmˈɑleːdˌaɪt zˈaɪ das ɡlˈɑːs tˈoːkaɪɜ , das ɪç tsuːfˈiːl ɡətɾˈʊŋkən « » fˈɑːtɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ zˈoːn , dɛɾ mˈɪtən ɪm ˈeːlɛnt deːn kˈɔpf vˌoː nˈɪçt ˈoːbən , dɔx klˈɑːɾ bəhˈiːlt , » fˈɑːtɜ , bərˈɪçtət miːɾ viː zɪç das ˈʊnɡlˌyk ɛɾˈaɪɡnət hat . « 
» ˈaʊɡʊst « , bˈaɪçtətə dɛɾ ˈaltə mɪt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , » duː vˈaɪst diː ɡɾˈoːsə ɡˌasteːrˈaɪ , diː ɪç deːm kˈøːnɪɡə baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪntsˌuːɡə ɡˈɑːp . 
ziː kˌɑːm mɪç tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən « » 
dɾˈaɪhʊndɜtnˌɔønʊndnˌɔøntsɪç ɡˈʊldən ˈɛlf kɾˈɔøtsɜ , fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəkˈɔstət « , bəmˈɛɾktə dɛɾ jˈʊŋə vˈaɪnɜlˌɪç , » dɛn ɪç hˈyːtətə diː kˈamɜ mɪt ˌaɪnɜ nˈasən bˈaʊʃə ˌyːbɜ deːm ˈaʊɡə . 
« 
ɛɾ vˈiːs aʊf zaɪn rˈɛçtəs . 
» diː ɡˈʊstəl , dɛɾ vˈɪltfaŋ , hˈalp ˈʊnzˌɪnɪç ʊnt nˈɛrɪʃ fˌɔɾ frˈɔødə , deːn kˈøːnɪç tsuː zˈeːən , hˌatə miːɾ deːn fˈeːdɜbˌal ɪns ˈaʊɡə ɡəʃmˈɪsən , dɑː ɡərˈɑːdə aɪn tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs ʃmˈɛtɜtə ʊnt ziː ɡlˈaʊbən lˈiːs , dɛɾ ʃvˈeːdə hˈaltə ˈaɪntsˌuːk . 
ˌɑːbɜ rˈeːdət , fˈɑːtɜ « 
» 
nɑːx ˈapɡətɾˌɑɡənəm ˈɛsən baɪ deːn frˈyçtən ʊnt kˈeːlçən ɛɾɡˈɪŋ aɪn ʃtˈ??m fɔn jˈuːbəl ˈoːbən d??ç deːn zˈɑːl ʊnt ˈʊntən ˌyːbɜ deːn plˈats d??ç das kˈɔpf an kˈɔpf fɛɾzˈaməltə fˈɔlk . 
ˈalə vɔltən ziː deːn kˈøːnɪç zˈeːən . 
hˈʊmpən dɾˈøːntən , ɡəzˈʊnthaɪtən vˌ??dən baɪ ˈɔfənən fˈɛnstɜn ˈaʊsɡəbɾˌaxt ʊnt ˈoːbən ʊnt ˈʊntən bəjˈaʊxtst . 
dˈatsvɪʃən ʃrˈaɪt ˌaɪnə klˈɑːrə , dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʃtˈɪmə : 
hˈoːx ɡˈʊstɑːf , kˈøːnɪç fɔn dˈɔøtʃlant!jˌɛtst vˌ??də ɛs mˈɔøsçənstˌɪl , dɛn das vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs dˈɪŋ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç deːn tsvˈɪkəl . 
zˈɔlçəs dˈaɾf ɪç nˈɪçt hˈøːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç bɾˈɪŋə aɪn hˈoːx dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən rˈaɪksstat nˈyːrɛmbˌɛɾk!
nˈuːn bɾˈɪçt ˈeːɾst dɛɾ ɡˈantsə jˈuːbəl ˈaʊs . 
ʃtˈykə vˌɛɾdən aʊf deːm plˈatsə ɡəlˈœst , ˈaləs ɡˈeːt dɾˈyːbɜ ʊnt dɾˈʊntɜ ! 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɾˈykt mɪç diː mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
vˈeːɾ hat deːn kˈøːnɪç fɔn dˈɔøtʃlant hˈoːxlˌeːbən lˈasən , lˈɔøbəlfˌɪŋ?frˈɑːktə ɛɾ mɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪmə . 
nˈuːn ʃtˈɪçt mɪç ˈaltən bətɾˈʊnkənən ˈeːzəl diː pɾˈɑːlzuːxt « 
lˈɔøbəlfˌɪŋ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , als klˈɑːɡə ɛɾ ziː ˈan , iːn nˈɪçt bˈɛsɜ bərˈɑːtən tsuː hˈɑːbən » ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə : mˌɑjɛʃtˈɛːt , das tˈɑːt maɪn zˈoːn , dɛɾ ˈaʊɡʊst . 
dˌiːzɜ ʃpˈant tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɑːrˈaʊf , als pˈɑːɡə ɪn ˈɔørən dˈiːnst tsuː tɾˈeːtən.
tɾˈɔts mˌaɪnəs rˈaʊʃəs vˈʊstə ɪç , das dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə lˈaɪbdiːnst fɔn ɡˈœts tˈʊxɜ fɛɾzˈeːən vˌ??də ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈɔlkɑːmɜ nˈeːpst deːm ʃˈœpən bəhˈaɪm ˌiːrə bˈuːbən als pˈɑːɡən ɛmpfˈɑːlən hˌatən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm hˈɪntɜ mˌaɪnən nˈaxbaɾn , deːm ˈaltən tˈʊxɜ ʊnt deːm ɡɾˈoːsmaʊl , deːm bəhˈaɪm , nˈɪçt tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
vˈeːɾ kˈɔntə dˈɛŋkən , das dɛɾ kˈøːnɪç diː ɡˈantsə nˈyːrɛmbˌɛɾɡɜ vˈɑːrə ɪn bˈaɪɜn fɛɾbɾˈaʊxən vˈyɾdə « » 
ˈɑːbɜ , hˌɛtə dɛɾ kˈøːnɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm blˈaʊən ˈaʊɡə hˈoːlən lˈasən ? « 
» ˌaʊx das vɑːɾ fˈoːɾbədˌaxt , ˈaʊɡʊst ! 
dɛɾ fɛɾʃmˈɪtstə ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ ʃˌaɾnakˈeː , lˈɛɾmtə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl hˌatə ɛɾ zɪç mˈɛldən lˈasən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaptsuːtɾˌaɪbən . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs iːn dan ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt hˈuːdəltə deːn ˌambasadˈøːɾ fˌɔɾ ʊns pˈatɾiːtsˌiːɾn , das ˌaɪnəm dˈɔøtʃən mˈan das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxən mˈʊstə . 
nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm hˌatə ɪç ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾvˌoːɡən ɡəlˈasən « » zoː fˈiːl ʊnt zoː vˈeːnɪç vˈaɪshaɪt , fˈɑːtɜ ! « zˈɔøftstə dɛɾ zˈoːn . 
dan ʃtˈɛktən diː bˈaɪdən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊm ˌaɪnə rˌeːmeːdˈuːɾ tsuː zˈuːxən , viː ziː ɛs nˈantən , jˌɛtst ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪmə flˈystɛɾnt , vˈɛlçə ziː foːɾhˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ hantˈiːrəndən ˈanɡəʃtˌɛltən ʊnt lˈeːɾlˌɪŋə , tsuː dˈampfən fɛɾɡˈɛsən hˌatən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈandən kˈaɪnən rˈɑːt ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən vˌ??dən ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt pˈaɪnlɪçɜ , als ɪm ɡˈaŋə dɾˈaʊsən aɪn mˈaɾkɪɡɜ ˈalt das lˈaɪbliːt ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlfs ˈanʃtˌɪmtə : » fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt , duː hˈɔøflaɪn klˈaɪn , ˌɔp ˌaʊx diː fˈaɪndə vˈɪləns zaɪn , dɪç ɡˈɛntslɪç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ! « ʊnt aɪn tˈanənʃlˌaŋkəs mˈɛːdçən mɪt lˈʊstɪɡən ˈaʊɡən , kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənən hˈɑːrən , knˈɑbənhˌaftən fˈɔɾmən ʊnt tsˈiːmlɪç rˈaɪtɜmˌɛːsɪɡən manˈiːrən ˈaɪntɾˌɑːt . 
» vɪlst duː ʊns diː ˈoːrən tsɛɾʃpɾˈɛŋən , bˈɑːzə ? « tsˈaŋktən diː bˈaɪdən lˈɔøbəlfˌɪŋə . 
ziː , das tɾˈybzeːlˌɪɡə pˈɑːɾ mˈʊstɛɾnt , ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç kˈɔmə ɔøç tsʊm ˈɛsən tsuː rˈuːfən . 
vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən , hˈɛɾ ˈoːm ʊnt hˈɛɾ vˈɛtɜ ? 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː bˈaɪdə ɡˌants blˈaɪçə nˈɑzənspˌɪtsən ! « 
dɛɾ tsvˈɪʃən deːn hˈɪlflˌoːzən lˈiːɡəndə bɾˈiːf , deːn das mˈɛːdçən ˈoːnə vˈaɪtərəs ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt als ziː diː kɾˈɛftɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs kˈøːnɪçs ɡəlˈeːzən , mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋ , ɛɾklˈɛɾtə iːɾ deːn ʃrˈɛkən . 
» tsuː tˈɪʃə , hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃrˈɪt deːn bˈaɪdən fˌoːɾˌan ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs deːm ɡˈʊtɜtsˌɪɡən mˈɛːdçən zˈɛlbɜ nˈɑːə , viː deːn lˈɔøbəlfˌɪŋən jˈeːdɜ bˈɪsən ɪm mˈʊndə kvˈɔl . 
ziː lˈiːs ˈaptɾˌɑːɡən , zˈɛtstə ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə , ʃlˈuːk ˌʊntɜ ˌiːrəm blˈaʊən rˈɔkə , an dˈɛsən ɡˈ??t diː tˈaʃə ʊnt dɛɾ ʃlˈysəlbˌʊnt hˈɪŋ , aɪn ʃlˈaŋkəs bˈaɪn ˌyːbɜ das ˈandərə ʊnt lˈiːs , hˈɔɾçənt ʊnt nˈaxdɛŋkənt , deːn ɡˈantsən fɛɾfˈɛŋlɪçən hˈandəl zɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡən ; 
dɛn ziː ʃˈiːn fˈɔlʃtˌɛndɪç tsʊm hˈaʊzə tsuː ɡəhˈøːrən ʊnt zɪç dɑːrˈɪn mɪt ˌiːrəm kˈɛkən vˈeːzən ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ʃtˈɛlʊŋ ɛrˈoːbɜt tsuː hˈɑːbən . 
diː lˈɔøbəlfˌɪŋə ɛɾtsˈɛːltən . 
» vˌɛn ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə dan das mˈɛːdçən mˈuːtɪç , » vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ das hˈoːx aʊf deːn kˈøːnɪç ˈaʊsbɾˌaxtə ! « 
» vˈeːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktən diː lˈɔøbəlfˌɪŋə , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə » nˈiːmant ˈandɜs als ɪç . « 
» hˈoːl dɪç dɛɾ hˈɛŋkɜ , mˈɛːdçən ! « ɡɾˈɔltə dɛɾ ˈaltə . 
» ɡəvˈiːs hast duː deːn blˈaʊən ʃvˈeːdɪʃən zɔldˈɑːtənrˌɔk , deːn duː diːɾ ɪm ʃrˈaŋk hˈɪntɜ dˌaɪnən ʃˈyɾtsən ˈaʊfhˌeːpst , ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt dɪç ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl an dˌaɪnən ɡˈœtsən hɪnˈanɡəʃlˌɪçən , ʃtˈat dɪç tsˈyçtɪç ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn tsuː hˈaltən . « 
» ziː hˌɛtən miːɾ deːn hˈɪntɜstən plˈats ɡəɡˈeːbən « , fɛɾzˈɛtstə das mˈɛːdçən tsˈɔɾnɪç , » diː klˈaɪnə hˈalərˌɪn , diː ɡɾˈoːsə hˈɔltsʃuːərˌɪn , diː hˈoːxmˌyːtɪɡə ˈɛbnərˌɪn , diː ʃˈiːfə ɡəˈuːdərˌɪn , diː ˈalbɜnə kɾˈeːsərˌɪn , tˈʊtə kvˈantə , diː deːm kˈøːnɪɡə das ɡəʃˈɛŋk ˌʊnzərɜ ʃtˈat , diː bˈaɪdən zˈɪlbɜnən tɾˈɪŋkʃɑːlən , diː hˈɪməlskˌuːɡəl ʊnt diː ɛɾtkˈuːɡəl , ˌyːbɜrˈaɪçən dˈ??ftən . « 
» viː kˌan aɪn ʃˈamhaftəs mˈɛːdçən , ʊnt das bɪst duː , ɡˈʊstəl , ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ zɪç bɾˈɪŋən , mˈɛnɜtɾˌaxt tsuː tɾˈɑːɡən ! « mˈaʊltə dɛɾ tsˈɪmpɜlˌɪçə jˈyŋlɪŋ . 
» das hˈaɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən ˈɛɾnst , » diː tɾˈaxt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˌoː nɔx nˌeːbən dɛɾ bɾˈʊstaʃə das ɡəʃtˈɔpftə lˈɔx zˈɪçtbɑːɾ ɪst , das dɛɾ dˈeːɡən dɛs frˈantsoːzən ɡərˈɪsən hat . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɛːɡən blˈɪk tsuː tˈuːn « ziː tˈɑːt ˈiːn , als tɾˈyːɡə ziː diː fˈɛːtɜlˌɪçə tɾˈaxt » 
zoː zˈeːə ɪç deːn rˈiːs ʊnt ɛs vˈɪɾkt viː ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt . 
dan « , ʃlˈoːs ziː , ˌaʊs deːm ˈɛɾnst nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɪn aɪn lˈaxən ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , » vɔlən miːɾ diː vˈaɪbɜrˌœkə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪtsən . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das ziː mɪç ʃlˈɛçt klˈaɪdən , bɪn ɪç dɔx bɪs fˈast ɪn maɪn zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ mɪt deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɪn kˈ??tsəm habˈɪt tsuː rˈɔsə ɡəzˈɛsən . « 
» lˈiːbə bˈɑːzə « , jˈamɜtə dɛɾ jˈʊŋə lˈɔøbəlfˌɪŋ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , » zaɪt deːm tˈoːdə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɪst duː hˈiːɾ viː das kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs ɡəhˈaltən , ʊnt nˈuːn hast duː miːɾ das ˈaɪnɡəbɾˌɔkt ! 
duː lˈiːfɜst dˌaɪnən lˈaɪphaftˌɪɡən vˈɛtɜ viː aɪn lˈam aʊf diː ʃlˈaxtbaŋk ! 
dɛɾ ˈʊts vˌ??də d??ç diː ʃtˈɪɾn ɡəʃˈɔsən , dɛɾ ɡˈœts d??ç deːn hˈɑːls ! « 
iːn ˌyːbɜlˈiːf ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt . 
» vˌɛn duː miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt vˈystəst , bˈɑːzə ! « 
» ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt « , zˈɑːɡtə ziː nˈaxdɾyklˌɪç , » deːn vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən : hˈaltə dɪç viː aɪn nˈyːrɛmbˌɛɾɡɜ , viː aɪn lˈɔøbəlfˌɪŋ ! « 
» aɪn lˈɔøbəlfˌɪŋ ! « ɡˈɪftəltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
» mˈuːs dɛn jˈeːdɜ nˈyːrɛmbˌɛɾɡɜ ʊnt jˈeːdɜ lˈɔøbəlfˌɪŋ aɪn rˈaʊfbɔlt zaɪn , viː dɛɾ rˈuːpɜt , daɪn fˈɑːtɜ , ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , dɛɾ mɪç , deːn ˈɛltɜn , ɛɾ aɪn tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ , aʊf ˌaɪnəm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ɛntfˈyːɾtə , ˈʊmvˌaɾf , hˈaɪl blˈiːp ʊnt miːɾ tsvˈaɪ rˈɪpən bɾˈax ? 
vˈɛlçə lˈaʊfbɑːn ! 
mɪt fˈynftseːn tsuː deːn ʃvˈeːdən dˈ??çɡəɡˌaŋən , mɪt zˈiːptseːn ˌaɪnə fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɔməl ɡəhaɪrˈɑːtət , mɪt nˈɔøntseːn ɪn ˌaɪnəm rˈaʊfhandəl das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət ! « 
» das hˈaɪst « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ɛɾ fˈiːl fyːɾ diː ˈeːrə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ « » vˈaɪst duː miːɾ kˈaɪnən rˈɑːt , ɡˈʊstə ? « dɾˈɛŋtə dɛɾ jˈʊŋə lˈɔøbəlfˌɪŋ . 
» duː kˈɛnst deːn ʃvˈeːdɪʃən dˈiːnst ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈeːlɜ , diː dɑːfˈɔn frˈaɪ mˈɑː çˈeːn . 
aʊf vˈas kˌan ɪç mɪç baɪ deːm kˈøːnɪɡə ɡˈyltɪç ˈaʊsrˌeːdən ? « 
ziː bɾˈax ɪn aɪn tˈɔləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» viːɾ vɔlən dˈɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » viː deːn jˈʊŋən ˈaxɪl ɪm bˈɪldvɛɾk am ˈoːfən dˈɔɾt ˌʊntɜ diː mˈɛːdçən ʃtˈɛkən , ʊnt vˌɛn dɛɾ lˈɪstɪɡə ˈuːlysəs fˌɔɾ ˌiːnən das kɾˈiːkstsɔøk ˈaʊsbɾˌaɪtət , vˌɪɾst duː nˈɪçt aʊf aɪn ʃvˈeːɾt lˈɔspɾɪŋən . « 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt ! « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ d??ç dˌiːzə mˌytoːlˈoːɡɪʃə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɡəˈɛɾɡɜtə . 
» ɪç bɪn nˈɪçt diː pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ deːm kˈøːnɪɡə ɡəʃˈɪldɜt hat . « 
dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç an zˌaɪnən bˈaɪdən dˈynən ˈaɾmən ɡəpˈakt . 
iːm deːn lˈɪŋkən klˈaʊbənt , tsˈeːtɜtə dɛɾ ˈaltə lˈɔøbəlfˌɪŋ : » vɪlst duː mɪç ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈan deːm kˈøːnɪɡə als ˌaɪnən vˈɪndɪɡən lˈyɡnɜ hˈɪnʃtɛlən ? « 
das mˈɛːdçən ˈɑːbɜ , deːn rˈɛçtən ˈaɾm dɛs vˈɛtɜs dɾˈykənt , rˈiːf ɛntɾˈystət : » vɪlst duː mɪt dˌaɪnɜ fˈaɪkhaɪt deːn bɾˈɑːvən nˈɑːmən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛntˈeːrən ? « 
» vˈaɪst duː vˈas « , ʃrˈiː dɛɾ ɡərˈaɪtstə , » ɡˈeːə duː als pˈɑːɡə tsuː deːm kˈøːnɪç ! 
ɛɾ vˌɪɾt , bˈuːbənhˌaft viː duː ˈaʊszˌiːst ʊnt dɪç bətɾˈɛːkst , das mˈɛːdçən ɪn diːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾmˈuːtən , als dɛɾ ˈuːlysəs am ˈoːfən , fɔn deːm duː fˈɑbəlst , ɪn miːɾ deːn bˈuːbən ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə ! 
mˈax dɪç aʊf tsuː dˌaɪnəm ˈapɡˌɔt ʊnt bˈeːt iːn ˈan ! 
am ˈɛndə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp duː das nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə ɪn diːɾ tɾˈɛːkst ? 
tɾˈɔøməst duː dɔx fɔn deːm ʃvˈeːdənkˌøːnɪç , mɪt vˈɛlçəm duː als kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən bɪst , vˈaxənt ʊnt ʃlˈɑːfənt . 
als ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn aʊf mˌaɪnə kˈamɜ ɡˈɪŋ , an dɛɾ dˈaɪnɪɡən foːrˈyːbɜ , hˈœɾtə ɪç dˌaɪnə tɾˈaʊmstɪmə ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm . 
ɪç bɾˈaʊxtə vˈɑːɾlɪç maɪn ˈoːɾ nˈɪçt ans ʃlˈysəlˌɔx tsuː hˈaltən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ! 
vˈaxə hɛrˈaʊs ! 
pɾˌɛːzəntˈiːɾt ɡəvˈeːɾ! « 
ɛɾ ˈɑːmtə das kɔmˈandoː mɪt ʃrˈɪlɜ ʃtˈɪmə nˈɑːx . 
diː jˈʊŋfraʊ vˈantə zɪç ˈap . 
ˌaɪnə pˈ??pʊrˌøːtə vɑːɾ iːɾ ɪn vˈaŋən ʊnt ʃtˈɪɾnə ɡəʃˈɔsən . 
dan tsˈaɪktə ziː vˈiːdɜ diː vˈaɾmən lˈɪçtbɾaʊnən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
ɛs kˈœntə dɑːhˈɪn kˈɔmən , vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ , dɑːmˈɪt dɛɾ nˈɑːmə lˈɔøbəlfˌɪŋ nˈɪçt fɔn lˈaʊtɜ mˈɛmən ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt ! « 
das vˈɔɾt vɑːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt aɪn kˈɪndɪʃɜ tɾˈaʊm hˌatə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən als aɪn dɾˈaɪstəs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ . 
das fˈɛːtɜlˌɪçə blˈuːt lˈɔktə . 
dɛs mˈuːtəs ʊnt dɛɾ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ aɪn ˌyːbɜflˈuːs . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪtlɪçə ʃˈɑːm ʊnt tsˈʊxt dɛɾ vˈɛtɜ hˌatə vˈɑːɾhaftəs tsˈɔøɡnɪs ˈapɡəlˌeːkt ʊnt diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə tˈɑːtən ˈaɪnʃpɾˌʊx . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ziː dɛɾ ʃtɾˈuːdəl dɛs ɡəʃˈeːəns ʊnt rˈiːs ziː mɪt zɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə kɔɾnˈɛt , vˈɛlçɜ das ʃrˈaɪbən dɛs kˈøːnɪçs ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt deːn nˈɔøən pˈɑːɡən ɪns lˈɑːɡɜ fˈyːrən zˌɔltə , mˈɛldətə zɪç . 
ʃtˈat ɪn diː ɡɾˈaʊən mˈaʊɜbˌɪldɜ mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçts hˌatə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈaɪnstuːbə ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡˈɔldɡeːfˌyltən ɡɾˈyːnən rˈøːmɜ fɛɾtˈiːft , ˈoːnə jˈeːdɔx deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsuː ˌyːbɜhˈøːrən . 
dɛɾ ˈaltə lˈɔøbəlfˌɪŋ , ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ʊm zˌaɪnən zˈoːn ʊnt ʊm zˌaɪnə fˈɪɾmɑː , mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , diː knˈiːə zˌaɪnɜ nˈɪçtə tsuː ˈʊmfˌaŋən , nˈɪçt ˈandɜs als ʊm deːn kˈœɾpɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs bˈɪtənt dɛɾ ɡɾˈaɪzə pɾˈiːamˌʊs diː knˈiːə ˈaxɪls ˈʊmˌaɾmtə , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə lˈɔøbəlfˌɪŋ an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsuː ʃlˈɔtɜn bəɡˈan . 
das mˈɛːdçən mˈaxtə zɪç mɪt ˌaɪnəm kɾˈampfhaftən ɡəlˈɛçtɜ lˈoːs ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːə ʃpˈoːrənklˌɪrənt dɛɾ kɔɾnˈɛt ˈaɪndɾˌaŋ , aɪn jˈyŋlɪŋ , deːm dɛɾ mˈʊtvɪlə ʊnt das lˈeːbənsfˌɔøɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈɪtstə , ɔpvˈoːl ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən tsˈʊxt zˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʃtˈant . 
ˈaʊɡʊstə lˈɔøbəlfˌɪŋ vˈɪɾtʃaftətə hˈastfɔl , viː bərˈaʊʃt ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ , pˈaktə ˌaɪnən mˈantəlzˌak , vˈaɾf zɪç ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɪn diː klˈaɪdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː ˌiːrəm ʃlˈaŋkən ʊnt knˈapən vˈʊxs viː ˈanɡəɡˌɔsən zˈɑːsən , ʊnt dan aʊf diː knˈiːə tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɔszɔøftsɜ , ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs bˈeːtənt . 
als ziː vˈiːdɜ deːn ˈʊntˌɛɾn zˈɑːl bətɾˈɑːt , rˈiːf iːɾ dɛɾ kɔɾnˈɛt ɛntɡˈeːɡən : » rˈaʃ , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ! 
ɛs ˈaɪlt ! 
diː rˈɔsə ʃˈarən ! 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾvˈaɾtət ˈʊns ! 
nˈeːmt ˈapʃˌiːt fɔn fˈɑːtɜ ʊnt vˈɛtɜ ! « 
ʊnt ɛɾ ʃˈytətə mɪt ˌaɪnəm tsˈuːk deːn ˈɪnhalt dɛs iːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən rˈøːmɜs hˈɪntɜ zˌaɪnən fˈaɪnən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən . 
dɛɾ ɪn ʃvˈeːdɪʃə ˈuːniːfˌɔɾm ɡəklˈaɪdətə ʃˈaɪnjyŋlˌɪŋ nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾtɾˈɔknətə hˈant dɛs ˈaltən , kˈystə ziː tsvˈaɪmɑːl mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt vˌ??də fɔn iːm dˈaŋkbɑːɾ ɡəzˈɛɡnət ; 
dan ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪɡə lˈʊstɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːənt , ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ pˈɑːɡə diː rˈɛçtə dɛs jˈʊŋən lˈɔøbəlfˌɪŋ , ʃvˈaŋ ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt rˈiːf : » lˈeːpt vˈoːl , jˈʊŋfɜ bˈɑːzə ! 
« 
dɛɾ kɔɾnˈɛt ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ lˈaxən : 
» hˈoːl mɪç , ʃtɾˈɑːf mɪç vˈas dɛɾ hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt fyːɾ ʃpˈɛːsə fˈoːɾbɾˌɪŋt ! 
mɪt ɡˈʊnst ʊnt fɛɾlˈaʊp , miːɾ fˈiːl ɛs ɡlˈaɪç ˈaɪn : das rˈaɪnə ˈaltə vˈaɪp , dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ! 
ɪn jˈeːdəm tsˈuːk , ɪn jˈeːdɜ ɡəbˈɛɾdə , viː ziː baɪ ʊns ɪn fˈɪnlant zˈɪŋən : 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp aʊf ˌaɪnɜ ˈoːfənɡˌɑːbəl rˈɪt hˈoːl mɪç , ʃtɾˈɑːf mɪç ! « 
ɛɾ ɛntfˈyːɾtə mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən hˈantɡɾˌɪf deːm ˈaʊfvˌaɾtəndən ʃtˈuːbənmˌɛːdçən das hˈɔøbçən ʊnt ʃtˈylptə ɛs deːm jˈʊŋən lˈɔøbəlfˌɪŋ aʊf deːn fɔn ʃpˈɑːɾzɑːmən flˈaxshɑːrən ˈʊmhˌaŋənən ʃˈɛːdəl . 
diː ʃpˈɪtsɪɡə nˈɑːzə ʊnt das rˈykvɛɾts flˈiːəndə kˈɪn fɔlˈɛndətən das pɾoːfˈiːl ˌaɪnəs ˈaltən vˈaɪbəs . 
jˌɛtst lˈeːktə dɛɾ lˈaɪçtbeːtsˌɛçtə kɔɾnˈɛt zˌaɪnən ˈaɾm fɛɾtɾˈaʊlɪç ɪn deːn dɛs pˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx , diː hˈant aʊf deːm knˈɔpfə dɛs dˈeːɡəns : » hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ! 
ɪç bɪn aɪn frˈɔønt dɛɾ rˈeːzɛɾvə ʊnt aɪn fˈaɪnt nˈɑːɜ bərˈyːrʊŋ ! « 
» pˈɔts ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ʃtˈɛltə zɪç ˌɑːbɜ zˈaɪtvɛɾts ʊnt ɡˈɑːp deːm pˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən hˈantbəvˌeːɡʊŋ deːn fˈoːɾtɾˌɪt . 
diː tsvˈaɪ vˈɪltfɛŋə rˈasəltən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
lˈaŋə nɔx rˈatʃlɑːktən diː lˈɔøbəlfˌɪŋə . 
das fyːɾ deːn jˈʊŋən , vˈɛlçɜ zˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt ˈaɪnɡəbˌyst hˌatə , dɛs blˈaɪbəns ɪn nˈyːrɛmbˌɛɾk nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈaɪ , vɑːɾ ˈaɪnlˌɔøçtənt . 
ʃlˈiːslɪç vˌ??dən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈaɪnɪç . 
dˌiːzɜ zˌɔltə ˌaɪnən tsvˈaɪk dɛs ɡəʃˈɛftəs nɑːx kˈ??zaksən , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən ʃtˈat lˈaɪptsɪç fɛɾpflˈantsən , nˈɪçt ˌʊntɜ deːm fɛɾʃˈɛɾtstən patɾˈiːtsɪʃən nˈɑːmən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ deːm pleːbˈeːjɪʃən » lˈaʊpfɪŋɜ « , nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , bɪs dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈaʊɡʊst fɔn lˈɔøbəlfˌɪŋ nˌeːbən deːm kˈøːnɪɡə fɔm rˈoːs aʊf aɪn ʃlˈaxtfɛlt ʊnt ɪn deːn tˈoːt ɡəʃtˈyɾtst zˈaɪ , vˈɛlçəs ˈɛndə nˈɪçt vˌɛɾdə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən . 
als nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən zˈɪtsʊŋ dɛɾ fɛɾtˈaʊʃtə zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt zˌaɪnəm bˈɪlt ɪm ʃpˈiːɡəl bəɡˈeːɡnətə , tɾˈuːk ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾʃtˈœɾtən tsˈyːɡən nɔx das hˈɔøbçən , vˈɛlçəs iːm dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə tˈaʊɡeːnˌɪçts ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə . 
 » hˈøːrə , pˈɑːɡə lˈɔøbəlfˌɪŋ ! 
ɪç hɑːbə aɪn hˈyːnçən mɪt diːɾ tsuː pflˈykən . 
vˌɛn duː mɪt dˌaɪnən flˈɪŋkən fˈɪŋɜn ɪn deːn dɾˈɪŋəndstən fˈɛlən deːm kˈøːnɪɡə mˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaɪnə ˈaʊfɡˌeːəndə nˈɑːt zˌaɪnəs rˈɔkəs tsuːnˈɛːən ˌoːdɜ ˌaɪnən fˈeːləndən knˈɔpf ɛɾzˈɛtsən vˈyɾdəst 
, fɛɾɡˈɛːbəst duː dˌaɪnɜ pˈɑɡənvˌyɾdə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə . 
hast duː dɛn ɪn nˈyːrɛmbˌɛɾk mˈytɜçən ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜçən nˈiː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊf das nˈɛːkɪsən ɡəʃˈaʊt ? 
ɪst ɛs dɔx ˌaɪnə lˈaɪçtə kˈʊnst , vˈɛlçə dɪç jˈeːdɜ ʃvˈeːdɪʃə zɔldˈɑːt lˈeːrən kˌan . 
duː rˈympfst diː ʃtˈɪɾnə , ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ ? 
zˈaɪ ˈaɾtɪç ʊnt fˈɔlɡzɑːm ! 
zˈiː dɑː maɪn ˈaɪɡənəs bəʃtˈɛk ! 
ɪç ʃˈɛŋk ɛs dˈiːɾ . « 
ʊnt diː bɾˈandənbˌ??ɡərˌɪn , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ʃvˈeːdən , rˈaɪçtə deːm pˈɑːɡən lˈɔøbəlfˌɪŋ aɪn bəʃtˈɛk fɔn ˈɛŋlɪʃɜ ˈaɾbaɪt mɪt tsvˈɪɾn , fˈɪŋɜhˌuːt , nˈɑdəl ʊnt ʃˈeːrə . 
deːm kˈøːnɪɡə ˌaʊs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜˈalhɪn nˈaxraɪzənt , hˌatə ziː iːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən lˈɑːɡɜ baɪ nˈyːrɛmbˌɛɾk , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ɪn daszˈɛlbə ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən , fɔm kɾˈiːɡə hˈalp fɛɾvˈystətən ˈeːdəlzˌɪts bəvˈoːntə , mɪt ˌiːrəm kˈ??tsən bəzˈuːxə ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɪn deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən hˈɛndən dɛs pˈɑːɡən ˈœfnətə ziː das ˈeːtuːˌiː , ɛnthˈoːp iːm deːn zˈɪlbɜnən fˈɪŋɜhˌuːt ʊnt ʃtˈɛktə deːnzˈɛlbən deːm pˈɑːɡən an mɪt deːn hˈɔldzeːlˌɪɡən vˈɔɾtən : 
» ɪç bˈɪndə dˈiːɾs aʊfs ɡəvˈɪsən , lˈɔøbəlfˌɪŋ , das maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç ʃtˈeːts pɾoːpɾˈeː ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnhˌɛɾɡeːə . « 
» deːn tˈɔøfəl ʃˈeːɾ ɪç mɪç ʊm nˈɛːtə ʊnt knˈœpfə , mˌɑjɛʃtˈɛːt « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔøbəlfˌɪŋ ˈʊnmˌuːtɪç ɛɾrˈøːtənt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zoː dɾˈɔlɪɡən mˈiːnə ʊnt ˌaɪnɜ zoː ˈanɡənˌeːm mˈaɾkɪɡən ʃtˈɪmə , das diː kˈøːnɪɡˌɪn zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks bəlˈaɪdɪçt fˈyːltə , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm hɛrˈablˌasəndən ɡəlˈɛçtɜ deːn pˈɑːɡən ɪn diː vˈaŋə knˈɪf . 
dˌiːzəm tˈœntə das lˈaxən hˈoːl ʊnt ˈalbɜn , ʊnt dɛɾ rˈaɪtsbɑːrə ɛmpfˈant ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː ɛɾlˈaʊxtə fˈyɾstɪn , fɔn vˈɛlçəm dˌiːzə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə frˈaʊ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə . 
dɔx ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç , vˈɛlçɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɡəmˈaxəs deːn ˈaʊftɾˌɪt bəlˈaʊʃt hˌatə , bɾˈax jˌɛtst ɪn aɪn hˈɛɾtslɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , dɑː ɛɾ zˌaɪnən pˈɑːɡən mɪt deːm rˈaʊfdeːɡən an dɛɾ lˈɪŋkən hˈyftə ʊnt ˌaɪnəm fˈɪŋɜhˌuːt an dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɛɾblˈɪktə . 
» ˌɑːbɜ ɡˈʊst « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » duː ʃvˈøːɾst jˈɑː viː aɪn papˈɪst ˌoːdɜ hˈaɪdə ! 
ɪç vˌɛɾdə an diːɾ tsuː ɛɾtsˈiːən hˈɑːbən . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaxtətə ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ɛs nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən rˈaʊp , diː kɾˈoːnə tsuː tɾˈɑːɡən . 
viː hˌɛtə ɛɾ , vˈɛlçɜ ˈoːnə ˈapbɾˌʊx dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ʃtɾˈɛŋə jˈeːdən zˌaɪnɜ lˈɔøtə , ˌaʊx deːn ɡərˈɪŋstən , mɪt mˈɛnʃlɪçəm vˈoːlvˌɔlən bəhˈandəltə , dˌiːzəs ˌaɪnəm ɡˈuːt ! 
ɡəˈaɾtətən jˈyŋlɪŋ fɔn ˈanɡənˌeːmɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾzˈɑːkt , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːptə ʊnt nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaɪçən dˈ??ftə . 
ʊnt ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ baɪ deːm ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs nˈɪçt ˈandɜs als aɪn mˈɛːdçən bɪs ˌʊntɜ das ʃtˈɪɾnhɑːɾ ɛɾrˈøːtətə ! 
ˌaʊx fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɛs deːm jˈʊŋən nˈyːrɛmbˌɛɾɡɜ nˈɪçt , das dˌiːzɜ an jˈeːnəm fˈɔlɡənʃvˌeːrən bankˈɛt iːn als deːn » kˈøːnɪç fɔn dˈɔøtʃlant « hˌatə hˈoːxlˌeːbən lˈasən , deːn mˈøːklɪçən rˈuːmraɪçən ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnəs heːrˈoːɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜs ɪn ˌaɪnə kˈyːnə pɾoːfˈeːtɪʃə fˈɔɾməl fˈasənt . 
ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ʊnt vˈɪldə , zˈeːlɪɡə ʊnt ˈɛŋstlɪçə fˈɑbəl hˌatə dɛɾ pˈɑːɡə ʃˌoːn nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɛldən ɡəlˈeːpt , ˈoːnə das dɛɾ ˈaɾɡloːzə kˈøːnɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dˌiːzəs fɛɾʃtˈoːlənən ɡlˈykəs ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
bərˈaʊʃəndə ʃtˈʊndən , ɡərˈɑːdə nɑːx fɔlˈɛndətən ˈaxtseːn ˈʊnmˌyndɪɡən jˈɑːrən bəɡˈɪnənt ʊnt dˌiːzə ˈaʊslˌœʃənt viː diː zˈɔnə ˌaɪnən ʃˈatən ! 
ˌaɪnə jˈɑːkt , ˌaɪnə flˈʊxt zˈyːsɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ ɡəfˈyːlə , kvˈɛːləndɜ bəfˈyɾçtʊŋən , fɛɾhˈeːltɜ vˈɔnən , klˈɔpfəndɜ pˈʊlzə , bəʃlˈɔønɪçtɜ ˈɑtɛmtsˌyːɡə , zˈoːviːl nˈuːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə bɾˈʊst fˈasən ʊnt aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs hˈɛɾts ɡənˈiːsən kˌan ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌʊndə ˌaɪnɜ tˈøːtəndən kˈuːɡəl ˌoːdɜ am fˈoːɾˌɑːbənt ˌaɪnɜ bəʃˈɛːməndən ɛntlˈaɾvʊŋ ! 
als dɛɾ nˈyːrɛmbˌɛɾɡɪʃə jˈʊŋkɜ ˈaʊɡʊst lˈɔøbəlfˌɪŋ fɔn deːm kɔɾnˈɛt deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , hˌatə dɛɾ bəʃˈɛftɪçtə kˈaʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈʊndən , zˌaɪnən nˈɔøən pˈɑːɡən flˈyçtɪç ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
zoː vˌ??də dˌiːzɜ ˌaɪnɜ frˈɛçən lˈyːɡə ˌyːbɜhˈoːbən . 
ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf zɪç aʊf zaɪn lˈaɪhroːs tsuː ʃvˈɪŋən , ʊm deːn tsvˈaɪtən frˈʊxtloːzən ʃtˈ??m aʊf diː ˈʊnaɪnnˌeːmbɑːrə ʃtˈɛlʊŋ dɛs frˈiːdlɛndɜs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɛɾ hˈiːs deːn pˈɑːɡən fˈɔlɡən ʊnt dˌiːzɜ vˈaɾf zɪç ˈoːnə tsˈaʊdɜn aʊf deːn iːm fˈoːɾɡəfˌyːɾtən fˈʊxs , dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn jˈʊŋ an ɪm zˈatəl hˈaɪmɪʃ ʊnt hˌatə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm vˈaɪlant vˈɪldəstən rˈaɪtɜ ɪm ʃvˈeːdɪʃən hˈeːrə , ˌaɪnən ʃlˈaŋkən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçən kˈœɾpɜ ɡəˈɛɾpt . 
vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zɪç ˈʊmvˌɛndənt , deːn pˈɑːɡən tˈøːtlɪç ɛɾblˈasən zˈɑː , zoː tˈɑːtən ɛs nˈɪçt diː fˈɔørɪɡən ʃpɾˈyŋə dɛs fˈʊkzəs ʊnt diː ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt dɛs zˈatəls , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ , vˌaɪl lˈɔøbəlfˌɪŋ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə ɛɾtˈaptə dˈɪɾnə ɛɾblˈɪktə , diː mɪt ɛntblˈœstəm rˈykən ˌaʊs deːm ʃvˈeːdɪʃən lˈɑːɡɜ ɡəpˈaɪtʃt vˌ??də , ʊnt iːn das nˈaktə ʃˈaʊʃpiːl ˈeːkəltə . 
tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk dɛn dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾmˈyːdətə nˈɪçt , deːn ˈapɡəʃlˌɑɡənən ʃtˈ??m mɪt ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst frˈɛmdən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt tsuː viːdɜhˈoːlən rˈɪt dɛɾ pˈɑːɡə ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ fˈ??çt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔntə ɛs bɾˈɪŋən , das ɛɾ deːn tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfənən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fɔm rˈɔsə hˈoːp ˌoːdɜ zˈɛlpst tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndət ɪn deːn ˈaɾmən ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlfs ˈaʊsˌatmətə . 
vˈan ziː dan ˈoːnə ɛɾfˈɔlk tsuːrˈykɾˌɪtən , dɛɾ kˈøːnɪç mɪt fɛɾdˈystɜtɜ ʃtˈɪɾn , zoː tˈɔøʃtə ˌoːdɜ fɛɾbˈaɾk dˌiːzɜ zˌaɪnə zˈɔɾɡə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn nˈɔølɪŋ ˈaʊftsˌoːk , das ɛɾ deːn bˈyːɡəl fɛɾlˈoːrən ʊnt diː mˈɛːnə zˌaɪnəs tˈiːrəs ɡəpˈakt hˌɛtə . 
ˌoːdɜ ɛɾ tˈɑdəltə ˌaʊx ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zˌaɪnə vˈakhalzˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈalt iːn ˌaɪnən kˈasəkˈuː , viː dɛɾ lˈɑɡeːrˌaʊsdɾʊk lˈaʊtətə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːs ɛɾ ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , zˌaɪnəm pˈɑːɡən ɡˈuːtə fˈɛːtɜlˌɪçə lˈeːrə tsuː ɡˈeːbən ʊnt iːm ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn vˈeːnɪç kɾˈɪstəntˌuːm bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə diː lˈøːplɪçə ʊnt ɡəzˈʊndə ɡəvˈoːnhaɪt , nɑːx bəˈɛndɪçtəm tˈɑɡeːvˌɛɾkə diː lˈɛtstə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən tsuː fɛɾtˈɛndəln ʊnt ˈalɜhˌant ˈalɔtɾˌiːɑː tsuː tɾˈaɪbən , jˈeːdə zˈɔɾɡə mɪt ɡəˈyːptɜ vˈɪlənskɾˌaft hˈɪntɜ zɪç vˈɛɾfənt , ʊm ziː dan ɪm ˈeːɾstən frˈyːlɪçt an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ʊnt dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ fˈɛst , als diː fɛɾˈaɪtəltən ʃtˈyɾmə ʊnt ɡəˈɔpfɜtən mˈɛnʃənlˌeːbən zˌaɪnə plˈɛːnə tsɛɾʃtˈœɾtən , zˌaɪnən ʃtˈɔlts bəlˈaɪdɪçtən ʊnt zˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən ɡəvˈɪsən tsuː ʃˈafən mˈaxtən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃpˈɛːtən frˈaɪstʊndə zˈɑːs ɛɾ dan bəhˈɑːklɪç ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt pˈɑːɡə lˈɔøbəlfˌɪŋ aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl dɑːnˈeːbən . 
dɑː vˌ??də dˈɑːmə ɡətsˈoːɡən ˌoːdɜ ʃˈax ɡəʃpˈiːlt ʊnt ɪm bɾˈɛtʃpiːlə ʃlˈuːk dɛɾ pˈɑːɡə tsuːvˌaɪlən deːn kˈøːnɪç . 
ˌoːdɜ dˌiːzɜ , vˌɛn ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə hˈaɾmloːzə dˈɪŋə , viː ziː ˈeːbən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈoːbənˌaʊf lˈɑːɡən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl fɔn dɛɾ pˈɔmpøːzən pɾˈeːdɪçt , vˈɛlçə ɛɾ vˈaɪlant aʊf zˌaɪnɜ bɾˈaʊtfɑːɾt nɑːx bɛɾlˈiːn ɪn dɛɾ hˈɔfkɪɾçə ɡəhˈœɾt . 
ziː hɑːbə das lˈeːbən ˌaɪnɜ bˈyːnə fɛɾɡlˈɪçən : 
mɪt deːn mˈɛnʃən als ʃˈaʊʃpiːlɜn , deːn ˈɛŋəln als tsuːʃˈaʊɜn , deːm deːn fˈoːɾhˌaŋ zˈɛŋkəndən tˈoːdə als rˌeːɡɪsˈøːɾ . 
ˌoːdɜ ˌaʊx diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡəʃˈɪçtə , viː man ˈiːm , deːm kˈøːnɪɡə , nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t zˌaɪnəs kˈɪndəs ˈanfˌɛŋlɪç ˌaɪnən zˈoːn fɛɾkˈyndɪçt ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə vˌaɪlə zɪç hɑːbə bətɾˈyːɡən lˈasən , ˌoːdɜ fɔn fˈɛstən ʊnt kˈɔʃtyːmən , zˈɛltzamɜvˌaɪzə mˈaɪstəns ɡəʃˈɪçtən , diː aɪn mˈɛːdçən ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˌoːdɜ mˈeːɾ als ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ bəlˈʊstɪɡən kˈɔntən , als ɛmpfˈɛndə dɛɾ ɡətˈɔøʃtə kˈøːnɪç , ˈoːnə zɪç rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , diː vˈɪɾkʊŋ dɛs bətɾˈuːɡəs , vˈɛlçən dɛɾ pˈɑːɡə an iːm fɛɾˈyːptə , ʊnt kˈɔstətə ˈʊnvˌɪsənt deːn ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnbɪldə ˌaɪnəs ɡˈʊtɡeːˌaɾtətən jˈyŋlɪŋs ʃpˈiːləndən rˈaɪts ˌaɪnəs lˈaʊʃəndən vˈaɪbəs . 
dɑːrˈyːbɜ bəfˈiːl ˌaʊx vˈoːl deːn pˈɑːɡən ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈaŋst . 
ɛɾ fɛɾtˈiːftə zˌaɪnə ˈaltstɪmə ʊnt vˈɑːktə ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɡəbˈɛɾdə . 
ˌɑːbɜ aɪn nˈɪçt tsuː mˈɪsdɔøtəndəs vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈ??tszɪçtˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ɡˈɑːp deːm ɛɾʃrˈɛktən diː ɡəvˈɪshaɪt tsuːrˈyk , ɡˈʊstɑːf ˌʊntɜlˈiːɡə deːmzˈɛlbən blˈɛndvɛɾk viː baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t zˌaɪnɜ kɾˈɪstəl . 
dan ɡərˈiːt dɛɾ vˈiːdɜ zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdənə vˈoːl ɪn ˌaɪnə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɡˈɑːp ˈɛtvɑːs zoː fɛɾvˌeːɡənəs ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçəs tsʊm bˈɛstən , das ɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ tsuːtsˈoːk . 
viː jˈeːnəs mˈɑːl , dɑː ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm vˈaɾmən ˈeːəlˌɪçən lˈoːbə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɪm mˈʊndə ɡˈʊstɑːfs diː kˈɛkə frˈɑːɡə hˈɪnvaɾf : viː dɛn diː ɡɾˈɛːfɪn ˈeːvɑː bɾˈɑːə ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə ? 
dˌiːzə jˈuːɡəndɡˌɛliːptə ɡˈʊstɑːvs ʊnt ʃpˈɛːtərə ɡəmɑːlˈiːn dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdiːs , vˈɛlçən ziː , dɑː iːɾ dɛɾ tˈapfɜstə mˈan dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɛntʃlˈypft vɑːɾ , als deːn tsvˈaɪtapfɜstən hˈaɪratətə , bəzˈɑːs dˈʊŋkləs hˈɑːɾ , ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ʊnt ʃˈaɾfə tsˈyːɡə . 
das ɛɾfˈuːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə pˈɑːɡə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən tsˈiːmlɪç dˈɛɾbən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf deːn fˈoːɾlˌaʊtən mˈʊnt , ɪn dˈɛsən vˈɪnkəln ɡˈʊstɑːf diː lˈʊst tsuː ˌaɪnəm mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡəlˈɛçtɜ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnɜ kɾˈɪstəl das ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnəs ˈeːɾstən zˈiːɡəlrˌɪŋəs mˈaxtə . 
aʊf deːn ˈeːdəln ʃtˈaɪn dɛszˈɛlbən zˌɔltə dɛɾ mˈoːdə ɡəmˈɛːs aɪn dˈɛŋkʃpɾʊx ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vˌɛɾdən , ˌaɪnə dˈeːvɪsə , viː man ɛs hˈiːs , vˈɛlçə ɪm ˌʊntɜʃˈiːdə mɪt deːm ɛɾˈɛɾptən vˈapənʃpɾˌʊxə ˈɛtvɑːs deːm bəzˈɪtsɜ dɛs zˈiːɡəls pɛɾzˈøːnlɪç ˈaɪɡənəs , ˌaɪnə mˈaksiːmə zˌaɪnəs kˈɔpfəs , ˌaɪnən vˈʊnʃ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ɪn nˈaxdɾyklˌɪçɜ kˈyɾtsə ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈʊstə , viː tsˈɛt.bˈeː. das ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə » nˈɔndʊm « dɛs jˈʊŋən kˈaɾls fˈaʊ. ɡˈʊstɑːf hˌɛtə vˈoːl zˌaɪnəm kˈɪndə zˈɛlpst ˌaɪnən lˈaɪpʃpɾʊx ɛɾfˈʊndən , ˈɑːbɜ , vˈiːdɜ dɛɾ mˈoːdə ɡəmˈɛːs , mˈʊstə dˌiːzɜ latˈaɪnɪʃ , ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃ lˈaʊtən . 
zoː zˈuːxtə ɛɾ dˈɛn , tˈiːf aʊf ˌaɪnən kvˈaɾtbant ɡəbˈykt , ˌʊntɜ deːn tˈaʊzənt dɑːrˈɪn fɛɾtsˈaɪçnətən zˈɪnʃpɾyçən bərˈyːmtɜ ˌoːdɜ vˈɪtsɪɡɜ lˈɔøtə mɪt zˌaɪnən lˈɪçtɡeːfˌyltən , dɔx kˈ??tszɪçtˌɪɡən ˈaʊɡən nɑːx dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnɜ ˈeːɾst zˈiːbənjˌɛːrɪɡən , ˌɑːbɜ frˈyːraɪfən kɾˈɪstəl bəʃˈeːrən vɔltə . 
ɛɾ bəlˈʊstɪçtə zɪç an deːn lakˈoːnɪʃən zˈɛtsən , vˈɛlçə das vˈeːzən ˌiːrɜ ɛɾfˈɪndɜ mˈaɪstɛntˌaɪls ɡəʃˈɪçtlɪçɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˈɔft rˈɪçtɪç , jˈɑː ʃlˈɑːɡənt ˈaʊsdɾˌyktən , ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaʊx , ɡəmˈɛːs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ʊnt pɾˌɑːleːrˈaɪ , das ɡərˈɑːdə ɡeːɡəntˈaɪl . 
jˌɛtst vˈiːs aɪn fˈaɪnɜ fˈɪŋɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃvˈaɾtsən ʃˈatən aʊf das hˈɛlbəlˌɔøçtətə blˈat ʊnt ˌaɪnə dˈeːvɪsə fɔn ˈʊnbəkˌantəm ˈ??ʃpɾʊŋ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn dɛs kˈøːnɪçs ɡˈʊkəndə pˈɑːɡə , diː dˈeːvɪsə ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » kˈuːɾtə ˈeːt bˈɔnə ! « 
das hˈaɪst : zˌɔl ɪç miːɾ aɪn lˈeːbən vˈɛːlən , zoː zˈaɪ ɛs aɪn kˈ??tsəs ʊnt ɡənˈʊsfɔləs ! 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈɑːs , zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt tsˈʊpftə ˌyːbɜ zɪç ɡɾˈaɪfənt zˌaɪnəs pˈɑːɡən vˈoːlɡəbˌɪldətən ˈoːɾlapən . 
dan dɾˈyktə ɛɾ lˈɔøbəlfˌɪŋ aʊf zˌaɪnən ʃˈeːməl nˈiːdɜ , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːm ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈeːdɪçt tsuː hˈaltən . 
» 
ɡˈʊst lˈɔøbəlfˌɪŋ « , bəɡˈan ɛɾ lˈeːɾhˌaft bəhˈɑːklɪç , deːn kˈɔpf rˈykvɛɾts ɪn das pˈoːlstɜ ɡədɾˈykt , zoː das das fˈɔlə kˈɪn mɪt deːm ɡˈɔlthɑːrˌɪɡən tsvˈɪkəl fˈoːɾʃpɾˌaŋ ʊnt das ʃˈalkhaftə lˈɪçt dɛɾ hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən aʊf das lˈaʊʃənt ɡəhˈoːbənə ˈantlˌɪts dɛs pˈɑːɡən nˈiːdɜblˌɪtstə , » ɡˈʊst lˈɔøbəlfˌɪŋ , maɪn zˈoːn ! 
ɪç fɛɾmˈuːtə , dˌiːzən frˈaɡvyɾdˌɪɡən ʃpɾˈʊx hat aɪn vˈɛltkɪnt ɛɾfˈʊndən , aɪn ˌeːpiːkˈuːrɜ , viː dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ zˈɔlçə lˈɔøtə nˈɛnt . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst ɡˈɔtəs . 
zoː dˈyɾfən viːɾ ɛs vˈeːdɜ lˈaŋ nɔx kˈ??ts vˈynʃən , zˈɔndɜn viːɾ nˈeːmən ɛs viː ɛɾ ɛs ɡˈiːpt . 
ʊnt ɡˈuːt ? 
frˈaɪlɪç ɡˈuːt , das ɪst ʃlˈɪçt ʊnt rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔl rˈaʊʃəs ʊnt tˈaʊməls viː dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈʊx hˈiːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft bədˈɔøtət . 
ˌoːdɜ viː hast duː iːn fɛɾʃtˈandən , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ? 
« lˈɔøbəlfˌɪŋ ˈantvɔɾtətə ˈeːɾst ʃˈyçtɜn ʊnt bəfˈaŋən , dan ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdɜ zˈɪlbə frˈɔødɪɡɜ ʊnt ɛntʃlˈɔsənɜ : » zˈɔlçɜɡəʃtˌalt , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ : ɪç vˈynʃə miːɾ ˈalə ʃtɾˈɑːlən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn aɪn flˈamənbˌyndəl ʊnt ɪn deːn rˈaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾˈaɪnɪkt , das ʃtˈat ˌaɪnɜ blˈøːdən dˈɛmərˌʊŋ aɪn kˈ??tsəs , ˌɑːbɜ blˈɛndənt hˈɛləs lˈɪçt fɔn ɡlˈyk ɛntʃtˈyndə , ʊm dan tsuː lˈœʃən viː aɪn tsˈʊkəndɜ blˈɪts . 
« 
ziː hˈiːlt ˈɪnə . 
deːm kˈøːnɪɡə ʃˈiːn dˌiːzɜ ʃtˈiːl ʊnt dˌiːzɜ » tsˈʊkəndə blˈɪts « nˈɪçt tsuː ɡəfˈalən , ɔpɡlˈaɪç ɛs diː lˈiːblɪŋsmˌeːtɑːfɜ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts vɑːɾ . 
ɛɾ kɾˈɔøzəltə ʃpˈɔtənt diː fˈaɪnən lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ das nɔx ˈʊnɡəʃpɾˌɔxənə rˈyːɡəndə vˈɔɾt ˌʊntɜbɾˈɛçənt , lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈɪnɡərˌɪsən , rˈiːf dɛɾ pˈɑːɡə ˈaʊs : » jˈɑː , zoː mˈœçt ɪç ! 
kˈuːɾtə ˈeːt bˈɔnə ! « 
dan bəzˈan ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ʊnt fˈyːktə dˈeːmyːtˌɪç bˈaɪ : » lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə mˈɪsfɜʃtˌeː ɪç deːn ʃpɾˈʊx . 
ɛɾ ɪst fˈiːldˌɔøtɪç , viː diː mˈaɪstən hˈiːɾ ɪm bˈuːxə . 
ˌaɪnəs ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç ʊnt das ɪst diː lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt : vˌɛn dˈɪç , maɪn lˈiːbstɜ hˈɛɾ , diː kˈuːɡəl , vˈɛlçə dɪç hˈɔøtə ʃtɾˈaɪftə « ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə das vˈɔɾt » kˈuːɾtə ˈeːt bˈɔnə ! hˌɛtə ɛs ɡəhˈaɪsən , dɛn duː bɪst aɪn jˈyŋlɪŋ tsˈuːɡlaɪç ʊnt aɪn mˈan ʊnt daɪn lˈeːbən ɪst aɪn ɡˈuːtəs ! « 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt fɛɾfˈiːl dan , tˈɑɡɛsmˌyːdə viː ɛɾ vɑːɾ , ɪn deːn ʃlˈʊmɜ , deːn ɛɾ ˈeːɾst hˈɔøçəltə , ʊm diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ dɛs pˈɑːɡən nˈɪçt ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən . 
zoː ʃpˈiːltə dɛɾ lˈøːvə mɪt deːm hˈyndçən ʊnt ˌaʊx das hˈyndçən mɪt deːm lˈøːvən . 
ʊnt als ˌɔp aɪn nˈɛkɪʃəs ˌoːdɜ fɛɾdˈɛɾplɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɛs dɑːrˈaʊf ˈapzeːə , deːm fɛɾlˈiːptən kˈɪndə zˌaɪnən fɛɾɡˈœtɜtən hˈɛldən aʊfs ˈɪnɪçstə tsuː fɛɾbˈɪndən , iːm deːnzˈɛlbən ɪn ˈɪmɜ nˈɔøɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɪn zˌaɪnən tˈiːfstən ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈaɪɡənt , lˈiːs ɛs deːn pˈɑːɡən mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaʊx deːn hˈɛɾbstən ʃmˈɛɾts tˈaɪlən , vˈɛlçən ɛs ɡˈiːpt , deːn fˈɛːtɜlˌɪçən . 
dɛɾ kˈøːnɪç bədˈiːntə zɪç lˈɔøbəlfˌɪŋs , deːm ɛɾ das ˈʊnbədˌɪŋtəstə fɛɾtɾˈaʊən bəvˈiːs , ʊm diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaʊs ʃtˈɔkhɔlm ˈanlˌaŋəndən bɾˈiːfə dɛɾ hˈɔfmaɪstərˌɪn zˌaɪnəs pɾˈɪntsɛsçəns zɪç fˈoːɾlˌeːzən ʊnt dan ˌaʊx bəˈantvɔɾtən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə dˈɑːmə ʃrˈiːp ˌaɪnən kɾˈɪtslɪçən , ʃmˈɑːlən bˈuːxʃtɑːbən ʊnt ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡɾˈyntlɪçən ʃtˈiːl , zoː das ɡˈʊstɑːf ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ʃrˈaɪbən mˈaɪst ɡlˈaɪç deːm pˈɑːɡən tsuːʃˈoːp , dˈɛsən rˈaʃə ˈaʊɡən ʊnt bəvˈɛklɪçə lˈɪpən diː tsˈaɪlən ˌaɪnɜ bɾˈiːfzaɪtə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bəhˈɛndə hɪnˈʊntɜʃpɾˌaŋən als zˌaɪnə jˈʊŋən fˈyːsə diː ˈʊnɡətsˌɛːltən ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ vˈɛndəltɾˌɛpə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəmˈɛɾktə lˈɔøbəlfˌɪŋ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs bɾˈiːfʊmʃlˌɑːɡəs das ɡɾˈoːsə ˈɛs , voːmˈɪt man dˈɑmɑːls vˈɪçtɪɡə ˌoːdɜ zˈɛkɾətə ʃrˈaɪbən tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːktə , dɑːmˈɪt ziː dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ pɛɾzˈøːnlɪç ˈœfnə ʊnt lˈeːzə . 
diː pˈɑɡənˌaɪɡənʃˌaftən : nˈɔøɡiːɾdə ʊnt kˈɛkhaɪt ˌyːbɜvˈoːɡən . 
lˈɔøbəlfˌɪŋ bɾˈax das zˈiːɡəl ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
diː hˈɔfmaɪstərˌɪn dɛs pɾˈɪntsɛsçəns hˌatə ɡəmˈɛːs deːm fɔm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst fɛɾfˈastən ʊnt frˈyːə ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxən fˈoːɾʃrˌaɪbəndən ʃtˌuːdiːnplˈɑːnə an dɛɾ tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , dɛɾ kɾˈɪstəl ˌaɪnən lˈeːrɜ dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tsuː bəʃtˈɛlən . 
diː mɪt ˈʊmzˌɪçt fˈoːɾɡənˌɔmənə vˈɑːl ʃˈiːn ɡəɡlˈykt . 
dɛɾ nɔx jˈʊŋə mˈan , aɪn ʃvˈeːdə fɔn ɡˈuːtɜ ˈapkˌʊnft , vˈɛlçɜ zɪç aʊf lˈaŋən rˈaɪzən vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , fɛɾˈaɪnɪɡtə ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs , ˌaɪnən ˈeːdəlʃlˌaŋkən kˈœɾpɜbˌaʊ , ˈaɪnnˌeːməndə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , ˌaɪnə fˈaɪnɡəvˌœlptə ʃtˈɪɾn , aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs bətɾˈɑːɡən , ˌaɪnə bəfˈɛstˌɪçtə zˈɪtlɪçkˌaɪt , ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn fˈɪnstərɜ ʃtɾˈɛŋə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçɜ pˌeːdanteːrˈiː , ˈɑdəlˌɪɡəs ˈeːɾɡeːfˌyːl , kɾˈɪstlɪçə dˈeːmuːt . 
ʊnt diː hˈaʊptzaxə : aɪn ˈɛçtəs lˈʊtɜtˌuːm , vˈɛlçəs , viː ɛɾ zˈɛlpst bəkˈantə , ˈeːɾst ɪn dɛɾ moːdˈɛɾnən (en)bˈabɪlən(de) ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡɾˈɔøəl ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾlˈɛɾntən zˈaxə iːm tsuː ˌaɪnɜ zˈɛlpstˌɛndɪɡən ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː kˈyːlə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə hˈɔfmaɪstərˌɪn viːdɜhˈɔltə ɪn jˈeːdəm ˌiːrɜ bɾˈiːfə , dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ hɑːbə ɛs iːɾ ˈanɡətˌɑːn . 
ˌaʊx diː jˈʊŋə pɾˈɪntseːs lˈɛɾntə frˈɪʃ dɾˈaʊfloːs mɪt ˌiːrəm ˈaʊfɡəvˌɛktən kˈɔpf ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːrɜ . 
dɑː ɛɾtˈaptə diː hˈɔfmaɪstərˌɪn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ɡəlˈeːrɪɡə ʊnt fˈantazˌiːraɪçə kɾˈɪstəl , viː ziː , ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɡədˈʊkt , zɪç ɪm ʃtˈɪlən dɑːmˈɪt fɛɾɡənˈyːktə , diː kˈuːɡəln ˌaɪnəs rˈoːzənkɾˌantsəs fɔn vˈoːldˌʊftəndəm tsˈeːdɛɾnhˌɔlts hɛrˈʊntɜtsuːbˌeːtən , an deːnən ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ʃnˈʊpɛɾndəm nˈɛsçən rˈɔx . 
» aɪn rˈaɪsəndɜ vˈɔlf ɪm ʃˈafsklaɪdə ! « ʃrˈiːp diː bɾˈɑːvə hˈɔfmaɪstərˌɪn mɪt fˈynf ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
» ɪç ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamən ʊnt vˌ??də tsuːɾ vˈaɪsən bˈɪldzɔølə . « 
ˌaʊx ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ɛɾblˈaɪçtə , ɪm tˈiːfstən ɛɾʃˈytɜt , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ɛɾ kˈantə diː ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː . 
dɛɾ jˌeːzuːˈɪt vɑːɾ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈandɜt , ʊnt iːm ʃtˈant , nɑːx deːm dɾakˈoːnɪʃən ʃvˈeːdɪʃən ɡəzˈɛtsə , ˌaɪnə hˈalsʃtɾɑːfə bəfˈoːɾ , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt ɡənˈɑːdə fˌɔɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən lˈiːs . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bəfˈɑːl deːm pˈɑːɡən ˈʊmɡˌeːənt an diː hˈɔfmaɪstərˌɪn tsuː ʃrˈaɪbən : 
mɪt deːm mˈɛːdçən zˈaɪən nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən , diː zˈaxə als ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ tsuː bəhˈandəln ; 
deːn jˈeːzuːˌiːtən ʃˈafə man ˈoːnə ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˈaʊfzˌeːən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , » dˈɛn « zoː dɪktˈiːɾtə ɛɾ lˈɔøbəlfˌɪŋ » ɪç vɪl kˈaɪnən mˈɛɾtyːrɜ mˈaxən . 
dɛɾ fɛɾblˈɛndətə jˈyŋlɪŋ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɛlʃtən ɡəvˈɪsən lˈiːsə zɪç ʃlˈaŋkveːk kˈœpfən , ʊm ɪn diː pˈ??p??vˌɔlkə dɛɾ blˈʊtsɔøɡən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɡˈeːn hˈɪməl tsuː fˈɑːrən mˈɪtzˌamt zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən bˈøːzən lˈʊst , das bˈɪldzɑːmə ɡəhˈɪɾn mˌaɪnəs kˈɪndəs mˈɪshandəlt tsuː hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ lˈiːs ˈiːn » das ˈʊnɡlˌyk ʊnt das fɛɾbɾˈɛçən « zoː nˈantə ɛɾ das ˌatɛntˈɑːt aʊf diː zˈeːlə zˌaɪnəs kˈɪndəs nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːs ʊnt ɛɾ ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs , vˈaɪt ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt , bɪs tsʊm ɛɾlˈœʃən zˌaɪnɜ ˈampəl , rˈastloːs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtənt , frˈaɪlɪç ˈeːɜ ɪm zˈɛlpst als ɪm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçə , ˌyːbɜ diː lˈyːɡə , diː zoːfˈɪstiːk ʊnt diː fɛɾlˈaɾvʊŋən dɛɾ frˈɔmən fˈɛːtɜ , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ ɪm hˈalbdʊnkəl zˈɪtsəndə pˈɑːɡə ɛntzˈɛtst ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt an diː klˈɔpfəndə jˈʊŋə bɾˈʊst ʃlˈuːk ʊnt diː lˈaɪzən bəʃˈɛːməndən vˈɔɾtə zɪç tsuːrˈiːf : » ˌaʊx duː bɪst ˌaɪnə lˈyɡnərˌɪn , ˌaɪnə zˈoːfɪstˌɪn , ˌaɪnə fɛɾlˈaɾvtə ! « 
zaɪt jˈeːnən nˈɛçtɪɡən ʃtˈʊndən ˈɛŋstɪçtə zɪç dɛɾ pˈɑːɡə fˈ??çtbɑːɾ , bɪs tsuːɾ tsɛɾrˈytʊŋ , ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaɾvə ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt . 
dɛɾ rˈɪçtɪçstə ˈʊmʃtˌant kˈɔntə diː ɛntdˈɛkʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
dˌiːzɜ ʃˈandə tsuː ɛntɡˈeːən , bəʃlˈoːs dɛɾ ˈɛɾmstə tsˈeːnmɑːl ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl ˌoːdɜ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə , zaɪn rˈoːs tsuː zˈatəln , bɪs an das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt tsuː rˈaɪtən , ʊnt tsˈeːnmɑːl vˌ??də ɛɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən d??ç ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , das aɪn vˈaɪp ʊm iːn vɑːɾ . 
lˈaɪçt tsuːmˈuːtə vˌ??də iːm nˈuːɾ ɪm pˈʊlfɜdˌampfə . 
dɑː blˈɪtstən zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt frˈøːlɪç rˈɪt ɛɾ dɛɾ tˈøːtlɪçən kˈuːɡəl ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ɛɾ hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə , zˌaɪnən bˈaŋən tɾˈaʊm tsuː ˈɛndɪɡən . 
ʊnt vˈan dɛɾ kˈøːnɪç hˈɛɾnax ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːbəntstˌʊndə baɪm tɾˈaʊtən lˈɪçtʃaɪn zˌaɪnən pˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɛɾtˈaptə , baɪm kˈɔpfə kɾˈiːktə ʊnt iːm mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡəlˈɛçtɜ d??ç das kɾˈaʊzə hˈɑːɾ fˈuːɾ , zˈɑːɡtə zɪç dˌiːzɜ ɪn hˈɛɾtslɪçɜ lˈʊst ʊnt ˈaŋst ɛɾ bəbˈɛnt : 
» ɛsɪst das lˈɛtsteːmˌɑːl ! « 
zoː frˈɪstətə ɛɾ zɪç ʊnt ɡənˈoːs das hˈœkstə lˈeːbən mɪt dɛɾ hˈylfə dɛs tˈoːdəs . 
ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm . 
lˈɔøbəlfˌɪŋ fˈyːltə ɛs : ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç lˈeːptə mɪt deːm tˈoːdə aʊf ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːsə . 
dɛɾ frˈiːdlɛndɜ hˌatə deːn ˈanɡɾˌɪf an zɪç ɡərˈɪsən ʊnt deːn ɛrˈoːbərɜ ɪn diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈɑːɡə ˌaɪnəs vˈaɪçəndən , bˈaɪnɑːə flˈyçtɪɡən ɡəbɾˈaxt . 
zoː lˈeːktə dɛɾ kɾˈɪstlɪçə hˈɛlt zaɪn ʃˈɪkzɑːl tˈɛːklɪç , jˈɑː ʃtˈyntlɪç ʊnt fˈast hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnəs ɡˈɔtəs . 
deːn bɾʊstˈaɾnɪʃ , vˈɛlçən iːm dɛɾ pˈɑːɡə tsuː bˈiːtən pflˈeːktə , vˈiːs ɛɾ bəhˈaɾlɪç tsuːrˈyk ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnɜ ʃˈuːltˌɛɾvʊndə , vˈɛlçə dɛɾ ˈanlˌiːɡəndə ʃtˈɑːl dɾˈykə . 
aɪn ʃmˈiːɡzɑːməs fˈaɪnəs pˈantsɜhˌɛmdə , viː diː klˈuːɡən ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ɛs aʊf blˈoːsəm lˈaɪbə tɾˈuːɡən , aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk nˈiːdɜlˌɛndɪʃɜ ʃmˈiːdeːkˌʊnst , lˈaŋtə an ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃrˈiːp dɑːtsˈuː , ziː hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ frˈiːdlɛndɜ tɾˈɑːɡə aɪn zˈɔlçəs , iːɾ hˈɛɾ ʊnt ɡəmˈɑːl dˈyɾfə nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ bəʃˈɪɾmt ɪn deːn kˈampf ɡˈeːən . 
diːs fˈaɪnə ɡəʃmˈiːdə vˈaɾf ɡˈʊstɑːf als ˌaɪnə fˈaɪkhaɪt fɛɾˈɛçtlɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt hˈœɾtə lˈɔøbəlfˌɪŋ , dˈɛsən hˈaʊpt fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛs kˈøːnɪçs nˈuːɾ d??ç diː vˈant ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , zɪç dˈɪçt an diːzˈɛlbə dɾˈykənt , viː ɡˈʊstɑːf ˈɪnbɾynstˌɪç bətˈeːtə ʊnt zˌaɪnən ɡˈɔt bəʃtˈyɾmtə , iːn ɪm fˈɔlvˌɛɾtə hˈɪnvɛktsˌuːneːmən , vˌɛn zˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑː zˈaɪ , bəfˈoːɾ ɛɾ aɪn ˈʊnnˌøːtɪɡɜ ˌoːdɜ ˈʊnmˌøːklɪçɜ vˌɛɾdə . 
tsuːˈeːɾst kvˈɔlən dɛɾ lˈaʊʃərˌɪn diː tɾˈɛːnən , dan ɛɾfˈyltə ziː fɔm vˈɪɾbəl tsuːɾ tsˈeːə ˌaɪnə zˈɛlpstzˌyçtɪɡə frˈɔødə , aɪn fɛɾʃtˈoːlənɜ jˈuːbəl , aɪn zˈiːk , aɪn tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs klˈaɪnən mɪt dˌiːzəm ɡɾˈoːsən lˈoːzə , dɛɾ dan mɪt deːm ˈalbɜnən kˈɪndɜɡˌeːdaŋkən , ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə zˈɪlbə bəˈɛndɪçtə ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt bəɡˈɪnə deːn dɛs kˈøːnɪçs , zɪç ɪn ʃlˈʊmɜ fɛɾlˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːɡə tɾˈɔømtə ʃlˈɛçt , dɛn ɛɾ tɾˈɔømtə mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən . 
ɪn deːn rˈɪçtəndən bˈɪldɜn , vˈɛlçə fˌɔɾ zˌaɪnən tɾˈaʊmaʊɡən ˈaʊfʃtˌiːɡən , ɡəʃˈɑː ɛs bˈalt , das dɛɾ kˈøːnɪç deːn ɛntdˈɛktən mɪt flˈaməndəm blˈɪk ʊnt fɛɾˈ??taɪləndɜ ɡəbˈɛɾdə fɔn zɪç vˈiːs , bˈalt fɛɾjˈɑːktə iːn diː kˈøːnɪɡˌɪn mɪt ˌaɪnəm bˈeːzənstˌiːl ʊnt deːn dˈɛɾbstən ʃˈɛltvɔɾtən , viː diː ɡəbˈɪldətə frˈaʊ zˈɔlçə am tˈɑːɡə nˈiː ˌyːbɜ diː lˈɪpən lˈiːs , jˈɑː vˈɛlçə ziː vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɔømtə deːm pˈɑːɡən , zˌaɪnə fˈʊksʃtuːtə ɡˈeːə mɪt iːm d??ç ʊnt rˈɑːzə d??ç ˌaɪnə nˈaktə fɔn ˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪɡən ʃpˈɛtɡluːt ɡərˈøːtətə ɡˈeːɡənt ˌaɪnɜ ʃlˈʊxt tsˈuː , dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛtsə iːm nˈɑːx , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtsə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs rˈɛtɜs ˌoːdɜ fɛɾfˈɔlɡɜs ɪn diː tsɛɾʃmˈɛtɛɾndə tˈiːfə , fɔn ˌaɪnəm hˈœlɪʃən ɡəlˈɛçtɜ ˈʊmklˌʊŋən . 
lˈɔøbəlfˌɪŋ ɛɾvˈaxtə mɪt ˌaɪnəm jˈɛːən ʃrˈaɪ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ʊnt dɛɾ pˈɑːɡə fˈant zˌaɪnən kˈøːnɪç , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə kˈyːl ʊnt hˈɛl ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ɪn dɛɾ ɡəlˈasənstən ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçstən lˈaʊnə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
aɪn bɾˈiːf dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈaŋtə ˈan , dɛɾ ˈeːbən nˈɪçts dɾˈɪŋlɪçəs ɛnthˈiːlt , vˌɛn nˈɪçt diː nˈaxʃrɪft , voːrˈɪn ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl bˈɑːt , tsʊm rˈɛçtən tsuː zˈeːən ɪn ˌaɪnəm fˈal ʊnt ɪn ˌaɪnɜ nˈøːtə , vˈɛlçə dɛɾ hˈɪlfrˌaɪçən frˈaʊ nˈɑːeːɡˌɪŋ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn lˈaʊənbˌ??k , aɪn ˈʊnzˌɪtlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ fˌɔɾ kˈaʊm ˈaɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən ˌaɪnə dɛɾ fˈiːlən bˈɑːzən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , ɡˈɑːp ˈœfəntlɪçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs , ɪndˈeːm ɛɾ , fɔn deːn blˈɔndən flˈɛçtən ʊnt vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəlˈaŋvˌaɪlt , zˌaɪnə flˈɪtɜvˌɔxən ˈapɡəkˌyɾtst , hˌatə ˈʊnt , ɪn das ʃvˈeːdɪʃə lˈɑːɡɜ tsuːrˈykɡəˌaɪlt , ˌaɪnə blˈʊtjʊŋə slavˈoːniːərˌɪn nˌeːbən zɪç hˈiːlt . 
dˌiːzə hˌatə ɛɾ , als aɪn vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnɜ nˈiːdɜɡˌeːrɪtənən frˈiːdlˌɛndɪʃən ˈɛskɔɾtə vˈɛɡeːfˌaŋən . 
nˈuːn ɛɾzˈuːxtə diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrən ɡəmˈɑːl , dˌiːzəm pɾˈɑːlərˌɪʃən ˈeːɛbɾˌʊx aɪn rˈaʃəs ˈɛndə tsuː mˈaxən ; 
dɛn dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ , diː blˈɪkə nˈuːɾ dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊsvˌaɪçənt , pɾˈʊŋktə fˌɔɾ zˌaɪnən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən mɪt dɛɾ hˈypʃən bˈɔøtə ʊnt ɡˈœntə zɪç , als ˌaɪnəm rˈaɪksfyːɾstən , diː zˈyndə ʊnt deːn skˈandɑːl dɑːtsˈuː . 
ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf fˈastə diː zˈaxə als ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ aʊf ʊnt ɡˈɑːp kˈ??tsveːk deːn bəfˈeːl , diː slavˈoːniːərˌɪn man nˈantə ziː diː koːrˈɪnɑː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt iːm fˈoːɾtsuːfˌyːrən ɪn dɛɾ ˈaxtən ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm kˈ??tsən rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋsrˌɪtə tsuːrˈyk tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
ʃtɾˈɛŋ ʊnt mˈɛnʃlɪç tsˈuːɡlaɪç , dˈaxtə ɛɾ das mˈɛːdçən , deːm ɛɾ , deːn lˈaʊənbˌ??ɡɜ kˈɛnənt , deːn klˈaɪnɜn tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊlt bˈaɪmɑːs , tsuː ɛɾmˈɑːnən ʊnt dan ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn das vˌalənstˈaɪnɪʃə lˈɑːɡɜ tsuːtsuːzˈɛndən . 
ɛɾ fɛɾrˈɪt , deːn pˈɑːɡən lˈɔøbəlfˌɪŋ tsuːrˈyklˌasənt mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , diː kˈøːnɪɡˌɪn bɾˈiːflɪç tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə tsˈaɪlə bˈaɪfyːɡən . 
ˈaxt ˈuːɾ fɛɾʃtɾˈɪç ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanɡəlˌaŋt , vˈoːl ˌɑːbɜ diː koːrˈɪnɑː , fɔn aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪɡən ʃvˈeːdɪʃən pˌiːkeːnˈiːrən bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçə ziː deːm pˈɑːɡən , dɛɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm bɾˈiːfə zˈɑːs , dˈeːɡən ʊnt pɪstˈoːlən nˌeːbən zɪç aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , ˌyːbɜlˈiːfɜtən . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs ʃlˈœsçəns ʃtˈant jˈɑː ˌaɪnə vˈaxə . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃˈɪktə dɛɾ pˈɑːɡə ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈuːxʃtɑːbən hɪnvˈɛk nɑːx dɛɾ ɡəfˈaŋənən , diː ɛɾ zɪç zˈɛtsən hˈiːs , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt . 
nˈuːɾ fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , tɾˈuːk ziː ˌyːbɜ fˈɔlən ʃˈʊltɜn aʊf ˌaɪnəm fˈaɪnən hˈalzə aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətəs klˈaɪnəs hˈaʊpt . 
vˈeːnɪç fˈeːltə , ʃtˈɪlərə ˈaʊɡən , frˈaɪərə ʃtˈɪɾn , rˈuːɪɡərə nˈaslœçɜ ʊnt mˈʊndvɪnkəl , zoː vɑːɾ ɛs das zˈyːsə hˈaʊpt ˌaɪnɜ mˈʊsə , viː ˈʊnmˌuːzənhˌaft diː koːrˈɪnɑː zaɪn mˈɔxtə . 
pˈɛksçvaɾtsə flˈɛçtən ʊnt dˈʊnkəldɾˌoːəndə ˈaʊɡən blˈaɪçtən das fˈɛsəlndə ɡəzˈɪçt . 
diː ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑtənə bˈʊntfaɾbˌɪɡə klˈaɪdʊŋ , fɔn kˈaɪnəm zˈyːtlɪç lˈɔøçtəndən hˈɪməl ɡədˈɛmpft , ɛɾʃˈiːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm nˈɔɾdɪʃən ɡɾˈɛl ʊnt ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç . 
dɛɾ bˈʊsən klˈɔpftə zˈɪçtbɑːɾ . 
das ʃvˈaɪɡən vˌ??də deːm mˈɛːdçən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
» vˌoː ɪst dɛɾ kˈøːnɪç , jˈʊŋkɜ ? « frˈɑːktə ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən , fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʃrˈaɪəndən ʃtˈɪmə . 
» ɪst fɛɾrˈɪtən . 
vˌɪɾt ɡlˈaɪç tsuːrˈyk zaɪn ! 
« ˈantvɔɾtətə lˈɔøbəlfˌɪŋ ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfstən nˈoːtə . 
» dɛɾ kˈøːnɪç bˈɪldə zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das ɪç fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə lˈasə « , fˈuːɾ das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə mˈɛːdçən mɪt ˈʊnbˌɛndɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fˈɔɾt . 
» ɪç lˈiːbə iːn tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt vˌoː zˌɔltə ɪç hˈɪn ? 
tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
dɛɾ vˈyɾdə mɪç ɡɾˈaʊzɑːm mˈɪshandəln . 
ɪç blˈaɪbə . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat deːm hɛɾtsˈoːk nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən . 
maɪn hɛɾtsˈoːk ɪst aɪn rˈaɪksfyːɾst . « 
ˈɔfənbˌɑːɾ plˈapɜtə diː ˈankstfˌɔlə deːm lˈaʊənbˌ??ɡɜ nˈɑːx , vˈɛlçɜ , ˌɔp ˌaʊx an ʊnt fyːɾ zɪç aɪn frˈeːfəlhˌaftɜ mˈɛnʃ , zˌaɪnən fˈyɾstənmˌantəl , hˈalp ɪm hˈoːn , hˈalp ɪm ˈɛɾnst , ˈalən zˌaɪnən mˌɪseːtˈɑːtən ˈʊmhˌɪŋ . 
» nˈʊtst iːm nˈɪçts , jˈʊŋfɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pˈɑːɡə ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlfs . 
» rˈaɪksfyːɾst hˈɪn , rˈaɪksfyːɾst hˈeːɾ , dɛɾ kˈøːnɪç ɪst zaɪn kɾˈiːkshɛɾ , ʊnt dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ hat tsuː parˈiːrən . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk « , tsˈaŋktə diː slavˈoːniːərˌɪn , » ɪst fɔm ˈalɜˌeːdəlstən blˈuːt , dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ʃtˈamt fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən ʃvˈeːdɪʃən bˈaʊɜ . « 
iːɾ frˈɔønt , dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ , mˈɔxtə iːɾ das ˌaʊs deːm bˈaʊɜklˌaɪdə ɡˈʊstɑːf vˈɑzɑːs ɛntʃtˈandənə mˈɛːɾçən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
lˈɔøbəlfˌɪŋ ɛɾhˈoːp zɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt ʃrˈɪt bˈɔltsɡeːrˌɑːdə aʊf diː koːrˈɪnɑː tsˈuː , mˈaxtə dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ hˈalt ʊnt frˈɑːktə ɡəʃtɾˈɛŋ : » vˈas zˈɑːkst ? « 
ˌaʊx das mˈɛːdçən hˌatə zɪç ˈɛŋstlɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt fˈiːl jˌɛtst mɪt plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtəm ˈaʊsdɾˌʊk deːm pˈɑːɡən ʊm deːn hˈɑːls : » tˈɔørɜ hˈɛɾ ! 
ʃˈøːnɜ hˈɛɾ ! 
hˈɛlft mˈiːɾ ! 
iːɾ mˈyst miːɾ hˈɛlfən ! 
ɪç lˈiːbə deːn lˈaʊənbˌ??ɡɜ ʊnt lˈasə nˈɪçt fɔn ˈiːm ! 
nˈiːmɑːls ! « zoː rˈiːf ʊnt flˈeːtə ziː ʊnt kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt dɾˈyktə deːn pˈɑːɡən , dan ˌɑːbɜ vˈɪç ziː ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ fɛɾblˈyfʊŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt das zˈɛltzɑːmstə lˈɛçəln dɛɾ vˈɛlt ˈɪɾtə ʊm ˌiːrən ʃpˈœtɪʃ fɛɾtsˈoːɡənən mˈʊnt . 
dɛɾ pˈɑːɡə vˌ??də blˈaɪç ʊnt fˈɑːl . 
» ʃvˈɛstɜçən « , lˈɪspəltə diː koːrˈɪnɑː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən blˈɪk , » vˌɛn duː dˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs « ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt hˌatə lˈɔøbəlfˌɪŋ ziː mɪt kɾˈɛftɪɡɜ lˈɪŋkən am ˈaɾmə ɡəpˈakt , aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜɡˌɛdɾykt ʊnt deːn lˈaʊf zˌaɪnəs rˈaʃ ɛɾɡɾˈɪfənən pɪstˈoːls dɛɾ ʃlˈɛːfə dɛs klˈaɪnən kˈɔpfəs ɡənˈɛːɜt . 
» dɾˈyk lˈoːs « , rˈiːf diː koːrˈɪnɑː hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç , » ʊnt dɛɾ lˈʊst ʊnt dɛs ˈeːlɛnts zˈaɪ aɪn ˈɛndə ! « 
vˈɪç ˌɑːbɜ dɔx deːm lˈaʊf mɪt deːn bəhˈɛndəstən ʊnt ɡəlˈɛnkɪçstən dɾˈeːʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən ˌiːrəs hˈɛlʃəns ˈaʊs . 
jˌɛtst zˈɛtstə iːɾ lˈɔøbəlfˌɪŋ deːn kˈaltən rˈɪŋ dɛs ˈaɪzəns mˈɪtən aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx tˈoːtənblˌaɪç , ˌɑːbɜ rˈuːɪç : 
» dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs lˈɛçəln vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ pˈɑːɡə , » ʊnt duː ʃvˈøːɾst miːɾ baɪ dˌiːzəm kɾˈɔøts « ɛɾ hˌatə ɛs iːɾ an ˌaɪnəm ɡˈɔldənən kˈɛtçən ˌaʊs deːm bˈʊsən ɡətsˈɛɾt » fɔn vˈeːm hast duː das ? 
fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zˈɑːkst duː ? 
duː ʃvˈøːɾst miːɾ baɪ dˌiːzəm kɾˈɔøts , das ˌaʊx duː nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪst ! 
mˈax ʃnˈɛl , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə ! 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːɡə zˈɛŋktə zˌaɪnə vˈafə , dɛn ɛɾ fɛɾnˈɑːm rˈɔsɡɛstˌampf , das ɡərˈasəl dɛs mˌiːliːtˈɛːrɪʃən zˈɑluːts ʊnt diː tɾˈɛpanstˌaɪɡəndən ʃvˈeːrən tɾˈɪtə dɛs kˈøːnɪçs . 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː zɪç fɔn deːn knˈiːən ɛɾhˈeːbəndə koːrˈɪnɑː , ˌaɪnən flˈeːəndən blˈɪk , ɪn vˈɛlçəm tsuː lˈeːzən vɑːɾ , vˈas ɛɾ nˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə : » zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç ! 
ɪç bɪn ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt ! 
fɛɾrˈɑːtə mɪç nˈɪçt ! 
ɪç lˈiːbə deːn kˈøːnɪç ! « 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt ˈaɪn , aɪn ˈandərɜ mˈan , als ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾrˈɪtən vɑːɾ , ʃtɾˈɛŋ viː aɪn rˈɪçtɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl , ɪn hˈaɪlɪɡɜ ɛntɾˈystʊŋ , ɪn lˈoːdɛɾndəm tsˈɔɾn , viː aɪn bˈɪblɪʃɜ hˈɛlt , dɛɾ aɪn hˌɪməlʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt ˌaʊs deːm mˈɪtəl hˈeːbən mˈʊstə dɑːmˈɪt nˈɪçt das ɡˈantsə fˈɔlk fɛɾdˈɛɾbə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnəm ɛmpˈøːrəndən ˈaʊftɾˌɪt , ˌaɪnɜ ˈeːkəlɜrˌeːɡəndən stsˈeːnə bˈaɪɡəvˌoːnt : dɛɾ bərˈaʊbʊŋ ˌaɪnəs fˌɔɾ deːm frˈiːdlɛndɜ ɪn das ʃvˈeːdɪʃə lˈɑːɡɜ flˈyçtəndən hˈaʊfəns dˈɔøtʃɜ bˈaʊɜn d??ç dˈɔøtʃən ˈɑdəl ˌʊntɜ fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs dˈɔøtʃən fˈyːɾstən . 
diː hˈɛrən hˌatən ɪm ɡətsˈɛlt ˌaɪnəs dɛɾ ˈiːrɪɡən bɪs tsuːɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɡətsˈɛçt , ɡəvˈyɾfəlt , ɡəkˈaɾtət . 
aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ tsvˈaɪfəlhˌaftəstɜ ˈɑːɾt , dɛɾ bˈaŋk hˈiːlt , hˌatə ziː ˈalə ˈaʊsɡəbˌɔøtəlt . 
deːn mˈʊtmɑːslˌɪç fˈalʃən ʃpˈiːlɜ lˈiːsən ziː nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən vˈɔɾtvɛksəl ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈɑdəl als ˌaɪnən mˈan ˌiːrɜ ɡˈatʊŋ ˈʊnanɡəfˌɔxtən tsˈiːən , bɾˈaxən daɡˈeːɡən , ɡərˈaɪtst ʊnt ˌyːbɜnˈɛçtɪç tsuː ˌiːrən tsˈɛltən kˈeːrənt , ɪn aɪn ɡəvˈɪɾ ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənɜ vˈɑːɡən ˈaɪn , das zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈɑɡɜɡˌasə ʃtˈaʊtə . 
dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ , dɛɾ ɪm foːɾbˈaɪrˌaɪtən zaɪn tsˈɛlt ˈœfnənt das nˈɛst lˈeːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt zˌaɪnən fɛɾdˈaxt ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf deːn kˈøːnɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə , kˌɑːm ˌiːnən nˈaxɡɛʃpɾˌɛŋt ʊnt fˈɔøɜtə ˌiːrə raʊbɡˈiːɾ tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːt ˈan , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ vˈʊstə , das ziː , fɔn deːm kˈøːnɪɡə fɛɾnˈɔmən , ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ɪn das hˈɛɾts ʃnˈaɪdən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˌɔltə deːn frˈeːfəl mɪt ˈaʊɡən zˈeːən . 
mˈɪtən ɪn deːn tˈuːmʊlt kˈɪstən ʊnt kˈastən vˌ??dən ɛɾbɾˈɔxən , rˈɔsə nˈiːdɜɡˌɛstɔxən ˌoːdɜ ɡərˈaʊpt , vˈeːɾloːzə mˈɪshandəlt , zɪç tsuːɾ vˈeːrə zˈɛtsəndə fɛɾvˈʊndət rˈɪt dɛɾ kˈøːnɪç hɪnˈaɪn , tsuː vˈɛlçəm zɪç flˈeːəndə ˈaɾmə , ɡeːbˈeːtə , flˈyçə , fɛɾvˈynʃʊŋən ɛɾhˈoːbən nˈɪçt ˈandɜs als tsʊm tɾˈoːnə ɡˈɔtəs . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəhˈɛɾʃtə ʊnt fɛɾʃˈoːp zˌaɪnən tsˈɔɾn . 
tsuːˈeːɾst ɡˈɑːp ɛɾ bəfˈeːl , fyːɾ diː mˈɪshandəltən flˈyçtlɪŋə tsuː zˈɔɾɡən , dan bəfˈɑːl ɛɾ diː ɡˈantsə ˈɑdəlˌɪɡə zˈɪpə tsuː zɪç aʊf diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə . 
hˈaɪmraɪtənt , hˈiːlt ɛɾ fˌɔɾ deːm tsˈɛlt dɛs ɡˌeːnərˈɑːlɡeːvˌaltɪɡən , hˈiːs iːn zˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl ˈʊmvˌɛɾfən ˈʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlɡən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ bəfˈant zɪç kˈøːnɪç ɡˈʊstɑːf , als ɛɾ diː bˈaɪhɛltərˌɪn dɛs lˈaʊənbˌ??ɡɜs ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ mˈɑːs das mˈɛːdçən , dˌeːrən vˈɪldə ʃˈœnhaɪt iːm mˈɪsfiːl ʊnt dˌeːrən ɡɾˈɛlə tɾˈaxt zˌaɪnə klˈɑːrən ˈaʊɡən bəlˈaɪdɪçtə . 
» vˈeːɾ zɪnt dˌaɪnə ˈɛltɜn ? « bəɡˈan ɛɾ , ɛs fɛɾʃmˈɛːənt , zɪç nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən ˌoːdɜ ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
» aɪn hˈaʊptman fɔn deːn kɾoːˈɑːtən ; 
diː mˈʊtɜ ʃtˈaɾp frˈyː vˈɛk « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln zˌaɪnən hˈɛlən ˈaʊɡən ˈaʊsvˌaɪçənt . 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈykzəndən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ɛɾ vˈyɾdə mɪç ɛɾʃtˈɛçən . « 
ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə rˈeːɡʊŋ mˈɪldɜtə diː ʃtɾˈɛŋə dɛs kˈøːnɪçs . 
ɛɾ zˈuːxtə fyːɾ das mˈɛːdçən ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ʃtɾˈafal . 
» duː hast dɪç ɪm lˈɑːɡɜ ɪn mˈɛnɜklˌaɪdɜn ˈʊmɡətɾˌiːbən , dˌiːzəs ɪst fɛɾbˈoːtən « , bəʃˈʊldɪçtə ɛɾ ziː . 
» nˈiːmɑːls « , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx diː koːrˈɪnɑː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛntɾˈystət , » nˈiː bəɡˈɪŋ ɪç dˌiːzə tsuːçtlˈoːzɪçkˌaɪt . « 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔɾt , » duː bɾˈɪkst diː ˈeːə ʊnt mˈaxst ˌaɪnə ˈɛdlə jˈʊŋə fˈyɾstɪn ˈʊnɡlˌyklɪç . « 
ˌaɪnə rˈɑːzəndə ˈaɪfɜzˌuːxt lˈoːdɜtə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ slavˈoːniːərˌɪn . 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːn mɪç mˈeːɾ , mɪç alˈaɪn lˈiːpt , vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
vˈas kˈymɜt mɪç diː ˈandərə ? « 
tɾˈɔtstə ziː vˈɛɡvɜfənt . 
dɛɾ kˈøːnɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪkə , als frˈɑːɡə ɛɾ zɪç , ˌɔp ziː jeː ɪn ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə kˈɪndɜlˌeːrə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
» ɪç vˌɛɾdə fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» jˌɛtst bəfˈeːlə ɪç dˈiːɾ : duː lˈɛsəst fɔn deːm lˈaʊənbˌ??ɡɜ aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç . 
dˌaɪnə lˈiːbə ɪst ˌaɪnə tˈɔdzyndə . 
vˌɪɾst duː ɡəhˈoːɾçən ? 
« ziː hˈiːlt ˈeːɾst mɪt tsvˈaɪ lˈoːdɛɾndən fˈakəln , dan mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən ʃtˈarən blˈɪk deːn dɛs kˈøːnɪçs ˌaʊs ʊnt ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
dˌiːzɜ vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡˌeːnərˈɑːlɡeːvˌaltɪɡən , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant . 
» vˈas zˌɔl dɛɾ mɪt mˈiːɾ ? « 
frˈuːk das mˈɛːdçən ʃˈaʊdɛɾnt . 
» ˈɪsts dɛɾ hˈɛŋkɜ ? 
vˌɪɾd ɛɾ mɪç rˈɪçtən ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt diːɾ diː hˈɑːrə ʃˈeːrən , dan bɾˈɪŋt dɪç dɛɾ nˈɛçstə tɾˈanspɔɾt nɑːx ʃvˈeːdən , vˌoː duː ɪn ˌaɪnəm bˈɛseːrˌʊŋshaʊzə blˈaɪpst , bɪs duː aɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃəs vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
« 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈoːs fɔn vˈʊndɜlˌɪçən bəfˈyɾçtʊŋən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ʃrˈɛkən vˈaɾf das klˈaɪnə ɡəhˈɪɾn ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
aɪn ɡəʃˈoːrənəs ʃˈɛːdəlçən , vˈɛlçə ɛntˈeːrəndərə , bəʃˈɛːməndərə ɛntblˈøːsʊŋ kˈɔntə ɛs ɡˈeːbən ! 
ʃvˈeːdən , das ˈaɪzɪɡə lˈant mɪt zˌaɪnɜ vˈɪntɜnˌaxt , fɔn vˈɛlçəm ziː hˌatə fˈɑbəln hˈøːrən , dˈɔɾt zˈaɪ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm rˈaɪçə dɛɾ lˈaɾvən ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ ! 
bˈɛsərˌʊŋ ? 
vˈɛlçə ˈaʊsɡəzˌuːxtə , ɡɾˈaʊzɑːmə fˈɔltɜ bədˈɔøtətə dˌiːzəs iːɾ ˈʊnbəkˌantə vˈɔɾt ? 
aɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃəs vˈaɪp ? 
vˈas vɑːɾ das , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪn ? 
ʊnt zoː zˌɔltə ziː tsuː ˈaleːdəm nɔx ˌiːrəs bəʃˈaɪdənən hˈɪmlɪʃən tˈaɪləs fɛɾlˈʊstɪç ɡˈeːən ? 
ziː , diː kˈaɪnə fˈastən bɾˈax ʊnt kˈaɪnə frˈɔmə ˈyːbʊŋ fɛɾzˈɔømtə ! 
ziː ɛɾɡɾˈɪf das kɾˈɔøts , das an deːm tsɛɾrˈɪsənən kˈɛtçən nˈiːdɜhˌɪŋ , ʊnt kˈystə ɛs ˈɪnbɾynstˌɪç . 
dan lˈiːs ziː diː ˈɪrən ˈaʊɡən ɪm kɾˈaɪzə lˈaʊfən . 
dˌiːzə blˈiːbən aʊf deːm pˈɑːɡən hˈaftən ʊnt rˈaxəlˌʊst flˈamtə dɑːrˈɪn ˈaʊf . 
ziː ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ʊm deːn kˈøːnɪç , vˈɛlçɜ ziː dɛs ˈeːɛbɾˌʊxs ɡətsˈiːən , ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnən ˈeːɛbɾˌɛçɜ tsuː ʃˈɛltən . 
dˌiːzɜ ʃtˈant rˈuːɪç bˈaɪzaɪtə . 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈiːf dɛs pˈɑːɡən ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt d??çflˈoːk deːnzˈɛlbən mɪt nˈɑːən blˈɪkən . 
zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsˈyːɡə , dˌeːrən ˌaʊs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə ɡəmˈɪʃtɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛtvɑːs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs ʊnt ɡˈœtlɪçəs hˌatə , ɛɾʃrˈɛktən diː koːrˈɪnɑː ; 
ziː fˈyɾçtətə zɪç dɑːfˈoːɾ als fˌɔɾ ˈɛtvɑːs frˈɛmdəm ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçəm . 
das vˈɪldvyksˌɪɡə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs jˈeːdəs fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːslɪçən lˈaɪdənʃˌaft fɛɾtsˈoːɡənə mˈɛneːrˌantlɪts rˈɪçtɪç bəˈ??taɪltə , ˈoːnə dɑːfˈoːɾ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , vˌ??də ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾˈeːdəltən mˈɛnʃlɪçən mˈiːnə nˈɪçt klˈuːk . 
ziː mˈɔxtə deːn kˈøːnɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanzˌeːən . 
am ˈɛndə , dˈaxtə ziː , ɪst dɛɾ , ʃnˈeːkøːnˌɪç aɪn ɡəfrˈoːrənɜ mˈɛnʃ , dɛɾ diː nˈɛːə dɛs vˈaɪbəs ʊnt diː iːn hˈaɪmlɪç ˈʊmʃlˌaɪçəndə lˈiːbə nˈɪçt ʃpˈyɾt . 
ɪç kˈœntə das jˈʊŋə blˈuːt fɛɾdˈɛɾbən ! 
vˈoːtsuː ˌɑːbɜ ˌaʊx ? 
ʊnt dan ziː lˈiːpt ˈiːn . 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ pɾoːfˈoːs ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant nɑːx dɛɾ slavˈoːniːərˌɪn ˈaʊs . 
dˌiːzə ɡˈɑːp zɪç fɛɾlˈoːrən . 
blɪtsʃnˈɛl rˈɪçtətə ziː zɪç an deːm pˈɑːɡən aʊf ʊnt vˈɪspɜtə iːm ɪns ˈoːɾ : 
» lˈɑːs miːɾ tsˈeːn mˈɛsən lˈeːzən , ʃvˈɛstɜçən ! 
fɔn deːn tˈɔørən ! 
duː bɪst miːɾ ˌaɪnə dˈɪkə kˈɛɾtsə ʃˈʊldɪç ! 
nˈuːn , ˌaɪnə hat das ɡlˈyk , diː ˈandərə « ziː fˈuːɾ ɪn diː tˈaʃə , tsˈoːk ˌaɪnən dˈɔlç hɛrˈaʊs , ʃlˈɔødɜtə diː ʃˈaɪdə ap ʊnt tsɛɾʃnˈɪt zɪç ɪn ˌaɪnəm kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən tsˈuːk diː hˈalzɑːdɜ viː ˌaɪnəm tˈɔøbçən . 
zoː mˈɔxtə ziː ɛs ɪn ˌaɪnɜ fˈɛltkyçə ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡəˈyːpt hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɡeːvˌaltɪɡə ʃpɾˈaɪtətə zˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl , lˈeːktə ziː dɛɾ lˈɛŋə nɑːx dɑːrˈaʊf , hˈyltə ziː aɪn ʊnt tɾˈuːk ziː viː aɪn ʃlˈɑːfəndəs kˈɪnt aʊf bˈaɪdən ˈaɾmən d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːrə hɪnvˈɛk . 
jˌɛtst vˌ??də ɛs ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ leːbˈɛndɪç fɔn ˈalɜhˌant ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç lˈaʊt ɡəfˈyːɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ʊnt mɪt deːm ʃlˈɑːɡə nˈɔøn tɾˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç , vˈɛlçəm lˈɔøbəlfˌɪŋ diː flˈyːɡəltˌyːɾ ˈœfnətə , ˌʊntɜ diː fɛɾzˈaməltən dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən . 
ziː bˈɪldətən ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊmə ˌaɪnən dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtən kɾˈaɪs ʊnt mˈɔxtən ˌiːrɜ fˈynftsɪç ˌoːdɜ zˈɛçtsɪç zaɪn . 
diː hˈɛɾʃaftən hˈiːltən zɪç nˈɪçt ˈaltsuː ˈeːrɜbˌiːtɪç , mˈançə zoːɡˈɑːɾ nˈaxlɛsˌɪç , als ˌɔp ziː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç diː fˈaɾbə dɛɾ ʃˈɑːm als diː fˈaɾbə dɛɾ fˈ??çt kˈɛntən : 
ʃlˈaʊə nˌeːbən fɛɾvˈeːɡənən , ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə nˌeːbən bəʃrˈɛŋktən , frˈɔmə nˌeːbən frˈɛçən kˈœpfən ; 
diː mˈeːɾtsɑːl lˈɔøtə , diː ˌiːrən mˈan ʃtˈɛltən ʊnt mɪt deːnən ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
lˈɪŋks fɔm kˈøːnɪɡə hˈiːlt zɪç ɪn bəʃˈaɪdənɜ hˈaltʊŋ dɛɾ hˈaʊptman ɛɾlˈax , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ nˈɪçts tsuː zˈuːxən hˌatə . 
dˌiːzɜ kɾˈiːksman vɑːɾ ˌʊntɜ diː fˈɑːnən ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlfs ɡətɾˈeːtən , als dɛs ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪçstən hˈɛldən zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊnt hˌatə deːm kˈøːnɪɡə ˈɔft bəkˈant , iːn jˈamərə dɛɾ zˈyndən , diː ɛɾ hˈiːɾ ˈaʊsən ɪm rˈaɪçə zˈeːən mˈysə : 
ˈʊndˌaŋk , mˈaskə , fˈalstɾɪk , ˈɪntɾɪɡə , kabˈɑːlə , fɛɾdˈɛktəs ʃpˈiːl , fɛɾtˈaɪltə rˈɔlən , fɛɾvˈɪʃtə ʃpˈuːrən , bəʃtˈɛçʊŋ , lˈɛndɛɾfɜkˌaʊf , fɛɾrˈɑːt , lˈaʊtɜ ɪn zˌaɪnən hɛlvˈeːtɪʃən bˈɛɾɡən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈʊnbəkˌantə ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçə dˈɪŋə . 
ɛɾ hˌatə zɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən , fɪlˈaɪçt ʊm zˌaɪnəm ˈɪntiːmən frˈɔøndə , deːm frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən , vˈɛlçɜ zɪç fɔn zˌaɪnɜ zˈɪtənˌaɪnfalt ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːltə , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən , voːrˈaʊf diː frˈantsoːzən bɾˈɛnən ! 
viː ziː ˈaɪnmˌɑːl zɪnt ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnəm zˈiːk dɛɾ tˈuːɡənt ˌyːbɜ das lˈastɜ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ɛɾ knˈɪf zˈeːlənrˌuːɪç diː ˈaʊɡən ʊnt vˈɪɾbəltə diː dˈaʊmən dɛɾ ɡəfˈaltətən hˈɛndə . 
dˌiːzəm tˈuːɡəndbˌɪldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , rˈɛçts fɔm kˈøːnɪɡə , ʃtˈant diː frˈɛçə zˈyndə : dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ , mɪt ˈʊnrˌuːɪɡən fˈyːsən ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪkstən tɾˈaxt ʊnt zˌaɪnəm kˈɔstbɑːɾstən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , dɛːmˈoːnɪʃ lˈɛçəlnd ʊnt diː ˈaʊɡən rˈɔlənt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnəm knˈɛçt dɛs ɡəvˈaltɪɡən bəɡˈeːɡnət , vˈɛlçəm dˌiːzɜ zˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌʊntɜ dˈɛsən fˈaltən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ɛɾkˈant , vɑːɾ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə das tˈʊx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ɡˈʊstɑːf mˈɑːs diː fɛɾzˈamlʊŋ mɪt ˌaɪnəm fɛɾdˈaməndən blˈɪk . 
dan bɾˈaʊstə dɛɾ ʃtˈ??m . 
zˈɛltzɑːm dɛɾ kˈøːnɪç , ɡərˈaɪtst d??ç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx dˌiːzɜ ʃtˈɔltsən ɡəzˈɪçtɜ , dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən hˈaltʊŋən , dˌiːzɜ pɾˈʊŋkəndən rˈystʊŋən mɪt deːm ˈʊnˌɑdəl dɛɾ dɑːrˈʊntɜ ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən , bədˈiːntə zɪç , ʊm deːn hˈoːxmˌuːt tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən ʊnt das fɛɾbɾˈɛçən tsuː bɾˈandmaɾkən , ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən , jˈɑː bˈɔørɪʃən rˈeːdə , viː ziː iːm zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ . 
» rˈɔøbɜ ʊnt dˈiːbə zˈaɪt iːɾ fɔm ˈeːɾstən tsʊm lˈɛtstən ! 
ʃˈandə ˌyːbɜ ˈɔøç ! 
iːɾ bəʃtˈeːlət ˈɔørə lˈantslˌɔøtə ʊnt ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ! 
pfˈuːiː ! 
miːɾ ˈeːkəlt fˌɔɾ ˈɔøç ! 
das hˈɛɾts ɡˈɛlt miːɾ ɪm lˈaɪbə ! 
fyːɾ ˈɔørə frˈaɪhaɪt hɑːbə ɪç mˌaɪnən ʃˈats ɛɾʃˈœpft fˈiːɾtsɪç tˈɔnən ɡˈɔldəs ʊnt nˈɪçt zoː fˈiːl fɔn ɔøç ɡənˈɔmən ʊm miːɾ ˌaɪnə rˈaɪtoːzə mˈaxən tsuː lˈasən ! 
jˈɑː , ˈeːɜ bˈɑːɾ vˈɛːɾ ɪç ɡərˈɪtən , als mɪç ˌaʊs dˈɔøtʃəm ɡˈuːtə tsuː bəklˈaɪdən ! 
ɔøç ʃˈɛŋktə ɪç , vˈas miːɾ ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , nˈɪçt ˌaɪnən ʃvˈaɪnɛstˌal hˈɑːp ɪç fyːɾ mɪç bəhˈaltən ! « 
mɪt zoː dˈɛɾbən ʊnt hˈaɾtən vˈɔɾtən bəʃˈɪmpftə dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzən ˈɑdəl . 
dan ˈaɪnlˌɛŋkənt , lˈoːptə ɛɾ diː bɾˈɑvuːɾ dɛɾ hˈɛrən , ˌiːrə ˈʊntˌɑdəlˌɪɡə hˈaltʊŋ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ʊnt viːdɜhˈɔltə mˈeːɾmɑːls : » tˈapfɜ zˈaɪt iːɾ , jˈɑː , das zˈaɪt iːɾ ! 
ˌyːbɜ ˈɔøɜ rˈaɪtən ʊnt fˈɛçtən ɪst nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən ! « lˈiːs dan ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsvˈaɪtən nɔx hˈɛftɪɡərən tsˈɔɾn ˈaʊfflˌamən : 
» rˌeːbəlˈiːɾt iːɾ ɡˌeːɡən mɪç « , fˈɔɾdɜtə ɛɾ ziː hɛrˈaʊs , » zoː vɪl ɪç mɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə mˌaɪnɜ fˈɪnən ʊnt ʃvˈeːdən mɪt ɔøç hɛrˈʊmhˌaʊən , das diː fˈɛtsən flˈiːɡən ! 
« 
ɛɾ ʃlˈoːs dan mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən fɛɾmˈɑːnʊŋ ʊnt dɛɾ bˈɪtə , diː ɛmpfˈaŋənə lˈeːrə tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən . 
hˈɛɾ ɛɾlˈax tɾˈɔknətə zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
diː hˈɛrən ɡˈɑːbən zɪç diː mˈiːnə , ɛs fˈɛçtə ziː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈan , ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈaltʊŋ vɑːɾ zˈɪçtlɪç ˌaɪnə bəʃˈaɪdənərə ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈiːnən ɛɾɡɾˈɪfən , jˈɑː ɡərˈyːɾt . 
das dˈɔøtʃə ɡəmˈyːt ɛɾtɾˈɛːkt ˌaɪnə ɡɾˈoːbə , rˈeːtlɪçə ʃˈɛltə bˈɛsɜ , als ˌaɪnə lˈɑːmə pɾˈeːdɪçt ˌoːdɜ ˌaɪnən fˈaɪnən ʃnˈaɪdəndən hˈoːn . 
ˈɪnzoːvˌaɪt vˈɛːrə ɛs nˈuːn ɡˈuːt ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən . 
dɑː lˈiːs dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ , hˈalp ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç , hˈalp ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ɡəvˈɛndət , ɪn nˈaktɜ frˈɛçhaɪt aɪn rˈʊxloːzəs vˈɔɾt fˈalən : » viː mˈɑːk mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌyːbɜ ˌaɪnən dɾˈɛk tsˈyɾnən ? 
vˈas hˌɑːbən viːɾ hˈɛrən fɛɾbɾˈɔxən ? 
ˌʊnzrə ˌʊntɜtˈɑːnən ɛɾlˈaɪçtɜt ! « 
ɡˈʊstɑːf ɛɾblˈaɪçtə . 
ɛɾ vˈɪŋktə deːm ɡˌeːnərˈɑːlɡeːvˌaltɪɡən , dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə lˈeːntə . 
» lˈeːɡə dˌiːzəm hˈɛɾn dˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ! « bəfˈɑːl ɛɾ ˈiːm . 
dɛɾ pɾoːfˈoːs tɾˈɑːt hɛrˈan , vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən ; 
dɛn dɛɾ fˈyːɾst hˌatə deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ɡərˈɪsən ʊnt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəmˈ??məl lˈiːf d??ç deːn kɾˈaɪs . 
ɡˈʊstɑːf ɛntvˈafnətə deːn lˈaʊənbˌ??ɡɜ , ʃtˈɛmtə diː klˈɪŋə ɡˌeːɡən deːn fˈuːs ʊnt lˈiːs ziː ɪn ʃtˈykə ʃpɾˈɪŋən . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː bɾˈaɪtə bəhˈɑːɾtə hˈant dɛs ɡəvˈaltɪɡən , lˈeːktə ʊnt dɾˈyktə zˈɛlpst ziː aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs lˈaʊənbˌ??ɡɜs , dɛɾ viː ɡəlˈɛːmt vɑːɾ , ʊnt hˈiːlt ziː dˈɔɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə fˈɛst , ʃpɾˈɛçənt : » duː bɪst aɪn rˈaɪksfyːɾst , bˈuːbə , diːɾ dˈaɾf ɪç nˈɪçt an deːn kɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː hˈant dɛs hˈɛnkɜs blˈaɪbə ˌyːbɜ dˈiːɾ ! « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
dɛɾ pɾoːfˈoːs fˈɔlktə iːm mɪt ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən . 
deːn pˈɑːɡən lˈɔøbəlfˌɪŋ , vˈɛlçən diː ˈɛŋə ʃtˈeːəndən hˈɛɾʃaftən ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə ɡədɾˈɛŋt hˌatən , fˌɔɾ dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə dˈɑmastdˌɛkə mɪt rˈiːzɪɡən kvˈastən nˈiːdɜhˌɪŋ , hˌatə dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ bɪs tsuː ˌaɪnəm kɾˈampfhaftən lˈaxən ɛɾɡˈœtst . 
nɑːx deːm blˈuːtɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ koːrˈɪnɑː , dɛɾ iːn tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈytɜt ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜt hˌatə , vɑːrən iːm diː fɔn zˌaɪnəm hˈɛldən hɛrˈʊntɜɡəmˌaxtən fˈyːɾstən viː diː pɛɾzˈoːnən ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə ɛɾʃˈiːnən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn knˈɑːbə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktəm ɡəlˈɛçtɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɪn dˈɛsən hˈuːt ɛɾ zɪç vˈaɪs ʊnt dˈɛsən ˈanzˌeːn ʊnt mˈaxt ɛɾ bəvˈʊndɜt , ˌaɪnən pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənən knˈɛçt ʃˈɛltən hˈœɾt . 
baɪ dɛɾ ˈeːɾstən zˈɪlbə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɑːɾ ɛɾ tsuːzˈamənɡəʃrˌɔkən ˌyːbɜ diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː ʃtˈɪmə dˌiːzəs mˈɛnʃən mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˌatə . 
dɛɾzˈɛlbə klˈaŋ , daszˈɛlbə mˈaɾk ʊnt meːtˈal . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃrˈɛk vˌ??də tsʊm ɡɾˈaʊən , als jˈɛtst , naxdˈeːm kˈøːnɪç ɡˈʊstɑːf zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ ˌaɪnə ɛɾkˈynstəltə lˈaxə ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt ɪn diː ɡˈɛləndən vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : 
» ɛɾ hat viː aɪn ʃtˈalknɛçt ɡəʃˈɪmpft , dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə bˈaʊɜ ! 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , hˌɑːbən viːɾ deːn hˈɔøtə ɡəˈɛɾɡɜt ! 
pˌeːreːˈɑːt ɡˈʊstavˌʊs ! 
ɛs lˈeːbə diː dˈɔøtʃə lˌiːbɜtˈɛːt ! 
mˈaxən viːɾ aɪn ʃpˈiːlçən , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ɪn mˌaɪnəm tsˈɛlt ? 
ɪç lˈasə aɪn fˈɛːsçən vˈyɾtsb??ɡɜ ˈantsˌapfən ! « 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm ɪn deːn lˈɪŋkən dɛɾ fˈyɾstlɪçkˌaɪt , diː iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈant . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk zˌaɪnən lˈɪŋkən ˈaɾm hˈøːflɪç tsuːrˈyk ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ ɡəmˈɛsənən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » bədˈaʊrə , ˈɔøɜ lˈiːbdən . 
bɪn ʃˌoːn fɛɾzˈɑːkt . « 
zɪç an ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛndənt , deːn rˈaʊɡɾɑːfən , lˈuːt dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ iːn mɪt nɔx lˈʊstɪɡərən ʊnt dɾˈɪŋlɪçərən vˈɔɾtən : » duː dˈaɾfst ɛs miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , kˈɑmeːrˌɑːt ! 
duː bɪst miːɾ nɔx rˈeːvançə ʃˈʊldɪç ! « 
dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf ˈɑːbɜ , aɪn kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndənɜ hˈɛɾ , vˈantə iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn rˈykən . 
zˈoːft ɛɾ zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə viːdɜhˈɔltə , zoː ˈɔft vˌ??də ɛɾ , ʊnt ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ ʊnt dˈɛɾbɜ ˈapɡəvˌiːzən . 
fˌɔɾ zˌaɪnən ʃrˈɪtən ʊnt ɡəbˈɛɾdən bˈɪldətə zɪç ˌaɪnə lˈeːrə ʊnt ɛntfˈyltə zɪç dɛɾ rˈaʊm . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fɔn ˈalən fɛɾlˈasənən ɡəmˈaxəs . 
iːm vˌ??də dˈɔøtlɪç , das ɛɾ fɔɾtˈɑːn fɔn zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʃtɾˈɛŋ vˌɛɾdə ɡəmˈiːdən vˌɛɾdən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈɛɾtə zɪç . 
vˈyːtənt bˈaltə dɛɾ ɡəbɾˈandmaɾktə diː fˈaʊst ʊnt dɾˈoːtə , ziː ɛɾhˈeːbənt , deːm ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ deːm kˈøːnɪɡə . 
vˈas ɛɾ mˈ??məltə , fɛɾʃtˈant dɛɾ pˈɑːɡə nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fˈoːɾneːmən kˈɔpfəs vɑːɾ aɪn zoː tˈɔøflɪʃɜ , das dɛɾ lˈaʊʃɜ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə dɛszˈɛlbən ɛɾˈaɪɡnɪsfˌɔlən tˈɑːɡəs vˌ??də deːm kˈøːnɪɡə aɪn mɪt ˌaɪnəm rˈɪçtɪç bəfˈʊndənən zˈalvoːkˌɔndʊkt fɛɾzˈeːənɜ frˈiːdlˌɛndɪʃɜ hˈaʊptman ɡəmˈɛldət . 
ɛs mˈɔxtə zɪç ʊm diː bəʃtˈatʊŋ dɛɾ ɪn deːm lˈɛtstən tsuːzˈamənʃtˌoːsə ɡəfˈalənən ˌoːdɜ zˈɔnst ʊm aɪn ˈapkˌɔmən hˈandəln , viː ziː tsvˈɪʃən zɪç ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈeːrən ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
pˈɑːɡə 
lˈɔøbəlfˌɪŋ fˈyːɾtə deːn hˈaʊptman ɪn das ˈeːbən lˈeːrə ɛmpfˈaŋstsɪmɜ , iːn hˈiːɾ tsuː fɛɾtsˈiːən bˈɪtənt ; 
ɛɾ vˌɛɾdə iːn ˈanzˌɑːɡən . 
dɛɾ vˈalənʃtˌaɪnɜ ˈɑːbɜ , aɪn hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛlbən fɛɾʃlˈɔsənən ɡəzˈɪçtə , hˈiːlt iːn tsuːrˈyk : 
ɛɾ rˈuːə ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx zˌaɪnəm rˈaʃən rˈɪtə . 
nˈaxlɛsˌɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt fɛɾvˈɪkəltə deːn pˈɑːɡən , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɪn aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç . 
» miːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪçtɪn , » diː ʃtˈɪmə vˈɛːrə miːɾ bəkˈant . 
ɪç bˈɪtə ʊm deːn nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn . 
« 
lˈɔøbəlfˌɪŋ , dɛɾ ɡəvˈiːs vɑːɾ , dˌiːzə kˈaltə ʊnt dˌɪktatˈoːrɪʃə ɡəbˈɛɾdə nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊnbəfˌaŋən : 
» ɪç bɪn dɛs kˈøːnɪçs pˈɑːɡə , lˈɔøbəlfˌɪŋ fɔn nˈyːrɛmbˌɛɾk , ɡənˈɑːdən tsuː dˈiːnən . « 
» ˌaɪnə kˈʊnstfɛɾtˌɪɡə ʃtˈat « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈandərə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» tˈuːə miːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ deːn ɡəfˈalən , dˌiːzən hˈantʃˌuː ɛsɪst aɪn lˈɪŋkɜ tsuː pɾoːbˈiːrən . 
man hat miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt baɪ deːn jˈeːzuːˌiːtən , vˌoː ɪç ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , diː dˈeːmyːtˌɪɡə ʊnt dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , diː zɪç jˌɛtst fyːɾ mˌaɪnə hˈaʊptmanʃˌaft nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ʃˈɪkən vɪl , fɛɾlˈoːrənə ʊnt am vˈeːɡə lˈiːɡəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
das ɪst miːɾ nˈuːn zoː ɡəblˈiːbən . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən lˈeːdɜnən rˈaɪtantʃˌuː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , viː ziː dˈɑmɑːls ˈalɡəmˌaɪn ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən . 
nˈuːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzən ˈeːleːɡˌants ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən ʃlˈaŋkhaɪt , zoː das iːn vˈoːl nˈɔøn tsˈeːntəl dɛɾ vˌalənstˈaɪnɪʃən ˌoːdɜ ʃvˈeːdɪʃən zɔldˈɑːtənhˌɛndə hɪnˈaɪnfˌɑːrənt mɪt deːm ˈeːɾstən rˈʊk ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən nˈɛːtən ɡəʃpɾˈɛŋt hˌɛtən . 
» ɪç hˈoːp iːn dɾˈaʊsən fɔn dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə dɛɾ frˈaɪtɾɛpə . « 
lˈɔøbəlfˌɪŋ , d??ç deːn kˈ??tsən tˈoːn ʊnt diː bəfˈeːləndə rˈeːdə dɛs hˈaʊptmans ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈoːsən , ˌɑːbɜ ˈoːnə jˈeːdəs mˈɪstɾaʊən , ɛɾɡɾˈɪf ɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt deːn hˈantʃˌuː ʊnt tsˈoːk zɪç deːnzˈɛlbən ˌyːbɜ diː ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ . 
ɛɾ zˈɑːs viː ˈanɡəɡˌɔsən . 
dɛɾ hˈaʊptman lˈɛçəltə tsvˈaɪdɔøtˌɪç . 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ˈɔørɪɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈaɪn , hˈaʊptman « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈɑːɡə bəfrˈɛmdət , » ɪç tɾˈɑːɡə kˈaɪn zoː fˈaɪnəs lˈeːdɜ . « 
» zoː ɡˈeːpt miːɾ iːn tsuːrˈyk ! « ʊnt dɛɾ hˈaʊptman nˈɑːm deːn hˈantʃˌuː vˈiːdɜ an zɪç . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç , dɛn dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dˌiːzɜ tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt vˈaxzəndəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈaɾkɡeːvˌœlptən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən fɛɾɡɾˈøːsɜtən zɪç . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ an deːn ɡˈast diː tsˈøːɡɛɾndən vˈɔɾtə : » iːɾ hˈiːɾ , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ? « 
ɛɾ hˌatə deːn frˈiːdlɛndɜ nˈiː fɔn ˈanɡəzˌɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ˈɔft dˈɛsən ˌyːbɜˈalhɪn fɛɾbɾˈaɪtətə bˈɪldnɪsə bətɾˈaxtət , ʊnt dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , das man iːn mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾvˈɛksəln kˈɔntə . 
vˈalənʃtˌaɪn bəjˈɑːtə mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾnˈaɪɡʊŋ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˈɛɾnstɜ hˈøːflɪçkˌaɪt : 
» ɪç ɡɾˈyːsə diː hˈoːaɪt , ʊnt ʃtˈeːə tsuː dˈiːnstən . 
vˈas vˈɔlət iːɾ fɔn mˈiːɾ , hɛɾtsˈoːk ? 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə deːn pˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə vˈɛk . 
lˈɔøbəlfˌɪŋ flˈyçtətə zɪç ɪn zˌaɪnə ˈanlˌiːɡəndə kˈamɜ , vˈɛlçə , ˈɛɾmlɪç ˈaʊsɡərˌystət , aɪn ʃmˈɑːlɜ rˈiːmən , tsvˈɪʃən deːm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ ʊnt deːm ʃlˈafɡəmˌax dɛs kˈøːnɪçs , deːm rˈuːɪçstən dɛs hˈaʊzəs , lˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾʃrˈɛkt , nˈɪçt d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəfˈyɾçtətən fˈɛlthɜn zˈɔndɜn d??ç das ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˌiːzəs ʃpˈɛːtən bəzˈuːxəs . 
aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl tsvˈaŋ ˈiːn , deːnzˈɛlbən mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
mˈeːɾ fɔn ˈaŋst als fɔn nˈɔøɡiːɾdə ɡətɾˈiːbən , ˈœfnətə ɛɾ lˈaɪzə ˌaɪnən tˈiːfən ʃrˈaŋk , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ vˌɛn ɛs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈuːs d??ç ˌaɪnə vˈantspaltə deːn kˈøːnɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəlˈaʊʃt hˌatə , ʊm iːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst tsuː bətɾˈaxtən . 
das zaɪn ˈaʊɡə ʊnt ˈapvˌɛksəlnt zaɪn ˈoːɾ jˌɛtst diː ʃpˈaltə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːs , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə dɛɾ zˈɛltzɑːmə ˈɪnhalt dɛs bəlˈaʊʃtən ɡəʃpɾˈɛçəs . 
diː zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsəndən ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə , zɪç bətɾˈaxtənt , ˈoːnə zɪç tsuː fɪksˈiːrən . 
ziː vˈʊstən , dˈas , naxdˈeːm diː das ʃˈɪkzɑːl dˈɔøtʃlants bəʃtˈɪməndə ʃˌaxpaɾtˈiː mɪt fˈiːldˌɔøtɪɡən tsˈyːɡən ʊnt fɛɾdˈɛktən plˈɛːnən bəɡˈɔnən ʊnt zɪç aʊf ˈalən fˈɛldɜn fɛɾvˈɪkəlt hˌatə , fˌɔɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndən , ˌaɪnə nˈɔøə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ʃˈafəndən ʃlˈaxt das ˌʊntɜhˈandəlndə vˈɔɾt nˈɪçt am plˈatsə ʊnt aɪn ˌoːbɜˈaɪnkˌɔmən ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ɡˈɑːp dɛɾ frˈiːdlɛndɜ ˈaʊsdɾˌʊk . 
» mˌɑjɛʃtˈɛːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç kˈɔmə ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . « 
ɡˈʊstɑːf lˈɛçəltə kˈyːl ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç . 
dɛɾ frˈiːdlɛndɜ ˌɑːbɜ bəɡˈan : » ɪç pflˈeːɡə ɪm bˈɛtə tsuː lˈeːzən , vˈan mɪç dɛɾ ʃlˈɑːf mˈaɪdət . 
ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ hˈɔøtə frˈyː fˈant ɪç ɪn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən mˈeːmoːˌiːrənvˌɛɾkə ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltəndə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌaɪnə vˈɑːɾhaftˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə mɪt vˈœɾtlɪçɜ ˈanɡˌɑːbə dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçən dˌeːpoːziːtsjˈoːn dɛs ˌadmiːrˈɑːls ɪç mˌaɪnə deːn ˌadmiːrˈɑːl kˈoːlɪɡnˌiː , deːn ɪç als fˈɛlthɜn tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ziː mɪt dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
baɪ deːm ˌadmiːrˈɑːl tɾˈɑːt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn pˌaɾtiːzˈɑːn ˈaɪn , pˈɔltɾoːt ˌoːdɜ viː dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːs . 
viː aɪn hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt bəɡˈan aɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn poːlˈiːtɪʃən ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡˈeːɡnɜ dɛs ˌadmiːrˈɑːls , frˈants ɡˈuːɪsə , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈɔøsɜtə ʊnt dɑːfˈɔn rˈeːdətə , deːn lˈɔtɾɪŋɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən . 
ɛs vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˌaɪnəs ɡˈaɪsteːzˌabvəsəndən ʊnt ɛs ʃtˈant baɪ deːm ˌadmiːrˈɑːl , vˈɛlçən vˈɛɾt ɛɾ dɑːrˈaʊf lˈeːɡən vɔltə ɪç mˈœçtə diː stsˈeːnə ˌaɪnəm dɾamˈɑtiːkɜ ɛmpfˈeːlən , ziː vˈɛːrə vˈɪɾkzɑːm . 
dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ʃvˈiːk , dɑː ɛɾ das ɡərˈeːdə dɛs mˈɛnʃən fyːɾ ˌaɪnə lˈeːrə pɾˌɑːleːrˈaɪ hˈiːlt , ʊnt frˈants ɡˈuːɪsə fˈiːl , fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl « » hat kˈoːlɪɡnˌiː zoː ɡəhˈandəlt « , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ kˈøːnɪç , » zoː tˈadlə ɪç ˈiːn . 
ɛɾ tˈɑːt ˈʊnmˌɛnʃlɪç ʊnt ˈʊnkɾˌɪstlɪç . « 
» ʊnt ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç « , hˈøːntə dɛɾ frˈiːdlɛndɜ kˈalt . 
» tsuːɾ zˈaxə , hˈoːaɪt « , bˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç . 
» mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɪst miːɾ hˈɔøtə bəɡˈeːɡnət , nˈuːɾ hat dɛɾ tsʊm mˈɔɾt zɪç ɛɾbˈiːtəndə ˌaɪnə nɔx kˈynstlɪçərə stsˈeːnə ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɔørɪɡən vˌ??də ɡəmˈɛldət , ʊnt dɑː ɪç ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , lˈiːs ɪç iːn ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈyːrən . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən mˈɪtaksʃtˌʊndə ɛntʃlˈʊmɜt ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈɛftɪç ɪm tɾˈaʊmə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡəʃtˈaməltə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ aɪn tsuːzˈamənhˌaŋ lˈiːs zɪç ɛɾrˈɑːtən . 
vˌɛn ɪç dɑːrˈaʊs klˈuːk ɡəvˌɔɾdən bɪn , hˌɛtə iːn ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːmˈɪt , tˈøːtlɪç bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɛntʃlˈɔsən , jˈɑː ɡənˈøːtɪçt , deːn kˈøːnɪç fɔn ʃvˈeːdən ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ʊm ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən pɾˈaɪs , vˈas iːm lˈaɪçt zaɪn vˌɛɾdə , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt ɪn dˌeːrən tˈɛːklɪçəm ˈʊmɡˌaŋ lˈeːbə . 
ɪç vˈɛktə dan deːn tɾˈɔøməndən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt mɪt iːm tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn nˈɪçt das ɪç nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ frˈɑːktə . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn kˈaɪzɜlˌɪçəm dˈiːnstə fɛɾʃˈɔlənən rˈaɪnlɛndɜ , ˌɔb ɛɾ nɔx lˈeːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌaɪnə ɛɾbzˈaxə . 
ɪç ɡˈɑːp bəʃˈaɪt ʊnt ɛntlˈiːs deːn lˈɪstɪɡən . 
nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən frˈɑːktə ɪç iːn nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌɛtə miːɾ ˌaɪnən fˈalʃən ˈanɡəɡˌeːbən . 
iːn ˌɑːbɜ aʊf das tsˈɔøɡnɪs ˈapɡərˌɪsənɜ vˈɔɾtə ˌaɪnɜ ɡəʃtˈaməltən tɾˈaʊmreːdə tsuː fɛɾhˈaftən , vˈɛːrə ˈʊntˌuːnlɪç ʊnt ˌaɪnə ʃrˈaɪəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . « 
» frˈaɪlɪç « , ʃtˈɪmtə dɛɾ kˈøːnɪç bˈaɪ . 
» mˌɑjɛʃtˈɛːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈiːdlɛndɜ jˈeːdə zˈɪlbə ʃvˈeːɾ bətˈoːnənt , » duː bɪst ɡəvˈaɾnt ! « 
ɡˈʊstɑːf zˈan . 
» ɪç vɪl mˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːrən ʊnt maɪn ɡəmˈyːt nˈɪçt dɑːmˈɪt fɛɾɡˈɪftən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː tsvˈaɪfəlhˌaftən ʊnt fɛɾvˈɪʃtən ʃpˈuːrən nˈaxtsuːɡˌeːən . 
ɪç ʃtˈeːə ɪn ɡˈɔtəs hˈant . 
hat diː hˈoːaɪt kˈaɪnə vˈaɪtərən tsˈɔøɡən ˌoːdɜ ɪndˈiːtsɪən ? « 
dɛɾ frˈiːdlɛndɜ tsˈoːk deːn hˈantʃˌuː hɛɾfˈoːɾ . 
» maɪn ˈoːɾ ʊnt dˌiːzən lˈapən dˈɑː ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ tɾˈɔømɜ ʃlˈaŋk vɑːɾ ʊnt aɪn ɡˌants karˈaktɜlˌoːzəs , nˈɪçtsɑːɡəndəs ɡəzˈɪçt , ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ ˈɛŋ ˈanʃlˌiːsəndən lˈaɾvən tɾˈuːk , viː ziː ɪn vˈeːneːdˌɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˈʊnst fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈanɡənˌeːm mˈaɾkɪç , aɪn bˈɑriːtˌoːn ˌoːdɜ tˈiːfɜ ˈalt , nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç dɛɾ ʃtˈɪmə ˈɔørəs pˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ hˈantʃˌuː , dɛɾ iːm ɛntfˈiːl ʊnt baɪ miːɾ lˈiːɡən blˈiːp , zˈɪtst zˈɛlbɪɡəm hˈɛɾn viː ˈanɡəɡˌɔsən . « 
» dɛɾ kˈøːnɪç lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . « 
» ɪç vɪl maɪn ʃlˈʊmɛɾndəs hˈaʊpt ɪn deːn ʃˈoːs mˌaɪnəs lˈɔøbəlfˌɪŋs lˈeːɡən « , bətˈɔøɜtə ɛɾ . 
» ˌaʊx ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈiːdlɛndɜ , » kˌan deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɪçt bəˈaɾɡvøːnən . 
ɛɾ hat aɪn ɡˈuːtəs ˈeːɾlɪçəs ɡəzˈɪçt , daszˈɛlbə kˈɛkə bˈuːbənɡˌeːzɪçt , voːmˈɪt mˌaɪnə bˈaɾfyːsˌɪɡən bˈøːmɪʃən bˈaʊɜmˌɛːdçən hɛrˈʊmlˌaʊfən . 
dˈɔx , mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç bˈyɾɡə fyːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən . 
aɪn ɡəzˈɪçt kˌan tˈɔøʃən ˈʊnt tˈɔøʃtə ɛs nˈɪçt ɪç mˈœçtə kˈaɪnən pˈɑːɡən ʊm mɪç zˈeːən , vˈɛːrə ɛs maɪn lˈiːblɪŋ , dˈɛsən ʃtˈɪmə klˈɪŋt viː diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs hˈasɜs , ʊnt dˈɛsən hˈant daszˈɛlbə mˈɑːs hat viː diː hˈant mˌaɪnəs mˈɔøçlɜs . 
das ɪst dˈʊnkəl . 
das ɪst aɪn fɛɾhˈɛŋnɪs . 
das kˌan fɛɾdˈɛɾbən . 
« 
ɡˈʊstɑːf lˈɛçəltə . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç dˈɛŋkən , das dɛɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋ jˈɛtst , dɑː ɛɾ d??ç zˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən pˈakt mɪt deːm hˈapsb??ɡɜ das rˈaɪç dɛs ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːrən ʊnt çiːmˈɛːrɪʃən bətɾˈeːtən hˌatə , mˈeːɾ als jeː ˈalən ˈɑːɾtən fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən hˈʊldɪçtə . 
deːn ˈɪnɜn vˈiːdɜʃpɾˌʊx d??çʃˈaʊənt tsvˈɪʃən deːm ɡlˈaʊbən an aɪn fˈɑtuːm ʊnt deːn fɛɾzˈuːxən , dˌiːzəs fˈɑtuːm tsuː ɛntkɾˈɛftən , vɔltə dɛɾ zˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən ɡˈɔtəs ɡəvˈɪsə mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə , nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌɔøtʊŋ aɪn ɡəbˈiːt bərˈyːrən , vˌoː das blˈɛndvɛɾk dɛɾ hˈœlə , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , zaɪn ʃpˈiːl tɾˈiːp . 
ɛɾ lˈiːs das ɡəʃpɾˈɛç fˈalən ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , deːm hɛɾtsˈoːɡə fyːɾ zaɪn loːjˈɑːləs bənˈeːmən dˈaŋkənt . 
dɔx ɡɾˈɪf ɛɾ dɑːbˈaɪ nɑːx deːm hˈantʃˌuː , vˈɛlçən dɛɾ frˈiːdlɛndɜ nˈaxlɛsˌɪç aʊf aɪn tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈeːəndəs tˈɪʃçən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zoː kˈ??tszɪçtˌɪɡən ɡəbˈɛɾdə , das ziː deːm ʃˈaɾf blˈɪkəndən vˈalənʃtˌaɪn , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçfals ɛɾhˈoːbən hˌatə , zˈaɪnɜzˌaɪts aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs lˈɛçəln ˈapnˌøːtɪçtə . 
» ɪç zˈeːə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən « , ʃˈɛɾtstə dɛɾ kˈøːnɪç , deːn frˈiːdlɛndɜ ɡˌeːɡən diː tˈyːrə bəɡlˈaɪtənt , » das diː hˈoːaɪt ʊm maɪn lˈeːbən bəzˈɔɾkt ɪst . « 
» viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt ? « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
» ˌɔp zɪç diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt ɪç mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmɑːdən bəkɾˈiːɡən , ɡəhˈøːrən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt ɪç « dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪç hˈøːflɪç ˌaɪnəm » viːɾ « ˈaʊs » dˈɛnɔx tsuːzˈamən . 
ˌaɪnɜ ɪst ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ˈoːnə deːn ˈandɜn ˈʊnt « ʃˈɛɾtstə ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts » ʃtˈyɾtstə diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌoːdɜ ɪç fɔn deːm ˌaɪnən ˈɛndə dɛɾ vˈɛltʃaʊkəl , ʃlˈyːɡə das ˈandərə ˈʊnzˌanft tsuː bˈoːdən . « 
vˈiːdɜ zˈan dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt kˌɑːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ , ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈɪmlɪʃə kɔnjʊŋktˈuːɾ , ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃtɛlˌʊŋ hɑːbə deːm frˈiːdlɛndɜ ˌiːrə bˈaɪdən tˈoːdɛsʃtˌʊndən ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ɡətsˈaɪkt , ˌaɪnə dɛɾ ˈandərən fˈɔlɡənt mɪt fɛɾʃtˈoːlənən ʃrˈɪtən ʊnt fɛɾhˈyltəm hˈaʊptə . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɡəvˈan dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡˈɔtfɜtɾˌaʊəns plˈœtslɪç ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn . 
jˌɛtst fˈyːltə dɛɾ kɾˈɪstlɪçə kˈøːnɪç , das diː ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , vˈɛlçə deːn frˈiːdlɛndɜ ˈʊmɡˌɑːp , iːn ˈantsuːʃtˌɛkən bəɡˈɪnə . 
ɛɾ tˈɑːt vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsɡˌaŋ . 
» diː mˌɑjɛʃtˈɛːt « , ˈɛndətə dɛɾ frˈiːdlɛndɜ fˈast ɡəmˈyːtlɪç zˌaɪnən bəzˈuːx , » zˌɔltə zɪç vˈeːnɪçstəns ˌiːrəm kˈɪndə ɛɾhˈaltən . 
diː pɾˈɪntseːs lˈɛɾnt bɾˈɑːf , viː ɪç hˈøːrə , ʊnt ɪst dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt an das hˈɛɾts ɡəvˈaxzən . 
vˌɛn man kˈaɪnə zˈøːnə hat ! 
ɪç bɪn ˌaʊx zˈɔlç aɪn mˈɛtçənpˌɑpɑː ! 
« 
dɑːmˈɪt ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
nɔx zˈɑː dɛɾ pˈɑːɡə , vˈɛlçəm das bəlˈaʊʃtə ɡəʃpɾˈɛç viː aɪn ɡəʃpˈɛnst diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ɡətɾˈiːbən hˌatə , das ɡˈʊstɑːf zɪç ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl vˈaɾf ʊnt mɪt deːm hˈantʃˌuː ʃpˈiːltə . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə das ˈaʊɡə fɔn dɛɾ ʃpˈaltə , ʊnt ɪn diː kˈamɜ tsuːrˈykvˌaŋkənt , vˈaɾf ɛɾ zɪç nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ , deːn hˈɪməl ʊm diː bəvˈɑːrʊŋ zˌaɪnəs hˈɛldən ˈanflˌeːənt , deːm zˌaɪnə blˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt viː dɛɾ frˈiːdlɛndɜ mˈaɪntə ʊnt ɛɾ zˈɛlpst nˈuːn tsuː ɡlˈaʊbən bəɡˈan aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˈʊnhˌaɪl bərˈaɪtən kˈɔntə . 
» vˈas ɛs mɪç kˈɔstə « , ɡəlˈoːptə zɪç dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə , » ɪç vɪl mɪç fɔn iːm lˈɔsraɪsən , iːn fɔn miːɾ bəfrˈaɪən , dɑːmˈɪt iːn mˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə nˈɛːə nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbə . « 
dɑː ɛɾ ˈʊnɡərˌuːfən blˈiːp , ʃlˈɪç ɛɾ zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ tsʊm kˈøːnɪɡə ɪn jˈeːnɜ frˈaɪstʊndə , vˈɛlçə dan tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈøːsɜn hˈɛlftə ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾflˈoːs . 
vˌɛn nˈɪçt , das dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnvaɾf : » vˌoː hast duː dɪç hˈɔøtə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈʊmɡətɾˌiːbən , lˈɔøbəlfˌɪŋ ? 
ɪç rˈiːf dɪç ʊnt duː fˈeːltəst . « 
dɛɾ pˈɑːɡə ˈantvɔɾtətə dan dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs : 
ɛɾ hɑːbə mɪt deːm bədˈyɾfnɪs , nɑːx deːn ɛɾʃˈytɛɾndən stsˈeːnən dɛs mˈɔɾɡəns frˈaɪə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , zɪç aʊf das rˈoːs ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɛs ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs vˌalənstˈaɪnɪʃən lˈɑɡɜs , fˈast bɪs ɪn diː tɾˈaɡvaɪtə zˌaɪnɜ kanˈoːnən ɡətˈʊməlt . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən fɛɾvˈaɪs dɛs kˈøːnɪçs tsuːtsˈiːən , dɔx dˌiːzɜ blˈiːp ˈaʊs . 
vˈiːdɜ nˈɑːm das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə vˈɛndʊŋ ʊnt jˌɛtst ʃlˈuːk diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə . 
dɑː hˈoːp ɡˈʊstɑːf mɪt ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡəbˈɛɾdə deːn hˈantʃˌuː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt iːn bətɾˈaxtənt zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˌiːzɜ ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
hast duː iːn fɛɾlˈoːrən , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ , ʊnt ɪç iːn ˌaʊs fɛɾzˈeːən ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ? 
lˈɑːs ʃˈaʊən ! 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ʃpˈiːlənt diː lˈɪŋkə hˈant dɛs pˈɑːɡən ʊnt tsˈoːk iːm das vˈaɪçə lˈeːdɜ ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜ . 
» ɛɾ zˈɪtst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɛɾ pˈɑːɡə ˌɑːbɜ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ziː mɪt tɾˈɛːnən . 
» lˈeːbə vˈoːl « , ʃlˈʊxtstə ɛɾ , » maɪn hˈɛɾ , maɪn ˈaləs ! 
dɪç bəhˈyːtə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə ʃˈɑːrən ! « 
dan jˈɛːlɪŋs ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ʃtˈyɾtstə ɛɾ hɪnˈaʊs viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ . 
ɡˈʊstɑːf ɛɾhˈoːp zɪç , rˈiːf iːn tsuːrˈyk . 
ʃˌoːn ˌɑːbɜ ɛɾklˈaŋ dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs ɡˌɑlɔpˈiːrəndən pfˈeːɾdəs ˈʊnt zˈɛltzɑːm dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs vˈeːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌyːbɜ diː flˈʊxt ʊnt das fɛɾblˈaɪbən zˌaɪnəs pˈɑːɡən ˈanʃtˌɛlən . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə bəʃlˈɔsən , das lˈɑːɡɜ baɪ nˈyːrɛmbˌɛɾk ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
lˈɔøbəlfˌɪŋ hˌatə deːn ɡəʃtɾˈɛktən lˈaʊf zˌaɪnəs tˈiːrəs nˈɪçt ˈanɡəhˌaltən , dˌiːzɜ ɛɾmˈyːdətə fɔn zˈɛlpst am ˈɔøsɜstən lˈɑɡərəndə . 
dɑː bərˈuːɪçtən zɪç ˌaʊx diː ɛɾrˈeːktən zˈɪnə dɛs rˈaɪtɜs . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn takhˈɛl ʊnt das rˈoːs ɡˈɪŋ ɪm ʃrˈɪt . 
baɪ klˈɑːrərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɛɾkˈantə jˌɛtst dɛɾ flˈyçtlɪŋ ɪm dˈʊnkəl jˈeːnəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs , das iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈøːnɪçs fɛɾtɾˈiːbən hˌatə , mɪt deːn ʃˈaɾfən ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs hˈasəs zˌaɪnən dˈɔpəlɡˌɛŋɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː dɛɾ ɡəbɾˈandmaɾktə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs kˈøːnɪçs ɡəbˈalt hˌatə ? 
bəzˈɑːs dɛɾ ɡəʃtɾˈaftə nˈɪçt deːn ʃˈaɪŋklaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ? 
vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪbəs ɡənˈuːk , ʊm ɪn jˈeːnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə diː klˈaɪnhaɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈyɾstlɪçən fˈaʊst bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən ? 
ɡəvˈiːs , dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ zˈan rˈaxə , zˈan mˈɔɾt ɡˌeːɡən das ɡəlˈiːptə hˈaʊpt . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt bəʃlˈaɪçʊŋ zˌaɪnəs kˈøːnɪçs hˌatə zɪç lˈɔøbəlfˌɪŋ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə dɛs bədɾˈoːtən fɛɾbˈant . 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ das lˈiːbstə , vˈas ɛɾ bəzˈɛsən , pɾˈɛstə iːm das hˈɛɾts tsuːzˈamən ʊnt lˈœstə zɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪtsə , ɪn aɪn bəklˈɔmənəs ʃlˈʊxtsən ʊnt dan ɪn ˈʊnbˌɛndɪç ʃtˈyɾtsəndə tɾˈɛːnən . 
ˌaɪnə ʃvˈeːdɪʃə vˈaxt , aɪn mˌʊskeːtˈiːɾ mɪt ʃˌoːn ɛɾɡɾˈaɪstəm knˈeːbəlbˌaɾtə , dɛɾ deːn ʃlˈaŋkən rˈaɪtɜ vˈaɪnən zˈɑː , fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ɡɾˈiːmasə , frˈɑːktə dan ˌɑːbɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç : 
» zˈɪnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nɑːx hˈaʊzə ? 
« 
lˈɔøbəlfˌɪŋ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜrˌaɪtənt ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç mɪt jˈeːnɜ kˈɛkhaɪt diː iːm diː natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən ʊnt das ʃlˈaxtfɛlt fɛɾdˈɔpəlt hˌatə , nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ tsuː vˈaɪçən . 
» dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt ɛs ˈapbɾˌɛçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , » ɪç kˈɔmə ɪn ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ˌʊntɜ ʊnt blˈaɪbə vˌɛːrənt dɛɾ mˈɛɾʃə ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋən ˈʊnbəkˌant ! 
dan diː ʃlˈaxt ! « jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnən ˈoːbɜst , vˈɛlçɜ diː lˈɑɡɜstɾˌɑːsən vˈaxzɑːm ˈapɾˌɪt . 
das lˈɪçt dɛs mˈɔndəs vɑːɾ zoː kɾˈɛftɪç , das man ˌaɪnən bɾˈiːf dɑːbˈaɪ hˌɛtə ɛnttsˈɪfɜn kˈœnən . 
zoː ɛɾkˈantə ɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˌaɪnən frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːnzˈɛlbən , vˈɛlçɜ deːm hˈaʊptman lˈɔøbəlfˌɪŋ ɪn deːm fyːɾ iːn tˈøːtlɪçən duːˈɛl zˌeːkʊndˈiːɾt hˌatə . 
ɛɾ tɾˈiːp zˌaɪnən fˈʊxs tsuː dɛɾ lˈɪŋkən dɛs ʃvˈeːdən . 
dɛɾ ˈoːbɜst , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mˈaɪst aʊf fˈoːɾpˌɔstən ɡəlˈeːɡən , bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən rˈaɪtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» ɛntvˈeːdɜ ɪç ˈɪrə mɪç « , bəɡˈan ɛɾ dan , » ˌoːdɜ ɪç hɑːbə ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , vˌɛn ˌaʊx aʊf ˌaɪnɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ , als pˈɑːɡən nˌeːbən deːm kˈøːnɪɡə rˈaɪtən zˈeːən ? 
vˈɑːɾlɪç , jˌɛtst ɛɾkˈɛnə ɪç ɔøç vˈiːdɜ , ˌɔp iːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈɔndənblˌɑːs ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ˈaʊsʃˌaʊt . « 
dan plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt : 
» zˈaɪt
iːɾ aɪn nˈyːrɛmbˌɛɾɡɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt mɪt deːm zˈeːlɪɡən hˈaʊptman lˈɔøbəlfˌɪŋ fɛɾvˈant ? 
iːɾ ɡlˈaɪçət iːm tsʊm ɛɾʃrˈɛkən , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnəm kˈɪndə , deːm vˈɪltfaŋ , dɛɾ ɡˈʊstəl , diː bɪs ɪn iːɾ zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ mɪt ʊns ɡərˈɪtən ɪst . 
dɔx mˈɔndənlˌɪçt tɾˈyːkt ʊnt hˈɛkst . 
ʃtˈaɪɡən viːɾ ˈap . 
hˈiːɾ ɪst maɪn tsˈɛlt . « 
ʊnt ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp zaɪn rˈoːs ʊnt das dɛs pˈɑːɡən ˌaɪnəm iːn ɛɾvˈaɾtəndən dˈiːnɜ mɪt plˈatɡɛdɾˌyktɜ nˈɑːzə ʊnt bɾˈaɪtəm ɡəzˈɪçtə , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ɡəbˈiːtɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʃtuːpˈiːdən lˈɛçəln ɛmpfˈɪŋ » mˈaxə zˈɪçs dɛɾ hˈɛɾ bəkvˈeːm « , lˈuːt dɛɾ ˈaltə deːn pˈɑːɡən ˈaɪn , iːm ˌaɪnən fˈɛltʃtuːl bˈiːtənt ʊnt zɪç aʊf zˌaɪnən hˈaɾtən ʃrˈɑːɡən nˈiːdɜlˌasənt . 
tsvˈaɪ vˈɪndlɪçtɜ ɡˈɑːbən ˌaɪnə ʃvˈaŋkəndə hˈɛlə . 
jˌɛtst fˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜst ˈoːnə tsˌeːreːmoːnˈiː mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ˈeːɾlɪçən hˈant deːm pˈɑːɡən d??ç das hˈɑːɾ . 
aʊf dɛɾ blˈɔsɡəlˌeːktən ʃtˈɪɾnhøːə vˌ??də ˌaɪnə ˈaltə ˌɑːbɜ tˈiːfˌaɪnɡəʃnˌɪtənə nˈaɾbə zˈɪçtbɑːɾ . 
» ɡˈʊstəl , duː nˈarə « , bɾˈax ɛɾ lˈoːs , » mˈaɪnst , ɪç hˈɛts fɛɾɡˈɛsən , viː dɪç das ˈʊnɡɾˌɪʃə fˈoːlən , diː hˌɪntɜhˈuːfən ˈaʊfvˌɛɾfənt , ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈaɾkɔpf ʃlˈɔødɜtə , das duː d??ç diː lˈʊft flˈoːɡəst ʊnt viːɾ dɾˈaɪə dɪç fyːɾ tˈoːt ˈaʊflˌɑːzən , diː hˈɔøləndə mˈʊtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ blˈɑːs viː aɪn ɡˈaɪst ʊnt ɪç zˈɛlbɜ hˈɛɾtslɪç ɛɾʃrˈɔkən ? 
aɪn pɛɾfˈɛktɜ zɔldˈɑːt , dɛɾ zˈeːlɪɡə lˈɔøbəlfˌɪŋ , maɪn bˈɛstɜ hˈaʊptman ʊnt maɪn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ! 
nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən tˈɔl , viː duː ɛs ˌaʊx zaɪn vˌɪɾst , ɡˈʊstəl ! 
ˈalə vˈɛtɜ , kˈɪnt , viː lˈaŋə ʃˌoːn tɾˈaɪpst duː daɪn vˈeːzən ʊm deːn kˈøːnɪç ? 
ʃˈaʊst ˈyːbɾɪɡəns ˌakuːrˈɑːt viː aɪn bˈuːbə ! 
hast diːɾ das blˈɔndə kɾˈaʊshɑːɾ ɪm nˈakən vˌɛɡɾazˈiːɾt , kˈoːbɔlt ? « ʊnt ɛɾ tsˈʊpftə ziː . 
» mˈax diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt fˈɔɾ , duː zˈaɪəst das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪpsbɪlt ɪm lˈɑːɡɜ ! 
zˈiː diːɾ mˈɑːl deːn jˈɑkoːp ɛɾˈɪksoːn ˈan , mˌaɪnən kˈɛɾl ! « 
dɛɾ bˈ??ʃə tɾˈɑːt ˈeːbən mɪt flˈaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜn ˈaɪn . 
» aɪn mˈan viː duː ! 
kˈaɪnə ˈaŋst , ɡˈʊstəl ! 
ɛɾ hat nˈɪçt aɪn dˈɔøtʃəs vˈɔɾt ɛɾlˈɛɾnən kˈœnən . 
dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ fˈiːl tsuː dˈʊm . 
ˌɑːbɜ aɪn kɾˈɔøtsbɾɑːvəs , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡəs vˈaɪp ! 
ʊnt ɡˈaɾstɪç ! 
ˈyːbɾɪɡəns diː ˈaɪnfˌaxstə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɡˈʊstəl : zˈiːbən ʃrˈaɪhɛlzə , dɛɾ ɛɾnˈɛːrɜ ˈaʊsɡəhˌoːbən , zaɪn vˈaɪp fyːɾ iːn ˈaɪntɾˌeːtənt . 
dɛɾ dˈɛŋkbɑːɾ bˈɛstə kˈɛɾl ! 
ɪç kˈœntə iːn nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛntbˈeːrən ! « 
dɛɾ pˈɑːɡə bətɾˈaxtətə das bɾˈɑːvə ɡəʃˈœpf mɪt ɛntʃˈiːdənəm vˈiːdɜvˌɪlən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈoːbɜst vˈaɪtɜpˌɔltɜtə . 
» ˈaleːvˌeːɡə aɪn ʃtˈaɾkəs ʃtˈyk , ɡˈʊstəl , nˌeːbən deːm kˈøːnɪɡə dɪç ˈaɪntsuːnˌɪstən , dɛɾ diː vˈaɪpzən ɪn mˈanstɾaxt fɛɾˈapʃˌɔøt ! 
hast ˌaɪnə fˈɑbəl ɡəʃpˈiːlt , vˈas ziː aʊf deːn bˈɛŋkən fɔn ˈʊpsalˌɑː aɪn mˌoːnoːdɾˈɑmɑː nˈɛnən , vˌɛn ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fyːɾ zɪç mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn jˈuːbəlt , fˈyɾçtət , fɛɾtsˈɑːkt , ɛmpfˈɪndət , tɾaɡˈiːɾt , ˌɪmaɡiːnˈiːɾt ! 
ʊnt hast diːɾ ɡˈɔt vˈaɪs vˈiːviːl dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəbˌɪldət , ˈoːnə das ˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə zˈeːlə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈʊstə ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnən dˈɔøt dɑːrˈʊm bəkˈymɜtə . 
duː blˈɪkst ˈʊnmˌuːtɪç ? 
hˈalsɡeːfˌɛːɾlɪç , kˈɪnt , vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt ! 
vˌ??dəst duː ɛntlˈaɾft : pˈak dˈɪç , dˈʊməs dˈɪŋ!hˌɛtə ɛɾ dɪç ɡəʃˈɔltən ʊnt deːn nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk an ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡədˈaxt . 
jˈɑː , vˌɛn dɪç diː kˈøːnɪɡˌɪn dˌeːmaskˈiːɾt hˌɛtə ! 
pˈuː ! 
nˈuːn zˈɑːk ɪç : man zˌɔl diː kˈɪndɜ nˈɪçt kˈysən ! 
zoː ˈɛn kˈuːs ʃlˈɛft ʊnt lˈoːdɜt vˈiːdɜ ˈaʊf , vˈan diː lˈɪpən vˈaxzən ʊnt ʃvˈɛlən . 
ʊnt vˈɑːɾ ˈɪsts ʊnt blˈaɪpts , dɛɾ kˈøːnɪç hat dɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn ˈaɾmən ɡənˈɔmən , pˈɑːtçən , ʊnt hat dɪç ɡˈeːɜtst ʊnt ˈapɡəkˌyst , das ɛs nˈuːɾ zoː klˈatʃtə ! 
dɛn duː vˈɑːrəst aɪn kˈɛkəs ʊnt hˈypʃəs kˈɪnt . « 
dɛɾ pˈɑːɡə vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm kˈuːs , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant iːn vˈɪlt ɛɾrˈøːtənt . 
» ʊnt nˈuːn , vˈɪltfaŋ , vˈas zˌɔl vˌɛɾdən ? 
« 
ɛɾ zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç tɾˈeːtə diːɾ maɪn tsvˈaɪtəs tsˈɛlt ˈap ! 
duː vˌɪɾst maɪn ɡˈɑloːpˌɪn , ɡˈiːpst miːɾ daɪn ˈeːrənvˌɔɾt nˈɪçt ˈaʊstsuːrˌaɪsən ʊnt rˈaɪtəst mɪt miːɾ bɪs tsʊm frˈiːdən . 
dan fˈyːɾ ɪç dɪç hˈaɪm nɑːx ʃvˈeːdən ɪn maɪn ɡəhˈœft baɪ ɡəflˈeː . 
ɪç bɪn ˈaɪntsˌɛln . 
mˌaɪnə tsvˈaɪ jˈyŋɜn , dɛɾ ˈaksəl ʊnt dɛɾ ɛɾˈɪç « ɛɾ tsɛɾdɾˈyktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
» fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ ˌyːbɜblˈiːbənə ˈɛltəstə lˈeːpt miːɾ ɪn fˈɑluːn , aɪn dˈiːnɜ am vˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ fˈɛtən pfrˈyndə . 
dɑː hast duː dan diː vˈɑːl tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən . 
« 
pˈɑːɡə lˈɔøbəlfˌɪŋ
ɡəlˈoːptə zˈaɪ nˈeːm pˈɑːtən , vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəlˈoːpt hˌatə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm dɑːrˈaʊf zaɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt jˈeːnəm vˈɑːɾhaɪtsbˌeːdyɾfnˌɪs , das zɪç nɑːx lˈaŋə ɡətɾˈɑɡənɜ lˈaɾvə zoː ɡəbˈiːtərˌɪʃ mˈɛldət , viː hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst nɑːx lˈaŋəm fˈastən . 
dɛɾ ˈaltə dˈaxtə zɪç zˌaɪnə zˈaxə ʊnt ɛɾlˈʊstɪçtə zɪç dan bəzˈɔndɜs an deːm vˈɛtɜ lˈɔøbəlfˌɪŋ , dˈɛsən kˌɔntɜfˈaɪ ɛɾ zɪç fɔn deːm pˈɑːɡən ɛntvˈɛɾfən lˈiːs . 
» dɛɾ flˈaxskɔpf « , fˌiːloːzoːfˈiːɾtə ɛɾ , » kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ˌaɪnə mˈɛmə tsuː zaɪn . 
ɛs lˈiːkt ɪn deːn zˈɛftən . 
ˌaʊx maɪn zˈoːn , dɛɾ pfˈarɜ ɪn fˈɑluːn , ɪst aɪn hˈɑːzə . 
ɛɾ hat ɛs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ . « 
fɔn zˈɔmərəndə bɪs nɑːx bəˈɛndɪçtɜ lˈeːzə ʊnt bɪs an ˌaɪnəm frˈɔstɪɡən mˈɔɾɡən diː ˈeːɾstən dˈynən flˈɔkən ˌyːbɜ dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə vˈɪɾbəltən , rˈɪt pˈɑːɡə lˈɔøbəlfˌɪŋ ɪn tsˈyçtən nˌeːbən zˌaɪnəm pˈɑːtən , deːm ˈoːbɜstən ˈɑːkə tˈɔt , ɪn diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , viː ɛs diː vˈɛksəlfˌɛlə ˌaɪnəs fˈɛlttsuːɡəs mɪt zɪç bɾˈɪŋən . 
deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ʊnt deːm kˈøːnɪɡə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ nˈɪçt , dɑː dɛɾ ˈoːbɜst mˈaɪst diː fˌɔɾ ˌoːdɜ nˈaxhuːt fˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf fˈyltə diː ˈaʊɡən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , vˌɛn ˌaʊx ɪn fɛɾklˈɛɾtɜ ʊnt ˈʊnnˌɑːbɑːrɜ ɡəʃtˈalt , jˌɛtst dɑː ɛɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə iːm d??ç diː lˈɔkən tsuː fˈɑːrən ʊnt dɛɾ pˈɑːɡə deːn ɡəbˈiːtɜ nˈaxts nˈɪçt mˌeːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə dˈynə vˈant ɡətɾˈɛnt , zɪç ˈʊmvəndən ʊnt zɪç rˈɔøspɜn hˈœɾtə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs tsuːfˈɛlɪç , das lˈɔøbəlfˌɪŋ zˌaɪnən kˈøːnɪç vˈiːdɜ mɪt ˈaʊɡən zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ aʊf deːm mˈaɾktplatsə fɔn nˈaʊmb??k , vˌoː zɪç dɛɾ pˈɑːɡə ˌaɪnəs ˈaɪnkˌaʊfs hˈalbɜ fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə ʊnt ˈeːbən zˌaɪnəm ˈoːbɜstən nˈaxʃpɾɛŋən vɔltə , vˈɛlçɜ , dˌiːzəs mˈɑːl diː fˈoːɾhˌuːt bəfˈeːlɪɡənt , diː ʃtˈat ʃˌoːn fɛɾlˈasən hˌatə . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˈeːɾdəndən mˈɛŋə mɪt zˌaɪnəm rˈoːs ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , zˈɑː ɛɾ aʊf deːm ˈɛŋən plˈatsə aɪn ʃˈaʊʃpiːl , viː aɪn ˈɛːnlɪçəs nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡən zɪç ɡətsˈaɪkt hˌatə , dɑː fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən dɛɾ frˈiːdɛstˌɪftɜ aʊf ˌaɪnɜ ˌeːzəlˈiːn ˈaɪntsˌuːk hˈiːlt ɪn jˈeːruːzˌɑːləm . 
frˈaɪlɪç zˈɑːs ɡˈʊstɑːf aʊf zˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən ʃtɾˈaɪtɛŋst , fɔn ɡəhˈaɾnɪʃtən hˈaʊptlɔøtən aʊf mˈuːtɪɡən tˈiːrən ˈʊmrˌɪŋt ; 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜtə fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəʃtˈaltən , vˈaɪbɜ , diː mɪt bˈaɪdən ɡəhˈoːbənən ˈaɾmən ˌiːrə kˈɪndɜ ˌyːbɜ diː jˈuːbəlndən hˈɔøptɜ ɛmpˈɔɾhiːltən , mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː hˈɛndə ʃtɾˈɛktən , ʊm diː rˈɛçtə ɡˈʊstɑːvs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː dɾˈykən , mˈɛɡdə , diː nˈuːɾ zˌaɪnə ʃtˈaɪɡbyːɡəl kˈystən , ɡərˈɪŋə lˈɔøtə , diː zɪç fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiːə vˈaɾfən , ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ deːm hˈʊfʃlɑːk zˌaɪnəs tˈiːrəs , das ˈyːbɾɪɡəns zˈanft ʊnt rˈuːɪç ʃrˈɪt , aɪn fˈɔlk ɪn kˈyːnən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈ??m dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfənən ɡɾˈʊpən ˈʊmvˌoːktə deːn nˈɔɾdɪʃən kˈøːnɪç , dɛɾ iːm zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ɡˈyːtɜ ɡərˈɛtət hˌatə . 
dˌiːzɜ , zˈɪçtlɪç ɡərˈyːɾt , nˈaɪktə zɪç fɔn zˌaɪnəm rˈɔsə hɛrˈab tsuː deːm ɡɾˈaɪzən ˈɔɾtsɡˌaɪstlɪçən , dɛɾ iːm dˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən lˈɔøbəlfˌɪŋs diː hˈant kˈystə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs fɛɾvˈeːrən kˈɔntə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜlˈaʊt : » diː lˈɔøtə ˈeːrən mɪç viː ˌaɪnən ɡˈɔt ! 
das ɪst tsuː fˈiːl ʊnt ɡəmˈɑːnt mɪç an maɪn ˈɛndə . 
pɾˈeːdɪɡɜ , ɪç rˈaɪtə mɪt dɛɾ hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɪn vˈɪktoːrˌiːɑː ʊnt mɪt deːm kɾˈɪstlɪçən tˈoːdeːzˌɛnɡəl ! « deːm pˈɑːɡən kvˈɔlən diː tɾˈɛːnən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾblˈɪktə ʊnt iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt tsuːvˈɪŋktə , ʃvˈɔl iːm dɛɾ bˈʊsən fɔn ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən ˈaɪfɜzˌuːxt . 
kˈaʊm ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ , als diː ʃvˈeːdɪʃən ʃˈɑːrən aʊf deːm blˈaxən fˈɛldə fɔn lˈytsən zɪç tsuːzˈaməntsˌoːɡən , maɾʃˈiːɾtə ˈɑːkə tˈɔt zˈaɪtvɛɾts ˈʊnvˌaɪt dɛs vˈɑɡəns , dɑːrˈɪn dɛɾ kˈøːnɪç fˈuːɾ . 
dɑː ɛɾblˈɪktə lˈɔøbəlfˌɪŋ ˌaɪnən rˈaʊbfoːɡəl , dɛɾ ˌʊntɜ tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkən ʃvˈeːbənt aʊf das hˈaɾtnɛkˌɪçstə zɪç ˌyːbɜ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡɾˈʊpə hˈiːlt ʊnt d??ç diː ʃˈysə dɛs ɡəfˈɔlɡəs zɪç nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən ʊnt nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən lˈiːs . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs lˈaʊənbˌ??ɡɜs , ˌɔp zˌaɪnə rˈaxə ˌyːbɜ ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ʃvˈeːbə . 
das ˈaɾmə hˈɛɾts dɛs pˈɑːɡən ˈɛŋstɪçtə zɪç ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs . 
viː ɛs frˈyːə dˈʊnkəltə , vˈʊxs zˌaɪnə ˈaŋst , ʊnt dɑː ɛs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛɾ , zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt bɾˈɛçənt , deːm rˈɔsə diː ʃpˈoːrən ʊnt fɛɾʃvˈant ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ˈiːm » tɾˈɔøbɾyçˌɪɡɜ bˈuːbə ! « nˈaxruːfəndən ˈoːbɜstən . 
ɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməm rˈɪtə ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ deːn vˈɑːɡən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ das ɡəfˈɔlɡə , das am fˈoːɾˌɑːbəndə dɛɾ ɛɾvˈaɾtətən ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt iːn nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ˌoːdɜ zɪç nˈɪçt ʊm iːn tsuː kˈymɜn ʃˈiːn . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡədˈaxtə dan diː nˈaxt ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˌ??də ˌɑːbɜ d??ç diː kˈɛltə ɡənˈøːtɪçt , ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən ʊnt ɪn ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən bˈaʊɜhˌaʊzə aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən . 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx dɾˈɛŋtən zɪç ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːbə , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈaɾtən zˈɑːs , diː ˈɔɾdɔnˌantsən . 
diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ʃvˈeːdən vɑːɾ bəˈɛndɪçt . 
ɛs bəɡˈan diː dɛɾ dˈɔøtʃən rˌeːɡiːmˈɛntɜ . 
pˈɑːɡə 
lˈɔøbəlfˌɪŋ hˌatə zɪç , fɔn deːm kˈamɜdˌɪənɜ dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ iːm vˈoːlvɔltˌə , ɛɾkˈant ʊnt nˈɪçt tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt , deːn ɪn zˌaɪnəm ɡəʃtˈɪk das ʃvˈeːdɪʃə vˈapən tɾˈɑːɡəndən ʃˈeːməl viːdɜɛrˈoːbɜt , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zˈɔnst nˌeːbən deːm kˈøːnɪɡə ɡəzˈɛsən , ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə nˈiːdɜɡˌɛlasən , vˌoː ɛɾ hˈɪntɜ deːn vˈɛksəlndən kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡəʃtˈaltən fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə jˌɛtst zˌaɪnə lˈɛtstən bəfˈeːlə ɡəɡˈeːbən ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈanvˌeːzəndən , lˈaʊtɜ dˈɔøtʃə , ˌʊntɜ ˌiːnən mˈeːɾ als ˌaɪnɜ fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɛɾ ɪm lˈɑːɡɜ baɪ nˈyːrɛmbˌɛɾɡ mɪt zoː hˈaɾtən vˈɔɾtən ɡətsˈyçtɪçt hˌatə . 
ˌɔp iːn ʃˌoːn diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt jˈeːnəs rˈaɪçəs bərˈyːɾtə , deːm ɛɾ zɪç nˈɑːə ɡlˈaʊptə ? 
ɛɾ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , fˈast viː tɾˈɔømənt , mˈeːɾ mɪt deːn ɡˈaɪstɜhˌaftən ˈaʊɡən als mɪt deːm kˈaʊm bəvˈeːktən mˈʊndə : » hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , hˈɔøtə kˈɔmt vˈoːl maɪn ʃtˈyndlaɪn . 
zoː mˈœçt ɪç ɔøç maɪn tˌɛstamˈɛnt hˌɪntɜlˈasən . 
nˈɪçt fyːɾ deːn kɾˈiːk zˈɔɾɡənt dɑː mˈøːɡən diː lˈeːbəndən tsuːzˈeːən . 
zˈɔndɜn nˌeːbən mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ maɪn ɡədˈɛçtnɪs ˌʊntɜ ˈɔøç ! 
ɪç bɪn ˌyːbɜ mˈeːɾ ɡəkˈɔmən mɪt ˈalɜhˌant ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ ˈalə ˌyːbɜvˈoːk , ˈʊnɡəhˌɔøçəlt , diː zˈɔɾɡə ʊm das rˈaɪnə vˈɔɾt . 
nɑːx dɛɾ vˌɪktoːrˈiː fɔn bɾˈaɪtənfˌɛlt kˈɔntə ɪç deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnən lˈɛːslɪçən frˈiːdən fˈoːɾʃrˌaɪbən ʊnt nɑːx ɡəzˈɪçɜtəm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm mɪt mˌaɪnɜ bˈɔøtə mɪç viː aɪn raʊptˈiːɾ tsvˈɪʃən mˌaɪnə ʃvˈeːdɪʃən klˈɪpən tsuːrˈyktsˌiːən . 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈaxtə diː dˈɔøtʃən dˈɪŋə . 
nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəlˈyst nɑːx ˈɔørɜ kɾˈoːnə , hˈɛrən ! 
dˈɔx , ˈʊnɡəhˌɔøçəlt , mˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts ˌyːbɜvˈoːk diː zˈɔɾɡə ʊm das rˈaɪç ! 
deːm hˈapsb??ɡɜ dˈaɾf ɛs ˈʊnmˌøːklɪç lˈɛŋɜ ɡəhˈøːrən , dɛn ɛsɪst aɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃəs rˈaɪç . 
dɔx iːɾ dˈɛŋkət ʊnt ʃpɾˈɛçət : aɪn frˈɛmdɜ kˈøːnɪç hˈɛɾʃə nˈɪçt ˌyːbɜ ˈʊns ! 
ʊnt iːɾ habˈeːt rˈɛçt . 
dɛn ɛs ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
dɛɾ frˈɛmdlɪŋ zˌɔl das rˈaɪç nˈɪçt ɛɾˈɛɾbən 
ɪç 
ˌɑːbɜ dˈaxtə lˈɛtstlɪç an diː hˈant mˌaɪnəs kˈɪndəs ʊnt an ˌaɪnən dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡən ... « 
zaɪn lˈaɪzəs rˈeːdən vˌ??də ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn deːm ʃtˈyɾmɪʃən ɡəzˈaŋə ˌaɪnəs tyːrˈɪŋɪʃən rˌaɪtɜrˌeːɡiːmˈɛntəs , das , fˌɔɾ deːm kvaɾtˈiːɾ dɛs kˈøːnɪçs foːɾbˈaɪtsˌiːənt , mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː vˈɔɾtə bətˈɔntə : 
» 
ɛɾ vˌɪɾd d??ç ˌaɪnən ɡˌiːdeːˈoːn , deːn ɛɾ vˈoːl vˈaɪs , diːɾ hˈɛlfən ʃˈoːn . . 
. 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈaʊʃtə ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə rˈeːdə tsuː bəˈɛndɪɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛsɪst ɡənˈuːk , ˈaləs ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ « , ʊnt ɛntlˈiːs diː hˈɛrən . 
dan zˈaŋk ɛɾ aʊf das knˈiː ʊnt bətˈeːtə . 
dɑː zˈɑː dɛɾ pˈɑːɡə lˈɔøbəlfˌɪŋ mɪt ˌaɪnəm rˈɑːzəndən hˈɛɾtsklɔpfən , viː dɛɾ lˈaʊənbˌ??ɡɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
als aɪn ɡəmˈaɪnɜ rˈaɪtɜ ɡəklˈaɪdət , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ɪn kɾˈiːçəndɜ ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃtɜ hˈaltʊŋ ʊnt rˈɛktə diː hˈɛndə flˈeːənt ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç ˈaʊs , dɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp . 
jˌɛtst vˈaɾf ɛɾ zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ˈʊmfˌɪŋ zˌaɪnə knˈiːə , ʃlˈʊxtstə ʊnt ʃrˈiː iːn an mɪt deːn bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən dɛs fɛɾlˈoːrənən zˈoːnəs : » fˈɑːtɜ , ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt ɪn deːn hˈɪməl ʊnt fˌɔɾ dˈiːɾ ! « ʊnt vˈiːdɜʊm : 
» ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt ɪn deːn hˈɪməl ʊnt fˌɔɾ dˈiːɾ , ɪç bɪn hˈɪnfɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt , das ɪç daɪn zˈoːn hˈaɪsə ! « 
ʊnt ɛɾ nˈaɪktə das rˈɔøɪɡə hˈaʊpt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ hˈoːp iːn fɔm bˈoːdən ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
fˌɔɾ deːn ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən dɛs pˈɑːɡən ʃvˈamən diː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈaltəndən viː ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəl . 
» vɑːɾ das , kˈɔntə das diː vˈɑːɾhaɪt zaɪn ? 
hˌatə diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs kˈøːnɪçs an ˌaɪnəm fɛɾvˈɔɾfənən aɪn vˈʊndɜ ɡəvˈɪɾkt ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə zatˈɑnɪʃə lˈaɾvə ? 
mˈɪsbɾaʊxtə dɛɾ rˈʊxloːzəstə dɛɾ hˈɔøçlɜ diː vˈɔɾtə dɛs rˈaɪnstən mˈʊndəs ? « 
zoː tsvˈaɪfəltə ziː mɪt ˈɪrən zˈɪnən ʊnt hˈɛmɛɾndən ʃlˈɛːfən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾrˈan . 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən ɡəmˈɛldət ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç rˈiːf nɑːx zˌaɪnəm lˈeːdɜvˌɑːms . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾʃˈiːn , ɪn dɛɾ lˈɪŋkən deːn fɛɾlˈaŋtən ɡˈeːɡənʃtˌant , ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˌɑːbɜ ˌaɪnən an dɛɾ hˈalzœfnˌʊŋ ɡəfˈastən blˈaŋkən hˈaɾnɪʃ hˈaltənt . 
dɑː ɛntɾˈiːs iːm dɛɾ pˈɑːɡə deːn kˈuːɡəlfəstən pˈantsɜ ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , deːm kˈøːnɪç bəhˈylflɪç tsuː zaɪn , deːnzˈɛlbən ˈantsuːlˌeːɡən . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , ˈoːnə ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pˈɑːɡən ɛɾʃtˈaʊnt tsuː zaɪn , vˈaɪɡɜtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈɔøntlɪçən blˈɪk ʊnt fˈuːɾ lˈɔøbəlfˌɪŋ d??ç das kɾˈaʊzə ʃtˈɪɾnhɑːɾ , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə . 
» ɡˈʊst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ɛɾ dɾˈykt . 
ɡˈiːp das vˈɑːms . 
« 
kˈ??ts nˈaxhɜ ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ kˈøːnɪç dɑːfˈɔn , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪntɜ zɪç deːn lˈaʊənbˌ??ɡɜ ʊnt zˌaɪnən pˈɑːɡən lˈɔøbəlfˌɪŋ . 
ɪn dɛɾ pfˈarə dɛs hˈɪntɜ dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən ʃlˈaxtliːnˌɪə lˈiːɡəndən dˈɔɾfəs mˈɔøçən zˈɑːs ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt dɛɾ fɛɾvˈɪtvətə maɡˈɪstɜ tˈoːdɛːnˌʊs hˈɪntɜ zˌaɪnɜ fˌoːlɪoːbˈiːbəl ʊnt lˈɑːs zˌaɪnɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn , frˈaʊ ˈiːdɑː , ˌaɪnɜ tsˈaɾtən ʊnt ˈeːbənfˌals fɛɾvˈɪtvətən pɛɾzˈoːn , diː bˈʊspsalmən dˈɑvɪts fˈɔɾ . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈyːbɾɪɡəns aɪn vˈeːɾhaftɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən , ɡɾˈaʊən knˈeːbəlbˌaɾtə , dɛɾ aɪn pˈɑːɾ jˈuːɡəndjˌɑːrə ˌʊntɜ deːn vˈafən fɛɾlˈeːpt bətˈeːtə dan ˈɪnbɾynstˌɪç mɪt frˈaʊ ˈiːdɑː fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛs pɾoːtɛstˈantɪʃən hˈɛldən , dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ das ʃlˈaxtfɛlt , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp bəhˈaʊptət ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɑː pˈɔxtə ɛs hˈɛftɪç an das hˈɔftoːɾ ʊnt diː ɡˈaɪstɜɡlˌɔøbɪɡə frˈaʊ ˈiːdɑː ɛɾrˈiːt , das zɪç aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ mˈɛldə . 
ɛs vɑːɾ zˈoː . 
deːm ˈœfnəndən pfˈarɜ vˈaŋktə aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɛntɡˈeːɡən , blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən fˈiːbeːrˌaʊɡən , bˈaɾhaʊpt , an dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌaɪnə klˈafəndə vˈʊndə . 
hˈɪntɜ iːm hˈoːp aɪn ˈandərɜ ˌaɪnən tˈoːtən fɔm pfˈeːɾdə , ˌaɪnən ʃvˈeːrən mˈan . 
ɪn dˌiːzəm ɛɾkˈantə dɛɾ pfˈarɜ tɾˈɔts dɛɾ ɛntʃtˈɛləndən vˈʊndən deːn kˈøːnɪç fɔn ʃvˈeːdən , vˈɛlçən ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç ˈaɪntsˌiːən ɡəzˈeːən ʊnt dˈɛsən vˈoːlɡətɾˌɔfənɜ hˈɔltsʃnɪt hˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɪŋ . 
tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən bədˈɛktə ɛɾ das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən ʊnt ʃlˈʊxtstə . 
ɪn fˈiːbərˌɪʃɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt mɪt hˈastɪɡɜ tsˈʊŋə bəɡˈeːɾtə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə jˈyŋlɪŋ , das zaɪn kˈøːnɪç ɪm kˈoːɾ dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən kˈɪɾçə ˈaʊfɡəbˌɑːɾt vˌɛɾdə . 
tsuːˈeːɾst ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜtə ɛɾ lˈaʊəs vˈasɜ ʊnt ˌaɪnən ʃvˈam , ʊm das hˈaʊpt fˈɔl blˈuːt ʊnt vˈʊndən tsuː rˈaɪnɪɡən . 
dan lˈeːktə ɛɾ mɪt dɛɾ hˈɪlfə dɛs ɡəfˈɛːɾtən deːn tˈoːtən , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ˈaɾmən tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , aʊf aɪn ˈɛɾmlɪçəs rˌuːeːbˈɛt , zˈaŋk dɑːrˈan nˈiːdɜ ʊnt bətɾˈaxtətə das vˈaxsfaɾbənə ˈantlˌɪts lˈiːbeːfˌɔl . 
als ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃvˈam bərˈyːrən vɔltə , vˌ??də ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt ɡlˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts aʊf deːn lˈaɪçnɑːm . 
zaɪn ɡəfˈɛːɾtə hˈoːp iːn ˈaʊf , zˈɑː nˈɛːɜ tsuː ʊnt bəmˈɛɾktə ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnvʊndə ˌaɪnə tsvˈaɪtə , ˌaɪnə bɾˈʊstvʊndə 
d??ç ˌaɪnən frˈɪʃən rˈiːs ɪm rˈɔkə nˌeːbən ˌaɪnəm ˌyːbɜ deːm hˈɛɾtsən lˈiːɡəndən ɡəflˈɪktən rˈɪsə zˈɪkɜtə blˈuːt . 
das ɡəvˈant zˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈœfnənt , tɾˈaʊtə dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə kɔɾnˈɛt zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt . 
» hˈoːl mɪç ! 
ʃtɾˈɑːf mɪç ! « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , ʊnt frˈaʊ ˈiːdɑː , vˈɛlçə diː ʃˈysəl mɪt deːm vˈasɜ hˈiːlt , ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst ˈɑːkə tˈɔt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɪn pɾoːvˈiːantzˌaxən rˈykvɛɾts ɡəzˈɛndət , vɑːɾ ɛɾ nɑːx fɛɾrˈɪçtətəm ɡəʃˈɛftə deːm ʃlˈaxtfɛldə vˈiːdɜ tsˈuːɡeːˌɪlt ʊnt hˌatə ɪn dɛɾ dˈɔɾfɡasə , fˌɔɾ deːm kɾˈuːɡə aɪn ɡlˈɑːs bɾˈantvaɪn ʃtˈyɾtsənt , diː mˈɛːɾ fɛɾnˈɔmən fɔn ˌaɪnəm ɪm zˈatəl vˈaŋkəndən rˈaɪtɜ , dɛɾ ˌaɪnən tˈoːtən fˌɔɾ zɪç aʊf deːm pfˈeːɾdə ɡəhˈaltən . 
» ɪst ɛs vˈɑːɾ , ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf zˌaɪnən kˈøːnɪç tsˈuː , dˈɛsən hˈant ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt tɾˈɛːnən bənˈɛtstə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zɪç ˈʊmvˌɛndənt , ɛɾblˈɪktə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk , zˌaɪnɜ zˈɪnə ˈʊnmˌɛçtɪç . 
» ˈalə tˈɔøfəl « , rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç , » zoː hat zɪç diː ɡˈʊstəl dɔx vˈiːdɜ an deːn kˈøːnɪç ɡəhˈɛŋt ! « 
» ɪç fˈant deːn jˈʊŋən hˈɛɾn , mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ kɔɾnˈɛt fˈoːɾzˌɪçtɪç , » viː ɛɾ , deːn tˈoːtən kˈøːnɪç fˌɔɾ zɪç aʊf deːm pfˈeːɾdə hˈaltənt , ˌyːbɜ das ʃlˈaxtfɛlt ʃpɾˈɛŋtə . 
ɛɾ hat zɪç fyːɾ diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəˈɔpfɜt ! « 
» nˈaɪn , fyːɾ mɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn aɪn lˈaŋɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm ˈaltvaɪbɜɡˌeːzɪçt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈaʊfhɛɾ lˈaʊpfɪŋɜ . 
ʊm ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə d??ç deːn kɾˈiːk ɡəfˈɛːɾdətə ʃˈʊlt ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən , hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm zˈɪçɜn lˈaɪptsɪç hɛrˈaʊsɡəvˌɑːkt ʊnt ˈʊnvˌɪsənt deːm ʃlˈaxtfɛldə ɡənˈɛːɜt . 
ɪn diː fɔn ɡəpˈɛkvɑːɡən ɡəʃtˈaʊtə dˈɔɾfɡasə ɡərˈɑːtən , vɑːɾ ɛɾ dan deːm ˈoːbɜstən nˈaxɡeːɡˌaŋən , iːn ʊm ˌaɪnə zˈalvɑː ɡˈuːaɾdˌiːɑː tsuː ɛɾzˈuːxən . 
ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːlə fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt fɔn ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ jˌɛtst deːn ˈanvˌeːzəndən ˈʊmʃtˌɛntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
» ɡˈʊstəl , ɡˈʊstəl « , vˈaɪntə ɛɾ , » kˈɛnst duː nɔx daɪn lˈaɪplɪçəs vˈɛtɜçən ? 
viː kˌan ɪç dˈiːɾs bətsˈɑːlən , vˈas duː fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hast ? « 
» dɑːmˈɪt , hˈɛɾ , das iːɾ das mˈaʊl hˈaltət ! « fˈuːɾ iːn dɛɾ ˈoːbɜst ˈan . 
dɛɾ pfˈarɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɪn das mˈɪtəl ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt rˈuːɪɡəm ˈɛɾnst : » hˈɛɾʃaftən , iːɾ kˈɛnt dˌiːzə vˈɛlt . 
ziː ɪst fˈɔlɜ lˈɛstərˌʊŋ . « 
frˈaʊ ˈiːdɑː zˈɔøftstə . 
» ʊnt dɑː am mˈaɪstən , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt rˈaɪnɜ mˈɛnʃ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt rˈaɪnə zˈaxə fɛɾtɾˈɪt . 
vˈyɾdə dɛɾ lˈaɪzəstə ˈaɾɡvoːn dˌiːzəs ˈandˌɛŋkən tɾˈyːbən « ɛɾ tsˈaɪktə deːn ʃtˈɪlən kˈøːnɪç » vˈɛlçəs fˈɑbəlɡˌɛʃœpf vˈyɾdə nˈɪçt diː papˈɪstɪʃə fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɾmən mˈykə mˈaxən « , ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən pˈɑːɡən , » diː zɪç diː flˈyːɡəl an dɛɾ zˈɔnə dɛs rˈuːməs fɛɾbɾˈant hat ! 
ɪç bɪn viː fɔn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ zˈeːlɪɡə kˈøːnɪç fɔn dˌiːzəm mˈɛːdçən nˈɪçts vˈʊstə . « 
» ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ « , ʃvˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜst , » ˌaʊx ɪç bɪn dɑːfˈɔn , viː fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt d??ç diː vˈɛɾkə , zˈɔndɜn d??ç deːn ɡlˈaʊbən ˌyːbɜtsˈɔøkt . « 
» zˈɪçɜlˌɪç « , bəʃtˈɛːtɪçtə lˈaʊpfɪŋɜ . 
» zˈɔnst hˌɛtə dɛɾ kˈøːnɪç ziː hˈaɪmɡɛʃˌɪkt ʊnt aʊf mɪç ɡəfˈɑːndət . « 
» hˈoːl mɪç , ʃtɾˈɑːf mɪç ! « bətˈɔøɜtə dɛɾ kɔɾnˈɛt ʊnt frˈaʊ ˈiːdɑː zˈɔøftstə . 
» ɪç bɪn aɪn dˈiːnɜ am vˈɔɾt , iːɾ tɾˈɑːɡət ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ , hˈɛɾ ˈoːbɜst , iːɾ , kɔɾnˈɛt , zˈaɪt aɪn ˈeːdəlmˌan , ɛs lˈiːkt ɪn ˈɔørəm nˈʊtsən ʊnt fˈoːɾtˌaɪl , hˈɛɾ lˈaʊpfɪŋɜ , fyːɾ frˈaʊ ˈiːdɑː bˈyɾɡə ɪç viːɾ ʃvˈaɪɡən . « 
jˌɛtst ˈœfnətə dɛɾ pˈɑːɡə diː ʃtˈɛɾbəndən ˈaʊɡən . 
ziː ˈɪɾtən ˈankstfˌɔl ʊmhˈɛɾ ʊnt blˈiːbən aʊf ˈɑːkə tˈɔt hˈaftən : » pˈɑːtə , ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔɾzamt , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɪç bɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndərˌɪn . « 
» aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ pfˈarɜ ʃtɾˈɛŋ ; 
» iːɾ rˈeːdət ˈɪrə ! 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ pˈɑːɡə ˈaʊɡʊst lˈɔøbəlfˌɪŋ , ˈeːəlˌɪçɜ zˈoːn dɛs nˈyːrɛmbˌɛɾɡɪʃən pˌatɾiːtsˈiːɾs ʊnt hˈandɛlshɜn ˈaɾboːɡˌast lˈɔøbəlfˌɪŋ , ɡəbˈoːrən deːn ʊnt deːn , tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən deːn ziːbˈɛntən noːvˈɛmbɜ ˈaɪntˌaʊzəndzˌɛkshʊndɜtsvˌaɪʊndɾˌaɪsɪç an zˌaɪnən tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ lˈytsən ɛmpfˈaŋənən vˈʊndən , pʊɡnˈɑːns kˈʊm rˈeːɡə ɡʊstˈɑːvoː adˈɔlfoː . « 
» fˈɔɾtiːtɜ pʊɡnˈɑːns ! « ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ kɔɾnˈɛt bəɡˈaɪstɜt . 
» zoː vɪl ɪç aʊf ˈɔørən ɡɾˈapʃtaɪn zˈɛtsən ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈaxət ˈɔøɜn frˈiːdən mɪt ɡˈɔt ! 
ˈɔøɜ ʃtˈyndlaɪn ɪst ɡəkˈɔmən . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɑːɡtə das nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtə , dɛn ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ɡˌeːɡən das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə kˈɪnt , das deːn rˈuːf zˌaɪnəs hˈɛldən ɡəfˈɛːɾdət hˌatə , nˈɪçt fɛɾvˈɪndən , ˌɔp ɛs ʃˌoːn ɪn deːn lˈɛtstən tsˈuːɡən lˈɑːk . 
» ɪç kˌan jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ɪç hɑːbə nɔx fˈiːl tsuː rˈeːdən ! « rˈœçəltə dɛɾ pˈɑːɡə . » 
dɛɾ kˈøːnɪç ... ɪm nˈeːbəl ... diː kˈuːɡəl dɛs lˈaʊənbˌ??ɡɜs « dɛɾ tˈoːt ʃlˈoːs iːɾ deːn mˈʊnt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt hˈɪndɜn , mɪt ˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən das ˈantlˌɪts dɛs kˈøːnɪçs tsuː zˈuːxən . 
jˈeːdɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən tsˈoːk zˌaɪnən ʃlˈuːs ʊnt ɛɾɡˈɛntstə deːn zˈats nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
dɛɾ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌɛɾtɪɡə pfˈarɜ ˈɑːbɜ , dˈɛsən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɛs bəlˈaɪdɪçtə , deːn rˈɛtɜ dˈɔøtʃlants ʊnt dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən zˈaxə fyːɾ iːn aɪn ʊnt daszˈɛlbə fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən fˈyːɾstən zɪç ɡəmˈɔøçəlt tsuː dˈɛŋkən , ɛɾmˈɑːntə ziː ˈalə ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , dˌiːzəs bɾˈʊxʃtyk ˌaɪnɜ d??ç deːn tˈoːt tsɛɾtɾˈymɜtən rˈeːdə mɪt deːm pˈɑːɡən tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
jˈɛtst , dɑː ˈaʊɡʊst lˈɔøbəlfˌɪŋ zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɔlˈɛndət hˌatə ʊnt lˈeːploːs nˌeːbən zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə lˈɑːk , ʃlˈʊxtstə dɛɾ vˈɛtɜ : » nˈuːn diː bˈɑːzə fɛɾˈeːvɪçt ʊnt dɛɾ ɛɾbɡˈaŋ ɛɾˈœfnət ɪst , nˈeːmə ɪç dɔx mˌaɪnən nˈɑːmən vˈiːdɜ an mɪç ? « ʊnt ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf diː ˈʊmʃtˌeːəndən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈoːdɛːnˌʊs bətɾˈaxtətə ˈeːbən das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəzˈɪçt dɛɾ tˈapfɜn nˈyːrɛmbɜɡərˌɪn , das ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊsdɾˌʊk hˌatə . 
dɛɾ ʃtɾˈɛŋə mˈan kˈɔntə zɪç ˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
jˌɛtst ɛntʃˈiːt ɛɾ : » nˈaɪn , hˈɛɾ ! 
iːɾ blˈaɪpt aɪn lˈaʊpfɪŋɜ . 
ˈɔøɜ nˈɑːmə vˌɪɾt diː ˈeːrə hˈɑːbən , aʊf deːm ɡɾˈaphyːɡəl ˌaɪnəs hˈoːxɡəzˌɪntən mˈɛtçəns tsuː ʃtˈeːən , das ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən hˈɛldən bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəlˈiːpt hat . 
iːɾ ˌɑːbɜ hˈɑːpt ˈɔøɜ hˈœkstəs ɡˈuːt ɡərˈɛtət , das lˈiːbə lˈeːbən . 
dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡət ˈɔøç . 
« 
diː kˈɪɾçə vˌ??də ɡˌeːɡən deːn ˈandɾˌaŋ dɛɾ tsuːʃtɾˈøːməndən mˈɛŋə ɡəʃpˈɛɾt ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt ; 
dɛn das ɡərˈyçt hˌatə zɪç rˈaʃ fɛɾbɾˈaɪtət , hˈiːɾ lˈiːɡə dɛɾ kˈøːnɪç . 
diː tˈoːtən vˌ??dən dan ɡəvˈaʃən ʊnt ɪm kˈoːrə ˈaʊfɡəbˌɑːɾt . 
ˌyːbɜ ˈaleːdəm vɑːɾ ɛs hˈɛlə ɡəvˌɔɾdən . 
als diː kˈɪɾçtoːrə deːn mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ɡəbˈɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈeːɾfyɾçtˌɪɡən mˈiːnən ˈaɪndɾˌɪŋəndən zɪç ˈœfnətən , lˈɑːɡən diː bˈaɪdən fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ɡeːbˈɛtət aʊf tsvˈaɪ ʃrˈɑːɡən , dɛɾ kˈøːnɪç hˈøːɜ , dɛɾ pˈɑːɡə nˈiːdɾɪɡɜ , ʊnt ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ rˈɪçtʊŋ , zoː das zaɪn hˈaʊpt tsuː deːn fˈyːsən dɛs kˈøːnɪçs rˈuːtə . 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə deːm ɡˈɛstɾɪɡən nˈeːbəltˌɑːɡə vɑːɾ aɪn blˈaʊɜ vˈɔlkənlˌoːzɜ ɡəfˈɔlkt ɡlˈɪt d??ç das nˈiːdɾɪɡə kˈɪɾçənfˌɛnstɜ , fɛɾklˈɛɾtə das hˈɛldənˌantlɪts ʊnt ʃpˈaɾtə nɔx aɪn ʃˈɪmɜçən fyːɾ deːn lˈɔkənkˌɔpf dɛs pˈɑːɡən lˈɔøbəlfˌɪŋ . 