ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə dɛs mˈaɪlˌɛndɪʃən kˈastɛləs zˈɑːs dɛɾ jˈʊŋə hɛɾtsˈoːk ˈɛsfˈɔɾtsɑː ˌyːbɜ deːn ʃtˈɑːtsrɛçnˌʊŋən . 
nˌeːbən iːn hˌatə zɪç zaɪn kˈantslɜ ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə diː tsˈɑːlən mɪt ɡlˈaɪtəndəm fˈɪŋɜ . 
» ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə tsˈɪfɜ ! « zˈɔøftstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt ɛntzˈɛtstə zɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈʊmə , vˈɛlçə diː mɪt ˈaɪlə bətɾˈiːbənən fˈɛstˌʊnɡzˌaɾbaɪtən fɛɾʃlˈʊŋən hˌatən . 
» viː fˈiːlə ʃvˈaɪstɾɔpfən mˌaɪnɜ ˈaɾmən hˈʊŋɛɾndən lˈɔmbaɾdən ! « 
ʊnt ʊm deːm ˈanblˌɪk dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈɑːl tsuː ɛntɾˈɪnən , lˈiːs ɛɾ diː mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː vˈɛndə lˈaʊfən , diː mɪt hˈɛlfaɾbˌɪɡən frˈɛskən bədˈɛkt vɑːrən . 
lˈɪŋks fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt bˈakçʊs aɪn ɡəlˈɑːk mɪt zˌaɪnəm mˌytoːlˈoːɡɪʃən ɡəzˌɪntə , ʊnt rˈɛçts vɑːɾ als ɡeːɡənʃtˈyk diː ʃpˈaɪzʊŋ ɪn dɛɾ vˈystə bəhˈandəlt fɔn ˌaɪnɜ flˈɔtən , ˌɑːbɜ ɡədˈankənlˌoːzən , deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant bɪs an diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt fɛɾvˈɛltlɪçəndən hˈant . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈøːə , klˈaɪn ʊnt kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ , zˈɑːs dɛɾ ɡˈœtlɪçə vˈɪɾt , vˌɛːrənt zɪç ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsbɾˌaɪtətə , diː an tɾˈaxt ʊnt mˈiːnə nˈɪçt ˈyːbəl ˌaɪnɜ mˈɪtɑːk hˈaltəndən lɔmbˈaɾdɪʃən ʃnˈɪtɜbˌandə ɡlˈɪç ʊnt tsʊm lˈaxən ˈalə ɡəbˈɛɾdən ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ˈapeːtˌiːtəs fɛɾzˈɪnlɪçtə . 
dɛɾ blˈɪk dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛɾ deːmzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fˈɔlɡəndə zˌaɪnəs kˈantslɜs fˈiːlən aʊf aɪn ʃˈɛːkɛɾndəs mˈɛːdçən , das , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp am ˈaɾmə , vˈoːl ʊm diː ˌyːbɜblˈaɪbəndən bɾˈɔkən tsuː zˈaməln , zɪç fɔn deːm nˌeːbən iːɾ ɡəlˈɑɡɜtən jˈyŋlɪŋ ˈʊmfˌaŋən ʊnt ˌaɪnən ɡərˈœstətən fˈɪʃ tsvˈɪʃən das blˈɛndənt blˈaŋkə ɡəbˈiːs ʃˈiːbən lˈiːs . 
» diː dɑː vˈeːnɪçstəns fɛɾhˈʊŋɜt nˈɔx nˈɪçt « , ʃˈɛɾtstə dɛɾ kˈantslɜ mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaʊɡən . 
aɪn tɾˈyːbəs lˈɛçəln bˈɪldətə ʊnt fɛɾflˈyçtɪçtə zɪç aʊf deːm fˈaɪnən mˈʊndə dɛs hɛɾtsˈoːks . 
» vɑːrˈʊm fˈɛstˌʊŋən bˈaʊən ? « kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə tsuːrˈyk . 
» das ɪst aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəʃˈɛft ! 
pˈɛskarˌɑː , dɛɾ ɡɾˈoːsə bəlˈɑːɡərɜ , vˌɪɾt ziː ʃnˈɛl vˈɛɡneːmən ʊnt miːɾ dan nɔx diː kɾˈiːkskɔstən ˈaʊfhˌalzən . 
hˈøːrə , ɡˌiːroːlˈɑːmoː « , ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən bˈɪnzənʃlˌaŋkən kˈœɾpɜ ɪn diː hˈøːə , » lˈɑːs mɪç vˈɛk ˌaʊs dˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bˈyndnɪsən ʊnt aɾtˈiːkəln , duː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ tsˈɛtlɜ ! 
ɪç vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
duː rˈɪçtəst mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈɔmbaɾdən tsˈuːɡɾʊndə , duː ʃtɾˈɑːfə ɡˈɔtəs ! 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt an deːm kˈaɪzɜ fɛɾzˈyndɪɡən : ɛɾ ɪst maɪn lˈeːənshˌɛɾ . 
ʊnt lˈiːbɜ vɪl ɪç mɪç fɔn zˌaɪnən hˈœlɪʃən ʃpˈɑniːɾn ʃˈɪndən lˈasən , als das mɪç mˌaɪnə nˈɔøən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən fˈoːrˌanʃˌiːbən ʊnt fɛɾrˈɑːtən . « 
viː aɪn zɪç ˈaʊfɡˌeːbəndɜ lˈiːs ɛɾ zɪç , diː ʃpˈɪtsən knˈiːə fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜɡlˌaɪtən ʊnt rˈiːf fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : 
» ɪç vɪl ˌaɪnə mˈuːmə ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛs kˈaɪzɜs haɪrˈɑːtən ! 
das zˌɔlst duː fɛrˈanʃtˌaltən , vˌɛn duː dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːtsman bɪst , dɛɾ tsuː zaɪn duː diːɾ ˈaɪnbˌɪldəst . « 
dɛɾ kˈantslɜ bɾˈax ɪn aɪn tsˈyːɡəlˌoːzəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» duː hast ɡˈuːt lˈaxən , ɡˌiːroːlˈɑːmoː . 
fɔn deːn ʃtˈaɪlstən dˈɛçɜn hɛrˈabɾˌɔlənt , kˈɔmst duː viː ˌaɪnə kˈatsə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː fˈyːsə tsuː ʃtˈeːən ! 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈeːə ɪn ʃtˈykə ! 
ɪç ʊnt maɪn hˈɛɾtsɔktˌuːm fɛɾflˈyçtɪɡən ʊns ɪn deːm hˈɛksənkˌɛsəl , dɛɾ ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə bɾˈoːdəlt . 
mˈiːzərərə : ˌaɪnə lˈiːɡɑː mɪt deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , mɪt zan mˈaɾkoː , mɪt deːn lˈiːlɪən ! 
ˈoː diː bˈøːzə klˈiːmɑːks ! 
ˈoː diː ˈʊnhˌaɪlɪɡə dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt ! 
deːm pˈɑːpstə tɾˈaʊt man nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk , vˈeːdɜ ɪç nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈeːdiːkˌiː ! 
mˈaɾkʊs ˈɑːbɜ , maɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈaɪnt ʊnt nˈɑːxbɑːɾ , ɪst dɛɾ rˈʊxloːzəstə ˈalɜ hˈaɪlɪɡən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ frˈaŋkɾaɪç , das miːɾ deːn fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm kˈɛɾkɜlˌɔxə fɛɾvˈeːzən lˈiːs ʊnt deːn ˈaɾmən bɾˈuːdɜ mˈɑːks , deːn duː fɛɾkˈaʊft hast , duː ʃlˈɪmɜ , ɪn pˈɑrɪs fɛɾzˈɔɾkt ! « 
diː bəvˈɛklɪçən tsˈyːɡə dɛs fˈyɾstlɪçən knˈɑːbən ɛntʃtˈɛltən zɪç , als zˈeːə ɛɾ deːn ɡənˈiːʊs zˌaɪnəs hˈaʊzəs diː fˈakəl lˈaŋzɑːm zˈɛŋkən ʊnt ˈaʊslˌœʃən . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə rˈan ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɑːɡərə vˈaŋə . 
dɛɾ kˈantslɜ ʃtɾˈaɪçəltə ziː iːm fˈɛːtɜlˌɪç . 
» zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnklˌuːk , frˈɛntsçən « , tɾˈœstətə ɛɾ . 
» ɪç hˌɛtə deːn mˈɑːks fɛɾrˈɑːtən ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɛs vɑːɾ diː lˈoːɡɪk dɛɾ dˈɪŋə , das ɛɾ zɪç ɡˈɑːp nɑːx dɛɾ tsɛɾmˈalmʊŋ dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ . 
ɪç hɑːbə zˌaɪnə rˈɛntə mɪt kˈøːnɪç frˈants fɛɾˈaɪnbˌaɾt ʊnt nɔx ʊm aɪn ɡˈuːtəs hɪnˈaʊfɡəmˌaɾktət . 
ɛɾ zˈɛlpst zˈɑː ˈaɪn , das ɪç ɛs rˈeːtlɪç mɪt iːm mˈaɪnə , ʊnt dˈaŋktə mˈiːɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn fˈiːloːzˌoːf , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , dɛɾ diː vˈɛlt fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ bətɾˈaxtət , ʊnt dɑː ɛɾ tsuː rˈɔsə ʃtˈiːk , ʊm fɔn hˈɪnən tsuː tsˈiːən , hat ɛɾ , ʃˌoːn ɪm bˈyːɡəl , nɔx vˈaɪshaɪt ɡərˈeːdət . 
ɪç zˈɛɡnə deːn hˈɪməl , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : das ɪç ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən hɑːbə mɪt deːn ɡɾˈoːbən fˈɔøstən dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , deːn lˈaŋən fˈɪŋɜn dɛs kˈaɪzɜs ɛɾ mˈaɪntə diː hˈoːxzˌeːlɪɡə mˌɑjɛʃtˈɛːt , frˈɛntsçən , ʊnt deːn ʃpˈɑnɪʃən mˈɔøçlɜhˌɛndən.ˌaʊx hˌatə dɛɾ mˈɑːks ɡˌɑːɾnˈɪçt das tsˈɔøk , ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈyːɾstən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , plˈʊmp ʊnt ˈʊnrˌaɪnlɪç viː ɛɾ ɪst . 
dɑː bɪst duː dɛn dɔx ˌaɪnə ˈandərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , frˈɛntsçən . 
duː hast ˈɛtvɑːs fˈyɾstlɪçəs , vˌɛn duː dɪç ˈaʊfrˌɛçt hˈɛltst , ʊnt dɑːtsˈuː diː kˈʊnst dɛɾ rˈeːdə , diː duː fɔn dˌaɪnəm ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən fˈɑːtɜ deːm mˈoːrən ɡəˈɛɾpt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , duː vˌɪɾst mɪt deːn jˈɑːrən nɔx dɛɾ klˈyːɡstə ʊnt ɡlˈyklɪçstə fˈyːɾst ɪn iːtˈɑːlɪən vˌɛɾdən . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bətɾˈaxtətə zˌaɪnən kˈantslɜ tsvˈaɪfəlnt . 
» vˌɛn duː mɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ fɛɾkˈaʊfst ʊnt maɪn lˈaɪbɡeːdˌɪŋ ɪn diː hˈøːə mˈaɾktəst « , lˈɛçəltə ɛɾ . 
moːrˈoːnə , dɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən jˈuːrɪstˌɛnrɔkə fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ɛntɡˈeːɡnətə tsˈɛɾtlɪç : 
» maɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs frˈɛntsçən ! 
diːɾ tˈuːə ɪç nˈɪçts tsuːlˈaɪdə . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das duː miːɾ ɪns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən bɪst . 
duː blˈaɪpst dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn mˈaɪlant , zoː vˈɑːɾ ɪç dɛɾ moːrˈoːnə bɪn . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst dɪç hˈypʃ bəlˈeːrən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasən , vˈas tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən dˈiːnt . « 
» nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt hast duː miːɾ ɡəɡˈeːbən fyːɾ dˌaɪnə nˈɔøɡeːbˌakənə lˈiːɡɑː ! 
ʊnt ɪç vɪl mɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɛmpˈøːrən ɡˌeːɡən mˌaɪnən lˈeːɛnshɜn ! 
das ɪst zˈynthaft ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç . 
« 
ʃnˈɛlən ɡˈaɪstəs vˈɛːltə dɛɾ kˈantslɜ ˌʊntɜ deːn tɾˈʊɡəʃtˌaltən ʊnt blˈɛndvɛɾkən , ˌyːbɜ vˈɛlçə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəbˈoːt , ˌaɪnə hˈɪnraɪçənt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ʊnt vˈɪɾkzɑːmə lˈaɾvə , ʊm ziː zˌaɪnəm bəvˈɛklɪçən ɡəbˈiːtɜ ɛntɡeːɡəntsuːhˈaltən ʊnt iːn dɑːmˈɪt hˈaɪlzɑːm tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
» frˈɛntsçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst fyːɾ dɪç ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə pfˈɔɾtə . 
hast duː iːm nˈɪçt diː rˈyːrəndstən bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɛɾ hat nˈiːmɑːls ɡəˈantvɔɾtət ! 
ɛsɪst aɪn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾʃvˈɪndəndɜ jˈyŋlɪŋ ˈʊnt , viː man bəhˈaʊptət , diː ɡədˈʊldɪɡə vˈaxspʊpə ɪn deːn fˈɔɾməndən hˈɛndən zˌaɪnɜ b??ɡˈʊndɪʃən hˈœflɪŋə . 
dɑː bɪst duː iːm ˌyːbɜlˈeːɡən , duː bəˈ??taɪlst diː dˈɪŋə zˈɛlpstˌɛndɪç . 
das vˈɛtɜ ˌɑːbɜ ɪn madɾˈiːt mˈaxt dɛɾ bɔɾbˈoːnə , dɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə kˌɔneːtˈɑːblə , dɛɾ das ɡˈɔlt mɪt fˈɔlən hˈɛndən ˈaʊsvˌɪɾft ʊnt dˈɛsən tɾˈɔøə ˈaʊsɜ ˈaləm fɛɾdˈaxtə ʃtˈeːt , dɑː ɛɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç frˈants fɛɾrˈɑːtən hat ʊnt jˌɛtst ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt tsʊm dˈiːnstə dɛs kˈaɪzɜs fɛɾdˈamt ɪst . 
dɛɾ bɔɾbˈoːnə ˌɑːbɜ vɪl mˈaɪlant . 
daɪn lˈeːən ɪst iːm tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈɔntsaɡˌɑː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈeːɾ ʊnt ʃtɾˈeːpt nɑːx ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tɾˈoːnə . 
vɑːrˈʊm kˌan ziː dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən dɪç tsuː bəlˈeːnən , naxdˈeːm duː iːm hˈʊndɜtˌaʊzəndə bətsˈɑːlt hast ? 
vˌaɪl ɛɾ daɪn mˈaɪlant deːm bɔɾbˈoːnə tsuːdˈɛŋkt , dɑːrˈaʊf nˈeːmə ɪç ɡˈɪft . 
dˌiːzɜ ɪst zˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs . 
ˈʊnlˌɛŋst , dɑː duː mɪç ɪn das kˈaɪzɜlˌɪçə lˈɑːɡɜ zˈɛndətəst , hat ɛɾ mɪç mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən fˈast ɛɾdɾˈykt ʊnt miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən bˈɔøtəl tsˈuːɡɛstˌɛkt , ʊm mɪç aʊf diː ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dɛn frˈaɪlɪç zɪnt viːɾ ˈaltə bəkˈantə fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən hˈɛɾʃaft hˈeːɾ . « 
das vɑːɾ lˈyːɡə ʊnt vˈɑːɾhaɪt : dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə hˌatə ɪn ˌaɪnɜ tˈɔlən vˈaɪnlaʊnə ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal zˌaɪnəs ɡˈastəs fˈyɾstlɪç bəlˈoːnt . 
» ʊnt duː nˈɑːmst , ˈʊnɡəhˌɔøɜ ? « ɛntzˈɛtstə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» mɪt deːm bˈɛstən ɡəvˈɪsən fɔn dɛɾ vˈɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə moːrˈoːnə lˈaɪçtfɛɾtˌɪç . 
» vˈaɪst duː nˈɪçt , frˈɛntsçən , vˈas diː kˌɑzuːˈɪstən lˈeːrən , das aɪn vˈaɪp zˈoːviːl nˈeːmən dˈaɾf , als man iːɾ ɡˈiːpt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt bəhˈaʊptət ? 
das ɡˈɪlt ˌaʊx fyːɾ miːnˈɪstɜ ʊnt ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , ɪn dˌiːzɜ kˈaɾɡən tsˈaɪt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən aʊf maɪn ɡəhˈalt tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
dɑːfˈyːɾ kˌanst duː diːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn ɡˈuːtəs bˈɪlt kˈaʊfən , frˈɛntsçən . 
duː mˈʊst ˌaʊx dˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə ɛɾɡˈœtsʊŋ hˈɑːbən . 
« 
ˈɛsfˈɔɾtsɑː vɑːɾ ɛɾblˈaɪçt . 
das ʃrˈɛkbɪlt dɛs bɔɾbˈoːnə ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k ʊnt ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə , vˈɛlçə bˈaɪdə dˌiːzɜ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zˌaɪnəm bərˈyːmtən fɛɾrˈɑːt jˈɑːrəlˌaŋ als frantsˈøːzɪʃɜ ʃtˈattaltɜ bəzˈɛsən hˌatə , bɾˈaxtə iːn ʊm ˈalə bəzˈɪnʊŋ . 
» ɪç hɑːbə ˈɪmɛɾɡə ɡlˈaʊpt , ʊnt ɛs fɛɾfˈɔlkt mɪç aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt « , jˈamɜtə dɛɾ ˈɛɾmstə , » das dɛɾ bɔɾbˈoːnə maɪn mˈaɪlant hˈɑːbən vɪl . 
rˈɛtə mɪç , ɡˌiːroːlˈɑːmoː ! 
ʃlˈiːsə diː lˈiːɡɑː ! ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ! 
zˈɔnst bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn kˈantslɜ am ˈaɾm . 
dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə ɡəlˈasən : » jˈɑː , das ɡˈeːt nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt , frˈɛntsçən . 
dɔx vˌɪɾt zɪç fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tˈuːn lˈasən . 
ɛs tɾˈɪft zɪç . 
ɡˈɛstɜn ɪst diː ˌɛkstsəlˈɛnts nˈɑziː nˈɪçt dɛɾ hˈoːratˌiːʊs , zˈɔndɜn dɛɾ ʃˈøːnə lˈɛːliːˌʊs baɪ ˌʊnzɜm vˈɛkslɜ lˈɔliː ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ˌaʊx ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ bˈoːɾstən ɪm vˌɑtiːkˈɑːn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə pɛɾzˈoːn ɪst . 
mɪt dˌiːzən tsvˈaɪ ɡəʃˈaɪtən lˈɔøtən lˈiːsə zɪç rˈeːdən , ʊnt ɪç hɑːbə deːn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ ʊnt deːn flˈoːrəntˌɪnɜ an dˌaɪnə ˈɑːbəntˌɑfəl ɡəlˈɑːdən , dɑː ɪç vˈaɪs , das duː aɪn hˈaɾmloːzəs ɡəplˈaʊdɜ ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltəndə ɡəzˈɛlʃaft lˈiːpst . « 
» ˈoː fɛɾflˈʊxtə , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ! « klˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈankəlmˌyːtɪç . 
» ʊnt ˌaʊx nɔx aɪn ˈandərɜ ɪst ˈaɪnɡərˌɪtən , ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən . 
dˌiːzɜ hat zɪç aʊf diː dɾˈɪtə ʃtˈʊndə nˈaxmɪtˌɑːks ˈanɡəzˌɑːkt , ɛɾ vˈɔlə ˈeːɾst ˈaʊsʃlˌɑːfən . « 
» aɪn ˈandərɜ ? 
vˈɛlçɜ ˈandərə ? 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsˈɪtɜtə . 
» dɛɾ bɔɾbˈoːnə . « 
» ɡˈɔt fɛɾpˈɛstə deːn blˈaɪçən fɛɾrˈɛːtɜ ! « ʃrˈiː ˈɛsfˈɔɾtsɑː . 
» vˈas vɪl dɛɾ hˈiːɾ ? « 
» das vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst diːɾ zˈɑːɡən . 
hˈɔɾç ! 
ɛs lˈɔøtət vˈɛspɜ ɪm dˈoːmə . « 
» ɛmpfˈaŋə duː ˈiːn , kˈantslɜ ! « flˈeːtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt vɔltə d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ ɛntvˈɪʃən . 
moːrˈoːnə ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf iːn am ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː zˌaɪnəm zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
» 
ɪç bˈɪtə , hˈoːaɪt ! 
ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ . 
vˌɛn dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə ˈaɪntɾˌɪt , ɛɾhˈeːbə zɪç diː hˈoːaɪt ʊnt ɛmpfˈaŋə iːn ʃtˈeːənt . 
das kˈyɾtst ˈap . 
« 
ɛɾ ˈʊmklˌaɪdətə zˌaɪnən hˈɛɾn mɪt deːm am ʃtˈuːlə hˈaŋən ɡəblˈiːbənən mˈantəl , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːm ˈalmɛːlˌɪç , zˌaɪnə ˈaŋst bəkˈɛmpfənt , ˌaɪnə fˈyɾstlɪçərə hˈaltʊŋ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈypʃən vˈʊxs ɡˈɛltənt mˈaxtə ʊnt deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanʃtˌant , deːn ɛɾ bəzˈɑːs . 
ɪntsvˈɪʃən blˈɪktə dɛɾ kˈantslɜ d??ç das fˈɛnstɜ , das deːn ʃlˈɔsplats ʊnt hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən deːn ˈʊmrˌiːs ˌaɪnəs dɛɾ nˈɔø ˈanɡəlˌeːktən bˈɔlvɛɾkə dɛs kˈastɛləs tsˈaɪktə . 
» kˈœstlɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɑː ʃtˈeːt dˌiːzɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə kˌɔneːtˈɑːblə , tsˈeːn ʃrˈɪtə fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , ʊnt tsˈaɪçnət ˈʊnbəfˌaŋən ˌʊnzrə nˈɔøə ʃˈantsə ɪn zaɪn tˈaʃənbˌʊx . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ɡˈeːən ʊnt iːn ˈaɪnfˌyːrən . « 
dɑː ɛɾ mɪt moːrˈoːnə ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ bərˈyːmtə fɛɾrˈɛːtɜ , ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ʊnt hˈoːə ɡəʃtˈalt ʊnt aɪn ʃtˈɔltsəs , fˈaɾblˌoːzəs hˈaʊpt mɪt fˈaɪnən tsˈyːɡən ʊnt ˈaʊffˌalənt dˈʊnkəln ˈaʊɡən , ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç hˈøːflɪç fˌɔɾ frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː , dɛɾ iːn ʃˈɔø bətɾˈaxtətə . 
» hˈoːaɪt « , ʃpɾˈɑːx kˈaɾl bˈuːɾboːn , » ɪç bətsˈɔøɡə mˌaɪnə ʃˈʊldɪɡə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt bˈɪtə ʊm ɡəhˈøːɾ fyːɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
hɛɾtsˈoːk frˈants ˈantvɔɾtətə mɪt vˈyɾdə , das ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ deːn vˈɪlən zˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən lˈeːɛnshɜn ˈeːɾfyɾçtˌɪç tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈaŋktə dan ˌɑːbɜ ʊnt ɡlˈɪt ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
als dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə deːn hɛɾtsˈoːk zɪç zˈɛtsən zˈɑː , blˈɪktə ˌaʊx ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈuːl ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nɑːx ˌaɪnəm ʃˈeːməl ˈʊm . 
nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən vɑːɾ fˈoːɾhˌandən ʊnt ˌaʊx kˈaɪn pˈɑːɡə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən kˈɔstbɑːrən mˈantəl deːm hɛɾtsˈoːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən ʊnt lˈɑɡɜtə zɪç ɡəʃmˈaɪdɪç , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ˈaʊfɡəʃtˌytst , deːn rˈɛçtən ɪn diː hˈyftə zˈɛtsənt . 
» hˈoːaɪt ɛɾlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
kˈaɾl bˈuːɾboːn lˈeːptə zaɪt zˌaɪnəm fɛɾrˈɑːtə ɪn ˌaɪnɜ zˈɛŋəndən ʊnt fɛɾtsˈeːrəndən ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs zˈɛlpstasəs . 
nˈiːmant , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈoːɾneːmstə nˈɪçt , hˌɛtə ɛs ɡəvˈɑːkt , deːn ʃtˈɔltsən mˈan ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə an zˌaɪnə tˈɑːt tsuː ɛɾˈɪnɜn ʊnt iːn das ˈ??taɪl ɛɾrˈɑːtən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ˈaɪnʃtˌɪmɪç ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈɛɾtə ˌyːbɜ iːn ɡəfˈɛlt hˌatə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə dˌiːzəs ʃtɾˈɛŋə ˈ??taɪl ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs . 
diː ɡɾˈyntlɪçstə mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ bɾˈaxtə ɛɾ , baɪ zɪç zˈɛlpst ˈanfˌaŋənt , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən , dɔx bəhˈɛɾʃtə ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən , ʊnt nˈiːmant bənˈɑːm zɪç tˈɑdəlfrˌaɪɜ ʊnt rˈeːdətə fˈaɾblˌoːzɜ , jˈeːdən hˈoːn , jˈeːdə ˌiːroːnˈiː , zˈɛlpst diː lˈaɪzəstə ˈanʃpˌiːlʊŋ zɪç ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx deːn ˈandɜn ˌʊntɜzˈɑːɡənt . 
nˈuːɾ zˈɛltən fɛɾrˈiːt , viː ˌaɪnə plˈœtslɪç ˌaʊs deːm bˈoːdən tsˈʊkəndə flˈamə , aɪn hˈœlɪʃɜ vˈɪts ˌoːdɜ aɪn tsˈyːnɪʃɜ ʃpˈɑːs deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
naxdˈeːm dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəzˈɔnən , bəɡˈan ɛɾ mɪt ˈanɡənˌeːmɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən vˈɛndʊŋ dɛs kˈɔpfəs : 
» 
ɪç bˈɪtə hˈoːaɪt , mɪç nˈɪçt ɛntɡˈɛltən tsuː lˈasən , vˈas mˌaɪnə zˈɛndʊŋ ʊnvˈɪlkˌɔmənəs fyːɾ ziː hˌɑːbən kˈœntə . 
mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈœlɪç tsuːrˈykʃtˌɛlənt , ˌyːbɜmˈɪtlə ɪç dɛɾ hˈoːaɪt ˌaɪnən bəʃlˈuːs dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt , vˈɛlçən diːzˈɛlbə ɪn ˌiːrəm mˌiːnɪstɜrˈɑːtə ɡəfˈast hat , ˈalɜdˌɪŋs nɑːx fɛɾnˈeːmʊŋ ˌiːrɜ dɾˈaɪ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɛlthɜn , pˈɛskarˌɑː , lˈaɪvɑː ʊnt mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt . « 
» viː bəfˈɪndət zɪç pˈɛskarˌɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈantslɜ , dɛɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn tsvˈaɪ hˈoːaɪtən ʃtˈant , frˈɛç dˈatsvɪʃən . 
» ɪst ɛɾ ɡəhˈaɪlt fɔn zˌaɪnɜ ʃpˈeːɾvʊndə baɪ pˈɑviːˌɑː ? « » frˈɔøndçən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç , » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , nˈɪçt tsuː rˈeːdən , vˌoː iːɾ nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdət . « 
dɑː nˈɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː frˈɑːɡə ˈaʊf . 
» hˈɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː bəfˈɪndət zɪç dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn pˈɑviːˌɑː ? « 
bˈuːɾboːn fɛɾnˈaɪktə zɪç fɛɾbˈɪntlɪç . 
» ɪç dˈaŋkə dɛɾ hˈoːaɪt fyːɾ diː hˈʊldfɔlə nˈaxfrɑːɡə . 
maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ ʊnt ɡəlˈiːptɜ kɔlˈeːɡə fˈɛɾdiːnˌant ˈɑvalˌoːs mˈaɾçəsə fɔn pˈɛskarˌɑː ɪst fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɛɾ rˈaɪtət ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə zˌaɪnə tsˈeːn ʃtˈʊndən . « 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» lˈasət mɪç jˌɛtst tsuːɾ zˈaxə kˈɔmən , hˈoːaɪt . 
bˈɪtərə aɾtsnˈaɪ vɪl ʃnˈɛl ɡərˈaɪçt zaɪn . 
diː kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈynʃt zˈeːɾ , das diː hˈoːaɪt tsuːrˈyktɾˌeːtə ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən lˈiːɡɑː , diː ziː mɪt dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt , deːn kɾˈoːnən fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant ʊnt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk vˈeːneːdˌɪç ˈapɡəʃlˌɔsən hat ˌoːdɜ ˈaptsuːʃlˌiːsən ɪm bəɡɾˈɪfə ɪst . « 
jˌɛtst fˈant dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈaɪlant deːn flˈuːs dɛɾ rˈeːdə ʊnt bətˈɔøɜtə mɪt ɡˈuːt ɡəʃpˈiːltəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ , das iːm fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːɡɑː nˈɪçts bəkˈant zˈaɪ ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˈɪçɜlˌɪç dɛɾ ˈeːɾstə vˈɛːrə , nɑːx zˌaɪnɜ lˈeːənspflˌɪçt deːn kˈaɪzɜ ˈʊnɡəzˌɔømt tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , vˌɛn zˌaɪnəs vˈɪsəns ɪn ˌoːbɜiːtˈɑːlɪən dˈɛɾlaɪ ɡˌeːɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəʃpˈɔnən vˈyɾdə . 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf das fˈaɪɡə hˈɛɾts . 
mɪt fˈoːɾɡəbˌoːɡənəm hˈaʊptə hˈøːflɪç lˈaʊʃənt , lˈiːs dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə deːn jˈʊŋən hˈɔøçlɜ zˌaɪnə lˈyːɡə ɪn ˈɪmɜ nˈɔøən vˈɛndʊŋən viːdɜhˈoːlən . 
dan ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɪn kˈyːləm tˈoːnə , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛɾklɪçən fˈɛɾbʊŋ fɛɾˈɛçtlɪçən mˈɪtlˌaɪts : » diː vˈɔɾtə dɛɾ hˈoːaɪt ˈʊnanɡətˌastət , mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das diːzˈɛlbə fɔn dɛɾ zˈaxlɑːɡə nˈɪçt ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst . 
viːɾ dˈɛŋkən ɛs bˈɛsɜ tsuː zaɪn . 
dɛɾ frˈiːdə tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant mɪt ˌaɪnɜ bˈøːzən ˈapzˌɪçt ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ ɪst ˌaɪnə tˈatzaxə , diː ʊns mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən ɡəmˈɛldət vˌ??də . 
ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs zɪnt viːɾ , das ɪn ˌoːbɜiːtˈɑːlɪən ɡˌeːɡən ʊns ɡərˈystət vˌɪɾt . 
ʊnt zoːvˈaɪt zɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ bəˈ??taɪlən lˈɛst , ʃˈaɪnt ˌaʊx ɛɾ , deːn viːɾ fɛɾvˈøːnt hˈɑːbən , zɪç fɛɾdˈɛkt ɡˌeːɡən ʊns tsuː vˈɛndən . 
tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ɡətˈɑːn ʊnt vˈas ɪm vˌɛɾdən ɪst , kˌan nˈɪçt ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə zaɪn : 
viːɾ bˈaʊən fˈɔɾ . 
ˈeːə diː lˈiːɡɑː « , fˈyːktə ɛɾ mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə bədˈɔøtzɑːm hɪntsˈuː , » ˌaɪnən fˈɛlthɜn ɡəfˈʊndən hat . « 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ : » hˈoːaɪt ɡˈiːpt ʊns zˈɪçɜhˌaɪt , ɪn mˌoːnatsfrˈɪst , das ziː nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt hˈɛlt . 
das ɪst diː ˈɪnʃtɛndˌɪɡə bˈɪtə kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
ˌʊntɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːt ziː : fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , bəˈuːɾlaʊbˌʊŋ dɛɾ lɔmbˈaɾdɪʃən vˈafən aʊf diː hˈɛlftə , ˈaɪnʃtˌɛlʊŋ ˈalɜ ʊnt jˈeːdɜ fˈɛstˌʊnksbˌaʊtən ʊnt ˌyːbɜlˈasʊŋ dˌiːzəs ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən mˈanəs « ɛɾ vˈiːs mɪt deːm hˈaʊptə zˈaɪtvɛɾts » an kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
vˌoː nˈɪçt « ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm , als vɔltə ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə ʃpɾˈɪŋən » vˌoː nˈɪçt , blˈɑːzən viːɾ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , deːn lˈɛtstən zɛptˈɛmbɜ , ʊm mˈɪtɜnˌaxt , kˈaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ , kˈaɪnə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt bəzˈɛtsən ɪn vˈeːnɪɡən mˈɛɾʃən das hˈɛɾtsɔktˌuːm . 
hˈoːaɪt ˌyːbɜlˈeːɡə . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃˈiːt . 
dɑː iːm moːrˈoːnə das ɡəlˈaɪtə ɡˈeːbən vɔltə , fɛɾfˈiːl bˈuːɾboːn ɪn ˌaɪnə zˌaɪnɜ tˈɔlən lˈaʊnən ʊnt vˈiːs deːn kˈantslɜ mɪt ˌaɪnɜ pˈɔsənhˌaftən ɡəbˈɛɾdə ˈap . 
» ˈɑdiːˌuː , pˈantalˌoːn mˈoːn ˈɑmiː ! « rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈyk . 
moːrˈoːnə ɡərˈiːt ɪn vˈuːt ˌyːbɜ dˌiːzə bənˈɛnʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈalən ˈɛɾnst ʊnt vˈɛɾt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən ʃˈiːn , ʊnt ɛntɾˈystət aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtənt , fɛɾvˈɪkəltə ɛɾ zɪç mɪt deːn fˈyːsən ɪn deːn lˈiːɡənɡˌɛbliːbənən mˈantəl dɛs kˌɔneːtˈɑːblə ; 
dɛɾ jˈʊŋə hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ hˈiːlt deːn kˈantslɜ fˈɛst , hˈɪŋ zɪç iːm an deːn ˈaɾm ʊnt vˈaɪntə : » ɡˌiːroːlˈɑːmoː , ɪç hɑːbə iːn bəˈoːbaxtət ! 
ɛɾ ɡlˈaʊpt zɪç hˈiːɾ ʃˌoːn ɪn deːm zˈaɪnɪɡən . 
ʃlˈiːsə ˈap ! 
hˈɔøtə nɔx ! 
zˈɔnst ɛnttɾˈɔnt mɪç dˌiːzɜ tˈɔøfəl ! « 
nɔx lˈɑːk dɛɾ hˈɪlflˌoːzə knˈɑːbə ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs kˈantslɜs , als aɪn ɡɾˈaɪzɜ kˈɛmərɜ deːn rˈykən fˌɔɾ iːm bˈoːk ʊnt fˈaɪɜlˌɪç das vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx : » diː tˈɑfəl dɛɾ hˈoːaɪt ɪst ɡədˈɛkt . « 
diː bˈaɪdən fˈɔlktən ˈiːm , dɛɾ mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn fˈoːrˌanʃrˌɪt . 
ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən , aɪn kˌɑbiːnˈɛt , das kˈaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊsɡˌaŋ hˌatə , ʃˈiːn mɪt zˌaɪnɜ tˈɑpətə fɔn mˈoːsɡɾyːnəm zˈamət ʊnt zˌaɪnən fˈiːɾ ɡlˈaɪçfaɾbˌɪɡən ʃˈeːməln aɪn fyːɾ tɾˈaʊlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋən bəʃtˈɪmtɜ ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuː zaɪn . 
ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə blˈiːp dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈeːən , dɛn diː hˌɪntɜvˈant dɛs zˈɔnst lˈeːrən rˈaʊməs fˈyltə jˌɛtst aɪn bˈɪlt , das ɛɾ nˈɪçt als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm kˈantə . 
ɛs vɑːɾ hˈaɪmlɪç ɪn deːn pˈɑlast ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə iːm bərˈaɪtətə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das ɡəʃˈɛŋk dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn mˈantuːˌɑː , viː aʊf deːm rˈɑːmən tsuː lˈeːzən ʃtˈant . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən kˈantslɜ an dɛɾ hˈant ʊnt bˈaɪdə iːtˈɑːlɪənɜ nˈɛːɜtən zɪç mɪt lˈaɪzən tɾˈɪtən ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , ˈandˌɛçtɪɡən frˈɔødə deːm mˈaxtfɔlən ɡəmˈɛldə : aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən maɾmˈɔɾtɪʃçən ʃpˈiːltən ʃˈax aɪn mˈan ʊnt aɪn vˈaɪp ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə . 
dˌiːzəs , aɪn hˈɛləs ʊnt vˈaɾməs ɡəʃˈœpf ɪn fˈyɾstlɪçən ɡəvˈɛndɜn , bərˈyːɾtə mɪt tsˈøːɡɛɾndəm fˈɪŋɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt fˈɔɾʃtə tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪkəs ɪn dɛɾ mˈiːnə dɛs mˈɪtʃpˌiːlɜs , dɛɾ , aɪn kɾˈiːɡɜ fɔn ˈɛɾnstən ʊnt dˈ??çɡəˌaɾbaɪtətən tsˈyːɡən , ɪn deːm ʃtɾˈɛŋ ɡəzˈɛŋktən mˈʊndvɪnkəl aɪn lˈɛçəln fɛɾʃtˈɛktə . 
bˈaɪdə , hɛɾtsˈoːk ʊnt kˈantslɜ , ɛɾkˈantən iːn zˈɔɡlaɪç . 
ɛs vɑːɾ pˈɛskarˌɑː . 
diː frˈaʊ ɛɾrˈiːtən ziː mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs , vˌɛn nˈɪçt vˈɪktoːrˌiːɑː koːlˈɔnɑː , das vˈaɪp dɛs pˈɛskarˌɑː ʊnt diː pˈɛɾlə iːtˈɑːlɪəns ? 
ziː kˈɔntən zɪç nˈɪçt fɔn deːm bˈɪldə tɾˈɛnən . 
ziː fˈyːltən , das zaɪn ɡɾˈœstɜ rˈaɪts diː hˈoːə ʊnt tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə zˈaɪ , vˈɛlçə diː vˈaɪçən tsˈyːɡə dɛɾ dˈɪçtərˌɪn ʊnt diː hˈaɾtən dɛs fˈɛlthɜn ɪn aɪn vˈaɾməs lˈeːbən fɛɾʃmˈɔlts , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ diː jˈuːɡənt dɛɾ bˈaɪdən , dɛn ˌaʊx dɛɾ bənˈaɾptə ʊnt ɡəbɾˈɔøntə pˈɛskarˌɑː ɛɾʃˈiːn als aɪn hˈɛldənhˌaftɜ jˈyŋlɪŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈaxtseːnjˌɛːrɪç bˈaɪdə , vɑːrən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ an deːn altˈɑːɾ ɡətɾˈeːtən , ʊnt ziː hˌatən zɪç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tɾˈɔøə ɡəhˈaltən , ˈɔft ʊnt lˈaŋ ɡətɾˈɛnt , ziː baɪ dɛɾ kˈɔøʃən ˈampəl ɪn iːtˈɑːlɪəns ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ fɛɾtˈiːft , ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡlˈɪməndən lˈɑɡɜfˌɔøɜ ˌyːbɜ dɛɾ kˈaɾtə bɾˈyːtənt , dan ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf ˈɪʃiːˌɑː , deːm bəzˈɪtstuːm dɛs mˈaɾçəsə , viː aʊf ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈɪnzəl zɪç fɛɾˈaɪnɪɡənt . 
zˈɔlçəs vˈʊstə das zˈɪtənlˌoːzə iːtˈɑːlɪən ʊnt tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , zˈɔndɜn bəvˈʊndɜtə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln . 
ˌaʊx diː tsvˈaɪ fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈeːəndən ɛmpfˈandən diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs bˈʊndəs dɛɾ vˈaɪplɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt dɛɾ mˈɛnlɪçən zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ . 
ziː ɛmpfˈandən ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ zˈeːlə , ˌɑːbɜ mɪt deːn fˈaɪnən fˈɪŋɜspˌɪtsən dɛs kˈʊnstɡeːfˌyːls . 
zoː vˈɛːrən ziː nɔx lˈaŋə ɡəʃtˈandən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪç ɡəmˈɑːnt hˌɛtə , das tsvˈaɪ ɡəlˈɑdənə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs ˈɛszɑːləs vˈaɾtətən . 
d??ç aɪn pˈɑːɾ tˈyːrən vˌ??də jˈeːnəs ɛɾrˈaɪçt ˈʊnt , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə , dˌiːzɜ bətɾˈeːtən . 
jˌɛtst zˈɑːsən diː fˈiːrə an dɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜlˈɑdənən , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtən tˈɑfəl . 
vˌɛːrənt dɛs ˈeːɾstən lˈaɪçtən ɡəʃpɾˈɛçəs bəzˈɑː zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɪnsɡeːˌaɪm zˌaɪnə ɡˈɛstə . 
kˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ kˈɔntən ˈʊnˌɛːnlɪçɜ zaɪn als dˌiːzə dɾˈaɪə . 
deːn hˈɛːslɪçən kˈɔpf ʊnt diː ɡɾˈoːtɛskən tsˈyːɡə zˌaɪnəs kˈantslɜs frˈaɪlɪç vˈʊstə ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç , ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl iːm ˈaʊf , viː rˈuːəlˌoːs dˌiːzɜ hˈɔøtə diː fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən rˈɔltə ʊnt viː ˌyːbɜ dɛɾ dɾˈaɪstən ʃtˈɪɾn das pˈɛksçvaɾtsə kɾˈaʊshɑːɾ zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən ʃˈiːn . 
dɑːnˈeːbən hˈoːp zɪç das hˈaʊpt ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪns d??ç mˈɛnlɪçən bˈaʊ ʊnt ˌaɪnən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ ʃtˈɔltsən ˈaʊsdɾˌʊk zˈeːɾ ˈeːdəl ˈap . 
dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ ˈɛntlɪç vɑːɾ ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈanəs bˈɪlt mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən vˈaɪçən hˈɑːɾ , lˈaɪzə ʃpˈɔtəndən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən lˈɛçəln . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈaɾbə ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç diː dɾˈaɪ ˈanɡəzˌɪçtɜ . 
diː dɛs kˈantslɜs vɑːɾ ˈoːliːvˌɛnbɾaʊn , dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ bəzˈɑːs diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə blˈɛsə dɛɾ lˈɑɡuːnˌɛnbəvˌoːnɜ , ʊnt ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn zˈɑː zoː ɡˈɛlp ʊnt ɡˈalɪç ˈaʊs , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk zɪç bəvˈoːɡən fˈyːltə iːn nɑːx zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː frˈɑːɡən . 
» hˈoːaɪt , ɪç lˈɪt an dɛɾ ɡˈɛlbzuːxt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ kˈ??ts . 
» diː ɡˈalə ɪst miːɾ ˈaʊsɡətɾˌeːtən , ʊnt das ɪst nˈɪçt tsʊm fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn man vˈaɪs , das mɪç diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrə lˌeːɡatsjˈoːnən fɛɾzˈɛndət hat , ʊm diːzˈɛlbən tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən ʃtˈɑːtə ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
dɑː ʃˈafə ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ , vˌoː diː pfˈafən mˈaɪstɜ zɪnt ! 
nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , zˈɔnst pˈakt mɪç das fˈiːbɜ , tɾˈɔts dɛɾ ɡəzˈʊndən lˈʊft fɔn mˈalant ʊnt deːn ɡˈuːtən dˈɔøtʃən nˈaxrɪçtən . 
« 
ɛɾ vˈiːs ˌaɪnə zˈyːsə ʃˈysəl tsuːrˈyk ʊnt bərˈaɪtətə zɪç mɪt mˈeːɾ ˈɛsɪç als ˈøːl ˌaɪnən ɡˌ??kənzalˈɑːt . 
» nˈaxrɪçtən ˌaʊs dˈɔøtʃlant ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈantslɜ . 
» nˈuːn jˈɑː , moːrˈoːnə . 
ɪç hɑːbə bɾˈiːfə fɔn kˈʊndɪɡɜ hˈant . 
diː mˈɔɾdbaʊɜn zɪnt tsuː pˈɑːrən ɡətɾˈiːbən ˈʊnt das ʃˈøːnstə frˈɑː maɾtˈiːnoː zˈɛlpst ɪst mɪt ʃrˈɪft ʊnt vˈɔɾt ɡəvˈaltɪç ɡˌeːɡən ziː ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
das frˈɔøt mɪç ʊnt lˈɛst mɪç an zˌaɪnə zˈɛndʊŋ ɡlˈaʊbən . 
dˈɛn , hˈɛɾʃaftən , aɪn vˈɛltbeːvˌeːɡəndɜ mˈɛnʃ hat tsvˈaɪ ˈɛmtɜ : ɛɾ fˈɔltsˌiːt , vˈas diː tsˈaɪt fˈɔɾdɜt , dan ˈɑːbɜ ʊnt das ɪst zaɪn ʃvˈeːrərəs ˈamt ʃtˈeːt ɛɾ viː aɪn ɡiːɡˈant ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfʃpɾˌɪtsəndən ɡˈɪʃt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ʊnt ʃlˈɔødɜt hˈɪntɜ zɪç diː ˈaʊfɡərˌeːktən nˈarən ʊnt bˈøːzən bˈuːbən , diː mˈɪtuːn vɔlən , das ɡərˈɛçtə vˈɛɾk ˌyːbɜtɾˈaɪbənt ʊnt ʃˈɛndənt . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɛnttˈɔøʃt , dɛn ɛɾ lˈiːptə kɾˈiːk ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ , vˌɛn ziː jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə vˈyːtətən ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəʃˈɛftɪçtən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ ʃtˈant . 
dɛɾ kˈantslɜ ˌɑːbɜ tˈɑːt ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːlə : 
» ɪn ɡˈɛɾmanˌɪən mˈɑːk nˈuːn fˈiːl ɡɾˈaʊzɑːməs ɡəʃˈeːən . « 
» tˈuːt miːɾ lˈaɪt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ , » dɔx ɪç bəhˈaltə das ɡˈantsə ɪm ˈaʊɡə . 
jˈɛtst , nɑːx bˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ reːbˈɛlɪʃən bˈaʊɜn , fˈyːrən diː fˈyːɾstən . 
diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , ˌoːdɜ viː iːɾ ɛs nˈɛnən vˈɔlət , ɪst ɡərˈɛtət . « 
» ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ? 
« ʃtˈɪçəltə dɛɾ kˈantslɜ . » 
nˈɪçt ɪn dˈɔøtʃlant . 
« 
ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnə lˈɛːliːˌʊs ɡˈœntə zɪç ˌaɪnən ʃˈɛɾts . 
» ʊnt iːɾ dˈiːnət deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ? « lˈɪspəltə ɛɾ . 
dˌiːzɜ , deːm das zˈyːslɪçə lˈɛçəln vˈiːdɜstˌant ʊnt deːn zˌaɪnə ɡˈɛlbzuːxt rˈaɪtsbɑːɾ mˈaxtə , ˈantvɔɾtətə frˈaɪmyːtˌɪç : 
» jˈɑvoːl , hˈɛɾlɪçkˌaɪt , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnɜ zˈyndən ! 
dɛɾ pˈɑːpst ɪst aɪn mˈeːdiːkˌiː , ʊnt dˌiːzəm hˈaʊzə ɪst floːrˈɛnts fɛɾfˈalən . 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat fɛɾtɾˈiːbən vˌɛɾdən , dɛn flˈyçtɪç zaɪn ɪst das ʃlˈɪmstə lˈoːs ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuː fˈɛldə lˈiːɡən das ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ vˈaɪs , vˈeːɾ ɪç bɪn , ʊnt nˈɪmt mɪç nˈɪçt ˈandɜs , als ɪç bɪn . 
ɪç dˈiːnə ˈiːm , ʊnt ɛɾ hat nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç tsuː klˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə miːɾ nˈɪçt das mˈaʊl fɛɾbˈɪndən , ʊnt zoː zˈaɪ ɛs mɪt vˈɔnə ˈaʊɡɛʃpɾˌɔxən ˌʊntɜ ʊns vˈɪsəndən : frˈɑː maɾtˈiːnoː hat ˌaɪnə ɡərˈɛçtə zˈaxə , ʊnt ziː vˌɪɾt zɪç bəhˈaʊptən . « 
deːm hɛɾtsˈoːk mˈaxtə ɛs ʃpˈɑːs ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant ˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə ɛs tsuː ɛɾlˈeːbən , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡɛɾmˈɑnɪʃə kˈɛtsɜ fɔn ˌaɪnəm zˈaxvaltɜ dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌ??də . 
frˈaɪlɪç ˌyːbɜlˈiːf iːn ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt , das zˈɔlçəs ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ɪn zˌaɪnəm pˈɑlastə ɡəʃˈeːə . 
ɛɾ vˈɪŋktə diː dˈiːnɜ vˈɛk , vˈɛlçə ˈeːbən diː frˈyçtə ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatən ʊnt dɛɾ ʃpˈanəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌiːrə ʃtˈɪlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmətən . 
jˌɛtst fˈɔɾdɜtə moːrˈoːnə , dɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən , mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən deːn flˈoːrəntˌɪnɜ ˈaʊf : » iːɾ zˈaɪt aɪn ʃtˈɑːtsman , ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn , ʊnt ˌaʊx ɪç pfˈʊʃə ɪns hˈantvˌɛɾk . 
vˈoːlˌan , bəɡɾˈyndət ˈɔørə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈɛtsə : 
bɾˈuːdɜ mˈaɾtiːnˌʊs tˈuːt aɪn ɡərˈɛçtəs vˈɛɾk , ʊnt dˌiːzəs vˈɛɾk vˌɪɾt ɡəlˈɪŋən ʊnt dˈaʊɜn . 
« 
ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn lˈeːɾtə rˈuːɪç zˌaɪnən bˈɛçɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnə lˈɛːliːˌʊs aɪn tsˈʊkɜbɾˌoːt tsɛɾbɾˈœkəltə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zɪç ɪm zˈɛsəl ɡlˈaɪtən lˈiːs ʊnt moːrˈoːnə bəɡˈaɪstɜt fɔn deːm zˈaɪnɪɡən ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾʃaftən « , bəɡˈan dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ , » kˈaɪn kˈɪnt , kˈaɪn tˈoːɾ vˈyɾdə ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn aɪn dˈɪŋ fˈoːɾɡˌeːbən vɔltə , daszˈɛlbə dˈɪŋ ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn , naxdˈeːm ɛs zɪç ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾvˈandəlt hˌɛtə , tsʊm bˈaɪʃpiːl das lˈam ɪn deːn vˈɔlf , ˌoːdɜ aɪn ˈɛŋəl ɪn ˌaɪnən tˈɔøfəl . 
viː viːɾ nˈuːn ɪn ˌʊnzɜm ɡəbˈɪldətən iːtˈɑːlɪən fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈalt dˈɛŋkən mˈøːɡən , diː zɪç ɪn deːn pˈɛːpstən fˈɔɾtzɛtst , ˌaɪnəs ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən : das ziː nˈuːɾ ɡˈuːtəs ʊnt ʃˈøːnəs ɡəvɔlt hat . 
ʊnt ˌiːrə nˈaxfɔlɡɜ , diː das vˈɛɾk ʊnt ˈamt dɛs nˈɑtsarˌɛnɜs ˌyːbɜnˈɔmən hˈɑːbən zˈeːət nˈuːɾ diː fˈiːrə dɛɾ vˈɛndə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ! 
dɑː ɪst dɛɾ fɛɾʃvˈøːrɜ , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈyːtɪɡən jˌuːliːˈɑːn ɡəmˈɔøçəlt hat ! 
dan kˈɔmt dɛɾ ʃˈamloːzə fɛɾkˈɔøfɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçən fɛɾɡəbˈʊŋ ! 
nɑːx iːm dɛɾ mˈœɾdɜ , jˈeːnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçə tsˈɛɾtlɪçə famˈiːlɪənfˌɑːtɜ ! 
kˈaɪnə fˈɑbəlɡəʃtˌaltən , zˈɔndɜn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , ɪn kˈoːlɔsˌɑːlən fɛɾhˈɛltnɪsən fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈeːənt ! 
ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə , deːn ɪç fɔn jˈeːnən tɾˈɛnə : ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ jˈuːliːˌʊs , aɪn heːrˈoːs , dɛɾ ɡˈɔt mˈɑːɾs , ˌɑːbɜ aɪn ɡeːɡənzˈats nɔx ʃrˈaɪəndɜ als jˈeːnə dɾˈaɪə tsuː deːm zˈanftmyːtˌɪɡən frˈiːdɛstˌɪftɜ ! 
fˈiːɾmɑːl nˈaxaɪnˌandɜ dˌiːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , das ɪst aɪn hˈoːn ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃlɪçə fɛɾnˈʊnft . 
ɛs nˈɪmt aɪn ˈɛndə : 
ɛntvˈeːdɜ fɛɾʃvˈɪndət jˈeːnə ˈeːɾstə hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈalt ɪn dˌiːzɜ dˈampfəndən hˈœlə ʊnt flˈaməndən vˈafənʃmˌiːdə , ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ mˈaɾtiːnˌʊs lˈœst ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃnˈɪt fɔn zˈoːlçən nˈaxfɔlɡɜn ʊnt ˈamtsbɾyːdɜn . « 
» das ɪst lˈʊstɪç « , mˈaɪntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˌɛːrənt dɛɾ kˈantslɜ viː bəzˈɛsən ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə . 
» ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt zˈɑvoːnˌɑroːlˌɑːs « , lˈiːs zɪç dɛɾ ʃˈøːnə lˈeːlɪˌoː fɛɾnˈeːmən , aɪn ɡˈɛːnən fɛɾvˈɪndənt . 
» vˌɛn viːɾ frˈɑː maɾtˈiːnoː ɪn vˈeːneːdˌɪç hˌɛtən , zoː kˈœntən viːɾ iːn tsˈyːɡəln ʊnt zˈaxdɪənlˌɪç fɛɾvˈɛndən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ɡɛɾmˈɑnɪʃən tɾˈɔtskɔpf ˌyːbɜlˈasən , vˌɪɾt ɛɾ , fˈyɾçt ɪç , ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ deːm ˈandɜn aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fˈɔlɡən . « 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn hˈaɪtɜ , » zˌaɪnə bɾˈɑːvən dˈɔøtʃən fˈyːɾstən vˌɛɾdən iːɾ ʃvˈeːɾt fˌɔɾ iːn hˈaltən ʊnt iːn ʃˈytsən . « 
» dɔx vˈeːɾ ʃˈytst zˌaɪnə fˈyːɾstən ? « ʃpˈɔtətə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ . 
ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ʃlˈuːk ˌaɪnə frˈøːlɪçə lˈaxə ˈaʊf . 
» dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈeːət , hˈɛɾʃaftən , das ɪst ˌaɪnə jˈeːnɜ fɛɾdˈamt fˈaɪnən tsvˈɪkmyːlən , viː ziː dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ aɪn bˈɛsərɜ ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈanlˌeːkt . 
zaɪt ˌʊnzrə pˈɛːpstə zɪç fɛɾvˈɛltlɪçt hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɑːt ɪn iːtˈɑːlɪən bəzˈɪtsən , ɪst ˌiːnən das klˈaɪnə stsˈɛptɜ tˈɔørɜ als dɛɾ lˈaŋə hˈɪɾtənstˌɑːp . 
ɪst nˈɪçt , dˌiːzəm stsˈɛptɜ tsuːlˈiːbə , ˌʊnzɜ klˈeːməns ɪm bəɡɾˈɪf deːm frˈɔmɡlɔøbˌɪɡən kˈaɪzɜ fˈœɾmlɪç deːn kɾˈiːk tsuː ɛɾklˈɛːrən ? 
ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ mɪt kanˈoːnən aʊf iːn ʃˈiːst , vˌɪɾt kˈaɾl kˈaʊm deːn ɡəfˈalən tˈuːn , zˌaɪnə tˈapfɜn ɡɛɾmˈɑnɪʃən lˈantsknˌɛçtə ɪn diː kˈɪɾçə tsuːrˈyktsuːtsvˌɪŋən . 
ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt : vˌɛn diː kˈɛtsərˌɪʃən dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ɡˌeːɡən diː kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪç ɛmpˈøːrən ʊnt pˈɑːniːɜ ˈaʊfvˌɛɾfən , vˌɪɾt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ nˈɪçt ˌiːrə zˈeːlə fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn rˈuːə lˈasən ʊnt zɪç hˈaɪmlɪç ˌiːrɜ vˈafən bədˈiːnən ? 
ˌʊntɜdˈɛsən ˌɑːbɜ vˈɛkst dɛɾ bˈaʊm ʊnt ʃtɾˈɛkt zˌaɪnə vˈ??tsəln . « 
jˌɛtst vˌ??də dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛs kˌɑːm diː ˈanɡənˌeːmə ʃtˈʊndə zˌaɪnəs tˈɑɡeːvˌɛɾkəs , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə hˈʊndə ʊnt fˈalkən mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən fˈytɜtə . 
» hˈɛɾʃaftən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mɪç vˈyɾdə dˌiːzɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃə mˈœnç nˈɪçt fɛɾfˈyːrən . 
man hat miːɾ zaɪn bˈɪldnɪs ɡətsˈaɪkt : 
aɪn plˈʊmpɜ bˈaʊɜnkˌɔpf , ˈoːnə hˈɑːls , tˈiːf ɪn deːn ʃˈʊltɜn . 
ʊnt zˌaɪnə ɡˈœnɜ , diː zaksˈoːnɪʃən fˈyːɾstən bˈiːɾfɛsɜ ! 
« 
ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn tsɛɾdɾˈyktə deːn fˈaɪnən kˈɛlç ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ˌaɪnən flˈʊx tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
» ɛsɪst ʃvˈyːl hˈiːɾ ɪm zˈɑːlə « , ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç , ʊnt ɡlˈaɪç hˈoːp dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː tˈɑfəl ˈaʊf . 
» viːɾ vɔlən frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpfən « , mˈaɪntə ɛɾ . 
» aʊf viːdɜzˈeːən , hˈɛɾʃaftən , nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ɪm ɡɾˈyːnən kˈɑbiːnˌɛtə . 
« 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊm deːm vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , an vˈɛlçəm ɛɾ aɪn vˈoːlɡəfˌalən fˈant , zˌaɪnə ɡəbˈɔødə , tˈɛrasən ʊnt ɡˈɛɾtən tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛs vɑːrən nɔx jˈeːnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ˈanlˌɑːɡən , vˈɛlçə dɛɾ lˈɛtstə vˈɪskɔntə ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnstɪʃən tɾˈaɪbən ɛɾfˈylt hˌatə , diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl jˈeːnɜ » bˈ??k dɛs ɡlˈykəs « , vˌoː ɛɾ , viː aɪn ʃˈɔøɜ dˈɛːmoːn ɪn zˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɔsə , iːtˈɑːlɪən mɪt fɔlˈɛndətɜ kˈʊnst reːɡˈiːɾtə , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə , zˈoːbalt ziː ɛɾkɾˈaŋktən , vˈɛktɾɑːɡən lˈiːs , dɑːmˈɪt nˈiːmɑːls dɛɾ tˈoːt an dˌiːzə mˈaɾmɔɾpfˌɔɾtən klˈɔpfə . 
aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl dɛɾ ˈaltən pɾˈaxt vɑːɾ fɛɾfˈalən , ˌoːdɜ tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt fɛɾʃˈytət d??ç deːn kɾˈiːk ʊnt diː nˈɔø ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən bˈɔlvɛɾkə . 
ˈɪmɜhˌɪn blˈiːp nɔx ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç fyːɾ diː ʃmˈaɪçəlndə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs ʃˈøːnən lˈɛːliːˌʊs , ʊnt frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː fɛɾlˈeːptə aɪn pˈɑːɾ hˈypʃə ʃtˈʊndən . 
nˈuːɾ dɑː ziː ˌaɪnə rˈaɪtbɑːn bətɾˈɑːtən , vˈɛlçə dɛɾ bˈuːɾboːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ mˈaɪlˌɛndɪʃən ʃtˈattaltɜʃˌaft ɛɾrˈɪçtət , fɛɾʃˈatətən zɪç diː fˈyɾstlɪçən tsˈyːɡə , ʊm zɪç dan ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ɛɾ hˌatə das ʃˈaləndə ɡəlˈɛçtɜ ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪns fɛɾnˈɔmən ʊnt dɑːrˈaʊf dˌiːzən zˈɛlpst ɛɾblˈɪkt , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə lˈɛntlɪçə fɛrˌandˌɑː hˈɛmdɛɾmlˌɪç mˈɪtən ˌʊntɜ lɔmbˈaɾdɪʃə ʃtˈalknɛçtə ɡəzˈɛtst hˌatə , mɪt ˌiːnən kˈaɾtən ʃpˈiːltə ʊnt ˌaɪnəm hˈɛɾbən lˈantvˌaɪnə tsuːʃpɾˈɑːx . 
» diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌaɪnəs rˈeːpuːblˌiːkanɜs « , ʃpˈɔtətə frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː . 
» ɛɾ ɛɾhˈɔlt zɪç fɔn zˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən ˈʊmɡˌɪŋə . « 
dɛɾ ʃˈøːnə lˈeːlɪˌoː lˈɛçəltə tsvˈaɪdɔøtˌɪç , ʊnt ziː zˈɛtstən ˌiːrən lˈʊstvandəl fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ zɪç ɪn deːm mˈoːsɡɾyːnən kˈɑbiːnˌɛtə ˈaɪnfˌant , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaɪç nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl bətɾˈeːtən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatə , vɑːɾ ɡˌiːroːlˈɑːmoː moːrˈoːnə . 
ɛɾ ʃtˈant fɛɾtˈiːft ɪn das bˈɪlt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə mˈɔxtə ɛɾ diː ɛnttsˈyktən ˈaʊɡən an deːm hˈɔldzeːlˌɪɡən vˈaɪbə ɡəvˈaɪdət hˈɑːbən , jˌɛtst ˈɑːbɜ , d??çfˈɔɾʃtə ɛɾ mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəm blˈɪkə das ˈantlˌɪts dɛs pˈɛskarˌɑː , ʊnt vˈas ɛɾ ˌaʊs deːn ʃtˈaɾkən tsˈyːɡən hɛrˈaʊs ˌoːdɜ ɪn diːzˈɛlbən hɪnˈaɪnlˌɑːs , ɡəʃtˈaltətə zɪç ɪn deːm ɛɾrˈeːktən mˈanə tsuː hˈɛftɪɡən ɡəbˈɛɾdən ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxənən lˈaʊtən . 
» viː vˌɪɾst duː ʃpˈiːlən , pˈɛskarˌɑː ? « ʃtˈaməltə ɛɾ , diː ʃˈalkhaftə frˈɑːɡə , diː ɪn vˈɪktoːrˌiːɑːs ˈʊnʃˌʊldɪɡəm ˈaʊɡə lˈɑːk , ˈɪŋɡɾɪmˌɪç viːdɜhˈoːlənt ʊnt diː pˈɛksçvaɾtsə bɾˈaʊə tsuːzˈaməntsˌiːənt . 
dɑː ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» fɛɾlˈiːpst duː dɪç ɪn diː ɡˈœtlɪçə vˈɪktoːrˌiːɑː , duː zˈʊmpf ? « frˈɑːktə iːn ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən ɡəlˈɛçtɜ . 
» ʃpˈɑːs bˈaɪzaɪtə , ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn , vˈas dˈɛŋkst duː fɔn deːm hˈiːɾ mɪt deːm rˈoːtən vˈamzə ? « 
ʊnt dɛɾ kˈantslɜ vˈiːs aʊf deːn fˈɛlthɜn . 
» ɛɾ zˈiːt viː aɪn hˈɛŋkɜ . « 
» nˈɪçt , ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn . 
ɪç mˈaɪnə : vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzən tsˈyːɡən ? 
zɪnt ɛs diː ˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɜs ˌoːdɜ diː ˌaɪnəs ʃpanˈiːɾs ? « 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɪʃʊŋ , moːrˈoːnə . 
diː lˈastɜ fɔn bˈaɪdən : fˈalʃ , ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ɡˈaɪtsɪç ! 
zoː hɑːbə ɪç iːn ɛɾfˈɑːrən , ʊnt duː zˈɛlpst , kˈantslɜ , hast miːɾ iːn zoː ɡətsˈaɪçnət . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç ! 
ɪn rˈoːm , fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , dɑː dɛɾ vˈɪtsɪɡə jˈɑkoːp ʊns tsuːzˈamən ˌyːbɜ deːn tˈiːbɜ zˈɛtstə . « 
» hˈɑːp ɪç ? 
dan vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈɪɾtuːm ˌaɪnəs mˌoːməntˈɑːnən ˈaɪndɾˌʊks . 
mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə vˈɛksəln . « 
» diː dˈɪŋə , jˈɑː ; diː mˈɛnʃən , nˈaɪn : ziː fɛɾklˈaɪdən ʊnt ʃpɾˈaɪtsən zɪç , dɔx ziː blˈaɪbən , vˈeːɾ ziː zɪnt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈoːaɪt ? 
« 
ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçɜ ˈeːbən aɪn tɾˈɑːt ʊnt deːm dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə . 
diː fˈiːɾ ɡɾˈyːnən ʃˈeːməl bəzˈɛtstən zɪç ʊnt diː tˈyːrən vˌ??dən fɛɾbˈoːtən . 
das ˈɔfənə fˈɛnstɜ fˈyltə aɪn ɡlˈyːəndɜ ˈɑːbənthˌɪməl . 
» hˈɛɾʃaftən « , bəɡˈan dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt vˈyɾdɪɡɜ mˈiːnə , » viː vˈaɪt diː fˈɔlmˌaxtən ? « 
» mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈøːnə lˈɛːliːˌʊs , » ɪst bəˈaʊftɾˌɑːkt ˈaptsuːʃlˌiːsən . « 
» diː vˈaɪshaɪt dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs « , fˈɔlktə ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn , » vˈynʃt ˈeːbənfˌals aɪn ˈɛndə . 
diː lˈiːɡɑː vɑːɾ lˈaŋeːɜ dɛɾ lˈiːblɪŋ ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən : 
ziː ʃtˈɛlt zɪç , viː iːɾ ɡəbˈyːɾt , an diː ʃpˈɪtsə , mɪt fˈoːɾbəhˌalt dɛɾ ʃˌoːnəndən fˈɔɾmən dɛs hˈœkstən hˈɪɾtənˌamtəs . « 
» diː lˈiːɡɑː ɪst ɡəʃlˈɔsən ! « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈuːtɪç . 
» kˈantslɜ , ʃtˈatə bərˈɪçt ˈap ! « » hˈɛɾʃaftən « , bəɡˈan dˌiːzɜ , » ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən fɛɾʃpɾˈɪçt diː frantsˈøːzɪʃə reːɡˈɛntʃaft , ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt deːm tsuː madɾˈiːt ɡəfˈaŋən zˈɪtsəndən kˈøːnɪɡə , aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs hˈeːɾ ʊnt ɛntzˈɑːkt tsˈuːɡlaɪç ˈɛntɡˌyltɪç , ɪn diː hˈɛndə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , deːn ˈanʃpɾˌyçən aʊf nˈeːapəl ʊnt mˈaɪlant . « 
» ˈɔptiːmə ! « jˈuːbəltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ʊnt ʃvˈaɪtsɜ bəkˈɛːmən viːɾ zˈoːviːl viːɾ vɔlən , ɪn lˈɪçtən hˈaʊfən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ duːkˈɑːtən hˌɛtən , ˌiːnən dɑːmˈɪt tsuː klˈɪŋəln . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈantslɜ ? « 
» dɑː ɪst rˈɑːt tsuː ʃˈafən « , fɛɾzˈɪçɜtən diː tsvˈaɪ ˈandɜn . 
» ˈɑːbɜ , hˈɛrən « , dɾˈɛŋtə moːrˈoːnə , » ɛs ˈaɪlt ! 
dɛɾ bɔɾbˈoːnə vɑːɾ hˈiːɾ . 
man blˈɪkt ʊns ɪn diː kˈaɾtən . 
diː dɾˈaɪ fˈɛlthɜn dɾˈoːən ɪn mˌoːnatsfrˈɪst mˈaɪlant tsuː nˈeːmən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈapɾˌystən viːɾ mˈysən lˈɔsçlɑːɡən , ʊnt ʊm lˈɔstsʊʃlˌɑːɡən , mˈysən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn kˌɑpiːtˈɑːnoː vˈɛːlən , jˈɛtst , zˈɔɡlaɪç ! « 
» dɑːtsˈuː zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən « , ʃpɾˈɑːxən diː tsvˈaɪə viːdɜʊm ˈaɪnʃtˌɪmɪç . 
» dɛɾ lˈiːɡɑː deːn fˈɛlthɜn ɡˈeːbən ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ kˈantslɜ » das ɪst nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˌyːbɜ das lˈoːs iːtˈɑːlɪəns ɛntʃˈaɪdən ! 
vˈeːn ʃtˈɛlən viːɾ deːm pˈɛskarˌɑː ɛntɡˈeːɡən , deːm ɡɾˈœstən fˈɛlthɜn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ? 
nˈɛnət miːɾ deːn ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ɡˈaɪst ! 
ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən kɾˈiːkslɔøtən , deːm ˌalviːˈɑːnoː , deːm tɾˈiːvʊltsˌɪoː , ɪst lˈɛŋst diː ɡɾˈapʃrɪft ɡəmˈaxt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hat pˈɑviːˌɑː ɡətˈøːtət . 
nˈɛnət miːɾ ˈiːn ! 
tsˈaɪɡət miːɾ diː mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt ! 
vˌoː ɪst diː ɡəpˈantsɜtə rˈɛtəndə hˈant , das ɪç ziː ɛɾɡɾˈaɪfə ? « 
ˌaɪnə tɾˈyːbə ʃtˈɪmʊŋ kˌɑːm ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt dɛɾ kˈantslɜ vˈaɪdətə zɪç an dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt dɛɾ fɛɾbˈyndətən . 
» viːɾ hˌɑːbən deːn ˌ??biːnˈɑːtən ˌoːdɜ deːn fˈɛrarˌeːzən « , mˈaɪntə nˈɑziː , dɔx ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ɛɾklˈɛɾtə bˈyndɪç , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn fˈɛrarˌɑː ʃlˈiːsə diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaʊs als ˌiːrən ˈaptɾˌynɪɡən lˈeːənsmˌan . 
» vˈɛːlən viːɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ??bˈiːnoː . 
ɛɾ ɪst klˈaɪnlɪç ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪç , ˈoːnə vˈaɪtən blˈɪk , aɪn ˈeːvɪɡɜ fɛɾʃlˈɛpɜ ʊnt tsˈaʊdərɜ , ˌɑːbɜ aɪn fɛɾzˈuːxtɜ kɾˈiːksman , ʊnt ɛs blˈaɪpt ʊns kˈaɪn ˈandərɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn . 
» dɑː vˈɛːrə nɔx ˈɔøɜ hˈɑːns mˈeːdiːkˌiː , ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn , ʊnt iːɾ hˌɛtət deːn jˈʊŋən vˈakhɑːls , nɑːx deːm ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː bəɡˈeːrən ʃˈaɪnt « , nˈɛktə iːn dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ . 
» hˈøːnt iːɾ mɪç , nˈɑziː ? « tsˈyɾntə ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn . 
» das aɪn jˈʊŋɜ frˈeːflɜ ˌʊnzrə pˌatɾɪˈoːtɪʃə zˈaxə ɛntvˈaɪə ʊnt aɪn tˈɔlkyːnɜ bˈuːbə ˈʊnzˌɛɾn lˈɛtstən kɾˈiːk mɪt deːn vˈyɾfəln ˌaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃlˈaxt fɛɾʃpˈiːlə ? 
dɛɾ ˌ??biːnˈɑːtə vˌɪɾt ʊns vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ deːn kɾˈiːk fɛɾˈeːvɪçt , diː hˈɪlfə ˌaɪnəs vˈyɾɡəndən fˈiːbɜs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈaʊflˌaʊfəs dɛɾ lˈantsknˌɛçtə ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən lˈɑːɡɜ ˈapvˌaɾtənt . 
vˈɛːlən viːɾ ˈiːn . 
« 
ɛɾ zˈɔøftstə , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ ɛɾ vˈyːtənt ɡˌeːɡən deːn kˈantslɜ lˈoːs , deːn ɛɾ das ˈɛndə zˌaɪnɜ rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːlə bəɡlˈaɪtən zˈɑː . 
» lˈɑːs diː ɡɾˈiːmasən , nˈaɾ ! « ʃrˈiː ɛɾ iːn ˈan , » ... 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , hˈoːaɪt , vˌɛn ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdə , ʊnt hˈoːaɪt ɪst aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə , viː ɪç ɡlˈaʊbə ... « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk blˈɪktə aʊf zˌaɪnən kˈantslɜ . 
» zˈaɪ ɛs « , zˈɑːɡtə moːrˈoːnə , » viːɾ ʃtˈɪmən bˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ˈʊnfrˌɔødɪɡəs jˈɑː , das diː hˈoːaɪt tsuː deːm zˈeːlənlˌoːzən ˈanfˌaŋə ˌʊnzɜs bˈyndnɪsəs ɡˈiːpt . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪktə tɾˈybzeːlˌɪç . 
» nˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ kˈantslɜ , » ziː ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , diː hˈoːaɪt tɾˈɪt tsuːrˈyk , ziː kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən , diː lˈɛtstən kɾˈɛftə dˌiːzəs hˈɛɾtsɔktˌuːms tsuː ɛɾʃˈœpfən ! 
ziː tsˈiːt nˈɪçt tsuː fˈɛldə , ɪm foːrˈaʊs ɛntmˈuːtɪçt ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən ! 
diː lˈiːɡɑː ɪst ˈaʊfɡəhˌoːbən ! 
ˌoːdɜ viːɾ zˈuːxən iːɾ ˌaɪnən zˈiːɡəndən fˈɛlthɜn . 
« 
diː tsvˈaɪ ˈandɜn ʃvˈiːɡən mˈɪsmuːtˌɪç . 
» ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ! « zˈɑːɡtə moːrˈoːnə . 
» duː vˈaɪst ˈiːn ? « 
ʃrˈiː ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn . » 
baɪ ˈalən tˈɔøfəln , hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! 
rˈeːdə ! 
vˈeːn vˈɛɾfən viːɾ ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə ɡˌeːɡən pˈɛskarˌɑː ? « 
» rˈeːdət , kˈantslɜ ! « tɾˈiːp ˌaʊx dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ . 
moːrˈoːnə , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃˈeːməl ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » vˈeːn viːɾ ɡˌeːɡən pˈɛskarˌɑː ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə vˈɛɾfən ? 
vˈɛlçən ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ? 
pˈɛskarˌɑː , iːn zˈɛlbɜ ! 
« aɪn ʃrˈɛkən fɛɾʃtˈaɪnɜtə diː ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈaɾtə zˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kˈantslɜ mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan , vˌɛːrənt ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ʊnt dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ lˈaŋzɑːm diː hˈant an diː ʃtˈɪɾn lˈeːktən ʊnt tsuː zˈɪnən bəɡˈanən . 
bˈaɪdə ɛɾrˈiːtən ziː als klˈuːɡə lˈɔøtə ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , viː moːrˈoːnə ɛs mˈaɪntə . 
ziː vɑːrən diː zˈøːnə ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , vˌoː jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn fɛɾrˈɑːt ʊnt vˈɔɾtbɾʊx tsuː deːn ˈaltɛːklˌɪçən dˈɪŋən ɡəhˈœɾtə . 
hˌɛtə ɛs zɪç ʊm ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən kˌɔndɔtˈiːrə ɡəhˈandəlt , ˌaɪnən jˈeːnɜ fˈyɾstlɪçən ˌoːdɜ pleːbˈeːjɪʃən ˌɑbəntˈøːrɜ , vˈɛlçə ˌiːrə bˈandən deːm mˈaɪstbiːtəndən fɛɾkˈaʊftən , ziː hˌɛtən vˈoːl deːm kˈantslɜ zaɪn frˈeːfləs vˈɔɾt fɔn deːn lˈɪpən fˈoːɾvˌɛɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾstən kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːɾfyːrɜ ? 
ˌɑːbɜ pˈɛskarˌɑː ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
dɔx vɑːrˈʊm nˈɪçt pˈɛskarˌɑː ? 
ʊnt dɑː moːrˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , fɛɾʃlˈaŋən ziː zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
» hˈɛɾʃaftən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » pˈɛskarˌɑː ɪst ˌʊntɜ ʊns ɡəbˈoːrən . 
ɛɾ hat ʃpˈɑnɪən nˈiːmɑːls bətɾˈeːtən . 
diː hˈɛɾlɪçstə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ɪst zaɪn vˈaɪp . 
ɛɾ mˈuːs iːtˈɑːlɪən lˈiːbən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː ˈʊns , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃˈɪkzalsʃtˌʊndə , dɑː viːɾ mɪt deːm nɔx lˈeːdɪɡən ˈaɾm ˈʊnzˌɛɾn ˈandɜn ʃˌoːn ɡəfˈɛsəltən bəfrˈaɪən vɔlən , nˈeːmən viːɾ deːn ɡɾˈœstən zˈoːn dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən fˈɛlthɜn ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
viːɾ vɔlən tsuː iːm ɡˈeːən , iːn ˈʊmʃlˌɪŋən ʊnt iːn ˈanrˌuːfən : 
rˈɛtə iːtˈɑːlɪən , pˈɛskarˌɑː ! 
tsˈiːə ɛs ɛmpˈoːɾ ! 
ˌoːdɜ ɛs rˈaɪst dɪç mɪt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ! « 
» ɡənˈuːk dˌɛklamˈiːɾt ! « rˈiːf ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn . 
» aɪn fˈantast viː duː , kˈantslɜ , mɪt deːn ˈʊnbˌɛndɪɡən ʃpɾˈyŋən dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪst dɑːtsˈuː dˈɑː , das ˈʊnmˌøːklɪçə tsuː ɛɾdˈɛŋkən ʊnt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das fɪlˈaɪçt , nˈɛːɜ bətɾˈaxtət , nˈɪçt fˈœlɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈaɪ ʃtˈɪlə ʊnt lˈɑːs diː fɛɾnˈynftɪɡən ɛs bəʃˈaʊən ʊnt zɪç tsuːrɛçtlˈeːɡən , vˈas duː ɪm fˈiːbɜ ɡəvˈaɪsɑːkt hast . 
ɡəbˈɛɾdə dɪç nˈɪçt viː aɪn rˈɑːzəndɜ , zˈɔndɜn zˈɛtsə dɪç ʊnt lˈɑːs mɪç rˈeːdən ! 
hˈɛɾʃaftən , ˈɔft , ʊnt ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltən lˈɑːɡən ˈɪmɜ , ɪst kˈyːnhaɪt dɛɾ bˈɛstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə rˈɑːt . 
dɛɾ kɾˈiːk ˌʊntɜ deːm ˌ??biːnˈɑːtən ʃtˈaɾt ʊns an viː ˌaɪnə mˈaskə mɪt lˈeːrən ˈaʊɡən . 
viːɾ ˈalə fˈyːlən , ɛɾ vˈyɾdə ʊns lˈaŋzɑːm lˈɛːmən ʊnt meːtˈoːdɪʃ tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən . 
lˈiːbɜ aɪn hˈalsbɾɛçəndəs vˈaɡnɪs . 
ˈalzoː jˈɑː ! vˌɛn ɛs nɑːx miːɾ ɡˈeːt , fɛɾzˈuːxən viːɾ deːn pˈɛskarˌɑː ! 
fɛɾrˈɛːt ɛɾ ʊns an deːn kˈaɪzɜ , zoː kˌan ɛɾ ʊns ˈalə fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnəm dˈɛːmoːn ˌʊntɜlˈiːkt ? 
tsuːˈeːɾst mˈysən viːɾ ʊns frˈɑːɡən : vˈeːɾ ɪst pˈɛskarˌɑː ? 
ɪç vɪl ɛs ɔøç zˈɑːɡən : aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ rˈɛçnɜ , dɛɾ diː mˈœklɪçkˌaɪtən ʃˈaɾfzɪnˌɪç ʃˈaɪdət ʊnt ˈapvˌɛːkt , dɛɾ diː dˈɪŋə ˌʊntɜ ˌiːrəm tɾˈyːɡərˌɪʃən ˈantlˌɪts aʊf ˌiːrən vˈɑːrən vˈɛɾt ʊnt ˌiːrə reːˈɑːlə mˈaxt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən diː ɡəvˈoːnhaɪt hat . 
vˈɛːrə ɛɾ zˈɔnst , dɛɾ ɛɾ ɪst , dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn biːkˈɔkɑː ʊnt pˈɑviːˌɑː ? 
vˌɛn viːɾ iːn ˈan tɾˈeːtən , vˌɪɾd ɛɾ tsuːˈeːɾst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛntɾˈystʊŋ hˈɔøçəln ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə , diː ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən zɪç bəzˈeːən ʊnt bətɾˈaxtət hat , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ als ˈyːbʊŋ zˌaɪnəs ˈɪmɜfˌɔɾt ˈaɾbaɪtəndən fɛɾʃtˈandəs . 
dan vˌɪɾd ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈapvˌɛːɡən : deːn ʃtˈɔf , deːn viːɾ iːm ɡˈeːbən , das hˈaɪst ˌʊnzɜ iːtˈɑːlɪən , ˌɔp zɪç dɑːrˈaʊs aɪn hˈeːɾ ʊnt ʃpˈɛːtɜ aɪn rˈaɪç bˈɪldən lˈiːsə , ˈʊnt zˌaɪnən lˈoːn . 
ʊnt dɑː dɛɾ ʃtˈɔf tsvɑːɾ ˈeːdəl , ˌɑːbɜ ʃpɾˈøːdə ɪst ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪç bˈɪldəndən hˈant bədˈaɾf , mˈysən viːɾ iːm diː ɡɾˈœstə bəlˈoːnʊŋ bˈiːtən : ˌaɪnə kɾˈoːnə . « 
» vˈɛlçə kɾˈoːnə ? « ʃtˈaməltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈankstfˌɔl . 
» ˌaɪnə kɾˈoːnə , hˈoːaɪt , zˈɑːɡtə ɪç , kˈaɪnən hˈɛɾtsɔkshˌuːt , ʊnt mˈaɪntə diː ʃˈøːnə fɔn nˈeːapəl . 
ziː ɪst ɪn fˈaɪndˌɛshant , ˈalzoː ɛɾlˈeːdɪçt , ʊnt aɪn lˈeːən dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt . « 
» vˌɛn viːɾ kɾˈoːnən ˈaʊstˌaɪlən « , ʃpˈɔtətə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , » vɑːrˈʊm bˈiːtən viːɾ deːm pˈɛskarˌɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç diː fˈɑbəl ʊnt tɾaʊmkɾˈoːnə fɔn iːtˈɑːlɪən ? « 
» diː tɾaʊmkɾˈoːnə ! « das ˈantlˌɪts dɛs flˈoːrəntˌiːnɜs tsˈʊktə ʃmˈɛɾtslɪç . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ tɾˈɔtsɪç , zɪç ʊnt diː ˈʊmzˌɪtsəndən fɛɾɡəsˈɛnt : » diː kɾˈoːnə fɔn iːtˈɑːlɪən ! 
vˌɛn pˈɛskarˌɑː an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌʊnzərɜ hˈeːrə rˈaɪtət , vˌɪɾt ziː ˈʊnɡənˌant fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ʃvˈeːbən . 
mˈœçtə ɛɾ ziː , als dɛɾ ɡɾˈœstə ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə , fˈasən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən , dˌiːzə ˌiːdeːˈɑːlə kɾˈoːnə , nɑːx vˈɛlçɜ ʃˌoːn zoː mˈançə hˈɛndə ʊnt diː frˈeːfəlhˌaftəstən zɪç ɡəʃtɾˈɛkt hˈɑːbən ! 
mˈøːɡə ziː aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən ! 
ˈʊnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈyːn , » vˌaɪl viːɾ hˈɔøtə jˈeːdəs ɡəvˈøːnlɪçə mˈɑːs fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈɛntɡədˌaŋkən ʊnt ˈɪnɜstən vˈynʃən ɡəʃtˈalt ɡˈeːbən , zoː vˈɪsət , hˈɛɾʃaftən : ɪst pˈɛskarˌɑː dɛɾ foːrˈaʊsbəʃtˌɪmtə , viː ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ɪn dɛɾ tsˈaɪt lˈiːɡən ɡɾˈoːsə bəɡˈynstɪɡˌʊŋən ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡlˈyklɪçə fɛɾhˈaɪsʊŋən . 
bˈaʊt ɛɾ iːtˈɑːlɪən , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɛs ˌaʊx bəhˈɛɾʃən . 
ˈɑːbɜ , kˈantslɜ , ɪç hɑːbə dɪç ˌaɪnən fˈantastən ɡənˈant , ʊnt fˌantazˈiːrə ɡɾˈøːsɜ als duː . 
kˈeːrən viːɾ tsuːrˈyk ˌaʊs deːm rˈaɪçə dɛs ˈʊnɡəbˌɔɾnən ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛlən viːɾ diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ ˌyːbɜnˈɪmt diː rˈɔlə dɛs fɛɾzˈuːxɜs ? « 
» ɪç ʃtˈyɾtsə mɪç viː kˈ??tiːˌʊs ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ! « rˈiːf dɛɾ kˈantslɜ ˈaʊs . 
» rˈɛçt « , bˈɪlɪçtə ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn . 
» duː bɪst diː pɛɾzˈoːn dɑːtsˈuː . 
ˌaɪnəm ˈandɜn vˈyɾdə diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡən ʊnt ɛɾ vˈyɾdə fˌɔɾ ʃˈɑːm fɛɾzˈɪŋkən , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ pˈɛskarˌɑː tɾˈɛːtə , ʊm mɪt iːm fɔn zˌaɪnəm fɛɾrˈɑːtə tsuː rˈeːdən . 
duː ʃˈamloːzɜ ˌɑːbɜ bɪst tsuː ˈaləm fˈɛːɪç , ʊnt dˌaɪnə ʃˈɛlənkˌapə bɾˈɪŋt dɪç ˌaʊs lˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋən , vˌoː jˈeːdɜ ˈandərə hˈɛŋənblˌiːbə . 
vɪl pˈɛskarˌɑː nˈɪçt , zoː nˈɪmt ɛɾ dɪç fɔn dˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən zˈaɪtə ʊnt bəhˈandəlt dɪç als pˈɔsənrˌaɪsɜ ; 
vɪl ɛɾ , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌʊntɜ dˌaɪnən tɾˈɑɡɪʃən ɡəbˈɛɾdən ʊnt dˌaɪnən kˈoːmɪʃən rˈʊntsəln deːn ˈɛɾnst ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛɾ zˈaxə ʃˌoːn tsuː ɛntdˈɛkən vˈɪsən . 
ɡˈeːə duː hˈɪn , maɪn zˈoːn , ʊnt fɛɾzˈuːxə deːn pˈɛskarˌɑː ! 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ zɪç ɡɾˈyːbəlnd aʊf zˌaɪnəm ʃˈeːməl tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt hˌatə , vɔltə ˈeːbən nɑːx lˈɪçt rˈuːfən , dɛn diː dˈɛmərˌʊŋ vˈʊxs , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə das dˈʊnkəl . 
dɑː zˈɑː ɛɾ diː dˈɪŋə ˈʊnfɛɾmˌuːtət aʊf ˌiːrə ʃpˈɪtsə kˈɔmən ʊnt vˌ??də ˈɛŋstlɪç . 
» kˈantslɜ , duː dˈaɾfst nˈɪçt ! « fɛɾbˈoːt ɛɾ . 
» ɪç vɪl mɪt dˌiːzəm ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən pˈɛskarˌɑː nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˈɑːbən . 
bəkˈɔmən viːɾ ˈiːn , zoː vˌɪɾd ɛɾ tsuːˈeːɾst mˌaɪnə ˈeːbənən nˈeːmən , vˈɛlçə deːn kɾˈiːk ˈanlˌɔkən , ʊnt mˌaɪnə fˈɛstˌʊŋən , vˈɛlçə ziː bəhˈaʊptən . 
ʊnt hat ɛɾ ziː , zoː vˌɪɾd ɛɾ ziː bəhˈaltən . 
fɛɾʃpˈiːlt ɛɾ ˈɑːbɜ , zoː bˈyːsə ɪç tsuːˈeːɾst ʊnt fɛɾfˈalə ˈoːnə ɡənˈɑːdə deːm ʃpɾˈʊxə dɛs kˈaɪzɜs mˌaɪnəs lˈeːɛnshɜn . 
ˈoː , ɪç d??çʃˈaʊə ˈɔøç ! 
iːɾ ˈalə , zˈɛlpst dˌiːzɜ dˈɑː « ɛɾ blˈɪktə vˈeːmyːtˌɪç nɑːx zˌaɪnəm kˈantslɜ » habˈeːt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɔøɜ iːtˈɑːlɪən ɪm zˈɪnə , ʊnt ɪç ɡˈɛltə ˈɔøç « ɛɾ blˈiːs ˌyːbɜ diː flˈaxə hˈant » zˈoːviːl ! 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn aɪn fˈyːɾst ʊnt vɪl maɪn ˈɛɾbə , maɪn mˈaɪlant , ʊnt nˈɪçts als maɪn mˈaɪlant ! 
ʊnt duː , ɡˌiːroːlˈɑːmoː , ɡˈeːst nˈɪçt tsuː pˈɛskarˌɑː . 
diː ɡəʃˈɛftə vˈyɾdən dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən . 
ɪç kˌan dɪç kˈaɪnə ʃtˈʊndə ɛntbˈeːrən ! « 
jˌɛtst nˈɑːm dɛɾ ʃˈøːnə lˈɛːliːˌʊs das vˈɔɾt ʊnt lˈɪspəltə : » vˌɛn hˈoːaɪt dɑːrˈaʊf bəʃtˈyndə , zoː vˈyɾdə d??ç ˌiːrən ˈaɪnʃpɾˌʊx ˌʊnzɜ plˈɑːn hˈɪnfɛlˌɪç , ʊnt ɪç hˌɛtə ˌaɪnən ˈandɜn . 
dɑː viːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə , nɑːx ˌʊnzɜm kˌɑpiːtˈɑːnoː ˌʊntɜ deːn kˈaɪzɜlˌɪçən fˈɛlthɜn ˈʊmzˌeːən , vˈɛːrə nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ˌɔp zɪç dɛɾ bɔɾbˈoːnə , ɡˌeːɡən aɪn ɡɾˈoːsəs ˈanɛɾbˌiːtən , tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən fɛɾrˈɑːt ɛntʃlˈœsə ? 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
» vˈan fɛɾrˈaɪzəst duː , maɪn ɡˌiːroːlˈɑːmoː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» tsuːˈeːɾst , kˈantslɜ « , fˈiːl ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ˈaɪn , » hɑːbə ɪç ˈaʊftɾˌɑːk dɪç nɑːx rˈoːm mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ vˈynʃt dɪç nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
dɛn ɛɾ hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn dˈiːɾ . 
ɛɾ nˈɛnt dɪç deːn kˈantslɜ pɾoːtˈɔøs ʊnt bəhˈaʊptət , duː zˈaɪəst tɾˈɔts dˌaɪnɜ tˈɔlən ˈaʊɡən , ˌaɪnɜ dɛɾ klˈyːɡstən mˈɛnɜ iːtˈɑːlɪəns . « 
» das ɪst ɡˈuːt , « bəmˈɛɾktə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , » ʃˌoːn vˌaɪl ɛs diː ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈʊndə fɛɾʃˈiːpt , ɪn vˈɛlçɜ ɡˌiːroːlˈɑːmoː moːrˈoːnə als fɛɾzˈuːxɜ tsuː pˈɛskarˌɑː tɾˈɪt . 
ɪç vˈynʃə dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ʊnt ˌaɪnə vˈ??tsəl ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
dˈaɾf ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾbɾˈaɪtən , hˈɛɾʃaftən ? « 
das fˈɑːdə ɡəzˈɪçt dɛs vˈeːneːtsˌiːanɜs nˈɑːm , zoːvˈaɪt zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nɔx ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈiːs , ˌaɪnən eːnˈɛɾɡɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk an ʊnt ɛɾ rˈeːdətə mɪt mˈaɾkɪɡɜ ʃtˈɪmə : » dɛɾ kˈantslɜ , dɑː ɛɾ zaɪn bədˈɔøtəndəs vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hat ʊns ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɛɾʃrˈɛkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst . 
naxdˈeːm dɛɾ fɛɾnˈɪçtəndə ʃlˈɑːk fɔn pˈɑviːˌɑː deːm kˈaɪzɜ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs iːtˈɑːlɪən vˈeːɾloːs tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , zˈuːxtə diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ fɔn zˈɛlpst ˌaɪnə ʃrˈaŋkə ɡˌeːɡən diː dɾˈoːəndə ˈalmaxt ʊnt lˈiːs ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə ˌʊnzrə lˈiːɡɑː ɛmpˈɔɾvaxzən . 
tsˈuːɡlaɪç bəʃˈɛftɪçtə zɪç diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ mɪt deːm lˈoːnə , dɛɾ pˈɛskarˌɑː fyːɾ zˌaɪnən fɔlkˈɔmənən zˈiːk ʊnt diː ɛɾbˈɔøtʊŋ ˌaɪnəs kˈøːnɪɡəs ɡəbˈyːrə . 
ʊnt dɑː diː kˈaɾkhaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊndˌaŋk dɛs kˈaɪzɜs vˈɛltbeːkˌant zɪnt , tsˈoːk ziː deːn ʃlˈuːs , das ɛɾ zˌaɪnən fˈɛlthɜn nˈɪçt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən ʊnt dˌiːzɜ ˈandɜvˌɛɾts ˌaɪnən ɛɾzˈats zˈuːxən vˌɛɾdə . 
jˌɛtst fɛɾbˈɪndət diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ dˌiːzə bˈaɪdən dˈɪŋə : ˈʊnzˌɛɾn ʃˌoːn dˈ??çʃˌɪmɛɾndən pˌatɾɪˈoːtɪʃən bˈʊnt ʊnt ˌaɪnən mˈøːklɪçən ɡɾˈøːsɜn ɡəvˈɪn dɛs pˈɛskarˌɑː . 
zoː vˌɪɾt zaɪn ˌyːbɜtɾˈɪt ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç fˈɔltsˌiːt . 
nˈuːɾ ɪst ɛs dˈiːnlɪç , das dˌiːzɜ bəɡɾˈyndətən ˈalɡəmˌaɪnən ˈanzˌɪçt d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə hˈant ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə ɡəʃtˈalt ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡəlˈɔøfɪɡə tsˈʊŋə ˌaɪnə fyːɾ ɡˌants iːtˈɑːlɪən fɛɾʃtˈɛntlɪçə ʃpɾˈɑːxə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
nˈuːn ɪst zaɪt kˈ??tsəm aɪn vˈandɛɾndəs talˈɛnt ˌʊntɜ ʊns ˈaʊfɡətˌaʊxt , aɪn fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ zɪç hˈɔfəntlɪç nɔx an vˈeːneːdˌɪç fˈɛsəln lˈɛst « » ˌaɪnən fˈʊstɾɪt deːm ˈɑreːtˌɪnɜ ! 
ɛɾ hat mɪç ʃˈɛntlɪç fɛɾlˈɔømdət ... « 
» aɪn ɡˈœtlɪçɜ mˈan ! 
ɛɾ hat mɪç deːn ˈeːɾstən fˈyːɾstən iːtˈɑːlɪəns ɡənˈant ! « rˈiːfən ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊs . 
» ɪç zˈeːə « , lˈɛçəltə nˈɑziː , » das dɛɾ mˈan ˌaʊx hˈiːɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈɛɾtə ɡəkˈant ɪst . 
zˌaɪnə bɾˈiːfə , an vˈɑːrə ˌoːdɜ ɛɾfˈʊndənə pɛɾzˈoːnən , ɪn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt blˈɛtɜn ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , zɪnt ˌaɪnə mˈaxt ʊnt bəhˈɛɾʃən diː vˈɛlt . 
ɪç vɪl iːm ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈaɾkə zˈʊmə zˈɛndən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ˌyːbɜ diː zˈɑːt fɔn ʃˈœnfaɾbˌɪɡən ɡˈɪftpɪltsən fɛɾvˈʊndɜn , diː ˌyːbɜ nˈaxt ˌaʊs deːm ɡˈantsən bˈoːdən iːtˈɑːlɪəns ɛmpˈɔɾʃiːst : 
fɛɾzˈeː , ˈaphˌandlʊŋən , bɾˈiːfvɛksəl , aɪn bakçˈantɪʃ ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndɜ , tˈaʊməlndɜ rˈaɪɡən fɛɾhˈyltɜ ʊnt nˈaktɜ , dɾˈoːəndɜ ʊnt fɛɾlˈɔkəndɜ fiːɡˈuːrən ʊnt vˈɛndʊŋən , ˈalə ʊm pˈɛskarˌɑː zɪç dɾˈeːənt ʊnt ʊm diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs fɛɾrˈɑːtəs . 
zoː bˈɪldət zɪç ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈɛlçə deːn pˈɛskarˌɑː tsuː ʊns hɛrˈyːbɜrˌaɪst ʊnt iːn tsˈuːɡlaɪç dɑː lˈiːkt ɛs am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə zoː ɡɾˈyntlɪç ʊnt ˈɛntɡˌyltɪç ˌʊntɜɡɾˈɛːpt , das ɛɾ tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ vˌɛɾdən mˈuːs , ɛɾ vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt « » nˈɪçts dˈɑː , ˌɛkstsəlˈɛnts ! « rˈiːf dɛɾ kˈantslɜ ˌaʊs deːm dˈʊnkəl » iːɾ fɛɾdˈɛɾpt miːɾ das ʃpˈiːl ! 
dɛɾ bəfrˈaɪɜ iːtˈɑːlɪəns zˌɔl zɪç ɪn fˈɔlɜ frˈaɪhaɪt ɛntʃˈaɪdən , nˈɪçt als das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ tˈɔøflɪʃən ˈʊmɡˌaɾnʊŋ ... « 
» duː bɪst pɾˈɛçtɪç , kˈantslɜ , mɪt dˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən skɾˈuːpəln ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn . 
» vˈɪsə , ˌaʊx maɪn hˈɛɾts ɛmpˈœɾt zɪç ʊnt nˈɪmt tˈaɪl fyːɾ deːn ˈʊnrˌɛtbɑːɾ ˌyːbɜlˈɪstətən , ˌɑːbɜ ɪç hˈaɪsə deːn mˈɛnʃən ʃvˈaɪɡən ʊnt hˈantlˌeː als ʃtˈɑːtsman 
das mˈɪtəl dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts ɪst ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌʊntɜ ˈaleːdəm ; 
vˈas hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡəfˈʊndən vˌ??də , das rˈʊxloːzəstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx das klˈyːɡstə ʊnt vˈɪɾkzɑːmstə . 
ˈeːɾst jˌɛtst vˌɪɾt diː zˈaxə vˈɑːɾhaft ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ pˈɛskarˌɑː , ʊnt zaɪn fɛɾrˈɑːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ans vˈɛɾk « 
» ɛɾ ɪst ˌʊntɜ ʊns ʊnt lˈaʊʃt ! « 
ʃrˈiː dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ɡˈɛlən dɛɾ ʃtˈɪmə , das ˈalə tsuːzˈamənfˌuːrən . 
ˌiːrə blˈɪkə fˈɔlktən zˌaɪnəm ɡəˈɛŋstɪçtən . 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ als blˈɛndəndə zˈɪlbɜʃˌaɪbə ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɛːɡən ʃtɾˈɑːlən ɪn das klˈaɪnə ɡəmˈax tsuː vˈɛɾfən bəɡˈan , ʃpˈiːltə vˈʊndɜlˌɪç aʊf dɛɾ ʃˌaxpaɾtˈiː . 
vˈɪktoːrˌiːɑːs hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndəs ˈaʊɡə blˈɪktə ɛɾtsˈyɾnt als ʃpɾˈɛçə ɛs : 
hast duː ɡəhˈœɾt , pˈɛskarˌɑː ? 
vˈɛlçə fɛɾrˈʊxtaɪt ! ʊnt jˌɛtst frˈɑːktə ɛs ˈankstfˌɔl : 
vˈas vˌɪɾst duː tˈuːn , pˈɛskarˌɑː ? 
dˌiːzɜ vɑːɾ blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ɪn deːn mˈʊndvɪnkəln . 
ɪn dɛɾ vˈaɪtən hˈɛlən fˈɛnstɜnˌɪʃə jˈeːnɜ ˈeːdəln vˌɑtiːkˈɑnɪʃən kˈamɜ , an dˌeːrən dˈiːlən ʊnt vˈɛndən rˈafɑːˌɛl diː tɾˈiːʊmfə dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs fɛɾhˈɛɾlɪçt , zˈɑːs aɪn ɡɾˈaɪs mɪt ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən ʊnt fɔn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx bədˈɛçtɪç tsuː deːm ɛmpˈɔɾɡeːvˌɛndətən , mɪt dˈʊnkəlblˌɔndən flˈɛçtən ˈʊmvˌʊndənən hˈaʊptə ˌaɪnəs vˈaɪbəs , das tsuː zˌaɪnən fˈyːsən zˈɑːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən mˈɛnʃlɪçən blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn vɑːɾ als diː bəɡɾˈɪfə dɛs rˈɛçtəs ʊnt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , viː ziː dɛɾ ˌ??biːnˈɑːtə ɪn hˈɛɾlɪçən vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈaltən fɛɾkˈœɾpɜt . 
dɛɾ bətˈɑːktə pˈɑːpst ɪst zˌaɪnəm lˈaŋən ɡəbˈyktən rˈykən ʊnt ɪn zˌaɪnəm flˈiːsəndən vˈaɪsən ɡəvˈandə ˈɛːnəltə ˌaɪnɜ klˈuːɡən matɾˈoːnə , vˈɛlçə lˈeːɾhˌaft mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə plˈaʊdɜt . 
nˈɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋə mˈɔxtə vˈɪktoːrˌiːɑː aʊf ˌiːrəm ʃˈeːməl ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , dɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈeːbən ˈeːɾst nɑːx deːm bəfˈɪndən ˌiːrəs ɡˈatən dɛs mˈaɾçəsə fɔn pˈɛskarˌɑː . 
» diː zˈaɪtənvˌʊndə fɔn pˈɑviːˌɑː mˈaxt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːlbɑːɾ ? 
« zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ mˈaɾçəsə ɪst fˈœlɪç ɡəhˈaɪlt « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːrˌiːɑː ˈʊnʃˌʊldɪç . 
» diː zˈaɪtənvˌʊndə ɪst fɛɾnˈaɾpt zoːvˈiː ˌaʊx diː ʃlˈɪmərə ʃtˈɪɾnvʊndə . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɔørə hˈaɪlɪçkˌaɪt bəɡɾˈyːsən , vˌɛn ɛɾ deːn ˈuːɾlaʊp ˈantɾˌɪt , deːn iːm diː ɡənˈɑːdə dɛs kˈaɪzɜs tsˈuːɡeːzˌɑːkt hat ʊnt dɛɾ ʊns ɡlˈykzeːlˌɪɡə « ziː ʃpɾˈɑːx ɛs mɪt jˈuːbəlndən ˈaʊɡən » aʊf ˌʊnzərɜ mˈeːreːzˌɪnzəl fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst fɛɾvˈaɪɡɜt zɪç deːnzˈɛlbən fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx , vˈeːnɪɡɜ dɛs poːlˈiːtɪʃən hˈoːriːtsˌɔntəs vˈeːɡən , dɛɾ nˈɪçt hˈɛlɜ nɔx tɾˈyːbɜ zˈaɪ als zˈɔnst zoː ʃrˈaɪpt ɛɾ zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst das hˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈasə . 
dɛɾ mˈœɾdɜ « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , » bəʃˈɛftɪçt zɪç nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾfɔlkˈɔmnətən fˈɔøɜvˌafə ʊnt ˌaɪnəm nˈɔøən mˈɑnøːvɜ . 
das bɾˈɛçtə ɛɾ nˈuːn ɡˈɛɾnə ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm ɛɾɡˈeːbnɪs . 
zoː hat ɛɾ mɪç , diː ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç hˈiːɾ ɪn rˈoːm ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə , ɪn zaɪn fˈɛldlɑːɡɜ nɑːx nˈoːvarˌɑː bəʃˈiːdən ʊnt ɪç rˈaɪzə mˈɔɾɡən , nˈɪçt ɪm ʃnˈɛkənhˌaʊs mˌaɪnɜ zˈɛnftə , zˈɔndɜn ɪm zˈatəl mˌaɪnəs hˈɪtsɪɡən tˈyɾkɪʃən pfˈɛɾtçəns . 
hˌɛtə ɪç flˈyːɡəl ! 
mɪç fɛɾlˈaŋt nɑːx deːn nˈaɾbən mˌaɪnəs hˈɛɾn , dˈɛsən ˈantlˌɪts ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən zaɪt jˈeːnɜ bərˈyːmtən ʃlˈaxt , diː iːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡəmˈaxt hat . 
ʊnt zoː bɪn ɪç tsuː dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəˈaɪlt ɪn dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊm mɪç baɪ iːɾ tsuː bəˈuːɾlaʊbən : dɛn das ɪst dɛɾ tsvˈɛk mˌaɪnəs bəzˈuːxəs . « 
zoː rˈeːdətə vˈɪktoːrˌiːɑː ˈaʊfvˌalənt ʊnt ˌyːbɜkvˈɛlənt viː aɪn rˈøːmɪʃɜ bɾˈʊnən . 
ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪɡən vˈɔɾtə bəlˈeːɾtən deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , das pˈɛskarˌɑː zaɪn tˈuːn ʊnt lˈasən ɪn daszˈɛlbə tsvˈiːlɪçt ʃtˈɛlə , vˈɛlçəs ˌaʊx ɛɾ lˈiːptə . 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das dɛɾ jˈʊŋə pˈɛskarˌɑː ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə viː aɪn blˈɪts ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɔlkə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ , vˌɛːrənt klˈeːməns ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsˈɔɾnɪç , ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ɡɾˈaɪzənhˌaftɜ ˌyːbɜklˈʊkhaɪt deːn moːmˈɛnt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən fɛɾzˈɔømtə . 
ɛɾ ʃˈɛɾftə , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bˈɪldə ɡəʃpɾˈɔxən , deːn ʃtˈɪft zoː lˈaŋə , bɪs tsuː zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ diː ˈaltsuː fˈaɪnə ʃpˈɪtsə ˈapbɾˌax . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ lˈaɪzə ʊnt tˈastətə . 
» ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp hat dɛɾ mˈaɾçəsə fɛɾlˈaŋt ? « fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç . 
» ɪç dˈɛçtə , zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ? 
ˈaxɪləs tsˈyɾnt ɪm tsˈɛltə , zoː hˈœɾtə ɪç . « 
» dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts ʊnt das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪktoːrˌiːɑː ʊnt vˈaɾf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ɡəbˈɛɾdə das hˈaʊpt tsuːrˈyk . 
» vɑːrˈʊm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ? « » nˈɪçt vˌeːɡən ˌaɪnɜ rˈoːzɪɡən bɾˈiːzaɪs , madˈɔnɑː « , ˈantvɔɾtətə klˈeːməns ˈɛɾɡɜlˌɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔstɪɡən ʃˈɛɾtsə , » zˈɔndɜn ɡəpɾˈɛlt ʊm ˌaɪnən ɛɾbˈɔøtətən kˈøːnɪç ʊnt ʊm diː tˈyɾmə fɔn zˈoːrɑː ʊnt kˈaɾpiː . « 
dɑːmˈɪt ʃpˈiːltə dɛɾ pˈɑːpst aʊf tsvˈaɪ bəkˈantə tˈatzaxən ˈan . 
dɛɾ fˈiːtseːkˌøːnɪç fɔn nˈeːapəl hˌatə baɪ pˈɑviːˌɑː , pˈɛskarˌɑː tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , deːn dˈeːɡən dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪçs ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt dɑːmˈɪt diː ˈeːrə fˈoːɾvˌɛɡənˌɔmən , diː ɛɾlˈaʊxtə bˈɔøtə nɑːx ʃpˈɑnɪən fˈyːrən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt dan hˌatə dɛɾ kˈaɪzɜ zˈoːrɑː ʊnt kˈaɾpiː deːn bəɡəhɾlˈɪçən kˈoːlɔnən , deːn ˈaɪɡənən fɛɾvˈantən dɛɾ vˈɪktoːrˌiːɑː ɡəʃˈɛŋkt , nˈɪçt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn , vˈɛlçɜ ˈeːbənfˌals ˌaɪnən blˈɪk danˈax ɡəvˈɔɾfən . 
vˈɪktoːrˌiːɑː ɛɾrˈøːtətə ˈʊnvˌɪlɪç . 
» hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , iːɾ dˈɛŋkt ɡərˈɪŋ fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl . 
iːɾ ʃtˈɛlət ɔøç ˌaɪnən klˈaɪnlɪçən pˈɛskarˌɑː fˈɔɾ : 
ɡeːbˈeːt miːɾ ˈuːɾlaʊp , dɑːmˈɪt ɪç rˈaɪzə ʊnt mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡə , das ˈɔøɜ pˈɛskarˌɑː nˈɪçt maɪn pˈɛskarˌɑː ɪst . 
ɪç hɑːbə ˈaɪlə fˌɔɾ deːn vˈɑːrən tsuː tɾˈeːtən . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃtˈant ɡɾˈoːs fˌɔɾ deːm pˈɑːpstə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɛɾbˈɔøktə ziː zɪç vˈiːdɜ tˈiːf mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə , ʊm zˌaɪnən zˈeːɡən flˈeːənt . 
dɑː bˈɑːt ɛɾ ziː , zɪç viːdɜʊm tsuː zˈɛtsən , ʊnt ziː ɡəhˈɔɾçtə . 
klˈeːməns dˈ??ftə zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntɾˈɪnən lˈasən , pˈɛskarˌɑː d??ç deːn ɡəlˈiːptən mˈʊnt zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsʊm ˈapfˌalə tsuː bərˈeːdən . 
das ˌɑːbɜ mɪt ˈanʃpˌiːlʊŋən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən baɪ dɛɾ koːlˈɔnɑː , viː ɛɾ ziː fˌɔɾ zɪç zˈɑː , nˈɪçts ɡətˈɑːn vˈɛːrə , bəɡɾˈɪf ɛɾ lˈaɪçt : 
ɛntvˈeːdɜ vˈyɾdə ziː zɪç ɡˌeːɡən das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈaʊfbˌɔømən , ˌoːdɜ ɛs als ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʊnt nˈɪçtɪɡəs ˈʊnbəzˌeːən ɪn deːn vˈɪnkəl vˈɛɾfən . 
ɛɾ mˈʊstə dˌiːzɜ vˈɑːrən ʊnt aʊf vˈɑːɾhaɪt dɾˈɪŋəndən natˈuːɾ diː zˈaxə ɪn klˈɑːrən ˈʊmrˌɪsən fˈoːɾtsˌaɪçnən ʊnt ɪn aɪn fˈɔləs lˈɪçt ʃtˈɛlən , dɑːmˈɪt ziː diːzˈɛlbə ˌiːrəs blˈɪkəs vˈyɾdɪɡə . 
das ɡˈɪŋ iːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɑːɾt , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ . 
dɑː fˈant ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊskʊnft , diː nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst ʊnt lˈɪst vɑːɾ . 
ɛɾ frˈɑːktə vˈɪktoːrˌiːɑː mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾmloːzən mˈiːnə , vˌɛːrənt ɛɾ diː hˈant mɪt deːm fˈɪʃɜrˌɪŋ aʊf aɪn ɪn blˈaʊən zˈamət ɡəbˈʊndənəs bˈuːx mɪt fɛɾɡˈɔldətən ʃlˈœsɜn lˈeːktə : » ʃpˈɪnst duː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃəs , ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ? 
vˈɑːɾlɪç , ɪç bɪn aɪn fɛɾˈeːrɜ dˌaɪnɜ mˈʊsə , vˌaɪl ziː zɪç mɪt deːm ɡˈuːtən ʊnt hˈaɪlɪɡən bəʃˈɛftɪçt . 
ʊnt ɪç lˈiːbə ziː ˌɪnsbeːzˈɔndərə , vˌoː ziː moːrˈɑlɪʃə frˈɑːɡən ʃtˈɛlt ʊnt bəˈantvɔɾtət . 
ˌɑːbɜ das ʃvˈeːɾstə zˈɪtlɪçə pɾoːblˈeːm hast duː nɔx ɪn kˈaɪnəm dˌaɪnɜ zˈoːnɛtə bəhˈandəlt . 
vˈaɪst duː , vˈɛlçəs ɪç mˈaɪnə , vˈɪktoːrˌiːɑː koːlˈɔnɑː ? « 
dˌiːzə vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn plˈœtslɪçən ˈaɪnfˌal dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , vˌaɪl ziː hˈiːɾ aʊf deːm ˈaɪɡənən bˈoːdən ʃtˈant ˈʊnt , baɪ ˌiːrəm ʃˌoːn ɡəfˈaɪɜtən nˈɑːmən , ɡəlˈeːɾtə ʊnt lˈaɪən vˈoːl nˈɪçt zˈɛltən ˈɛːnlɪçə frˈɑːɡən an ziː rˈɪçtən mˈɔxtən . 
ziː fˈyːltə zɪç ʊnt ɛɾhˈoːp deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp kˈampflʊstˌɪç , vˌɛːrənt zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt lˈɪçt fˈyltən . 
» dɛɾ ɡɾˈœstə zˈɪtlɪçə ʃtɾˈaɪt « , zˈɑːɡtə ziː ˈoːnə bəzˈɪnən , » ɪst dɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈœkstən pflˈɪçtən . « 
jˌɛtst hˌatə dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ fˈɑːɾvasɜ ɡəvˈɔnən . 
» zoː ɪst ɛs « , bəkɾˈɛftɪçtə ɛɾ mɪt tˌeːoːlˈoːɡɪʃəm ˈɛɾnstə . 
» das hˈaɪst : ʃˈaɪnbɑːɾ hˈœkstən , dɛn ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən ɪst ˈɪmɜ diː hˈøːərə , zˈɔnst ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnə zˈɪtlɪçə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ . 
ɪç flˈeːə tsuː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , das ziː diːɾ bˈaɪʃteːən ʊnt dɪç diː hˈøːərə pflˈɪçt ɛɾkˈɛnən lˈasən , dɑːmˈɪt duː ziː dɛɾ ɡərˈɪŋɜn fˈoːɾtsˌiːəst , duː ʊnt daɪn ɡˈatə , dɛn zˈiːə , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ʊnt ʃvˈeːrə kˈampf vˌɪɾd an ɔøç bˈaɪdə hɛrˈantɾˌeːtən . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː ɛɾblˈastə , dɑː iːɾ diː ˌɑkadˈeːmɪʃə frˈɑːɡə plˈœtslɪç ɪn das leːbˈɛndɪɡə flˈaɪʃ ʃnˈɪt , dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ rˈeːdətə fˈaɪɜlˌɪç : 
» hˈøːrə mɪç , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɪst ˌaʊx deːm mˈaɾçəsə ɡəzˈɑːkt , deːn mˌaɪnə vˈɔɾtə d??ç dɪç ɛɾrˈaɪçən . 
fɛɾnˈɪm ɛs : dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃtˈuːl tɾˈɛnt zɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt bˈiːtət iːɾ diː ʃpˈɪtsə . 
ɪç hˈantlˌeː zoː als fˈyːɾst ʊnt als hˈɪɾtə . 
als fˈyːɾst : vˌaɪl hˈɔøtə diː ʃˈɪkzalsʃtˌʊndə iːtˈɑːlɪəns ɪst . 
lˈasən viːɾ ziː fɛɾrˈɪnən , zoː fɛɾfˈalən viːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈyːɾstən ˈalə aʊf jɑːɾhˈʊndɜtə hɪnˈaʊs deːm ʃpˈɑnɪʃən jˈɔxə . 
frˈɑːɡə , vˈeːn duː vɪlst : zoː ˈ??taɪlən ˈalə ˈaɪnzˌɪçtɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx als hˈœkstɜ hˈɪɾtə . 
ɛɾʃtˈeːt ɪn jˈeːnəm rˈɛtzəlhˌaftən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fˈœlkɜ ɪn zˌaɪnəm blˈuːt ʊnt aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə kɾˈoːnən fɛɾˈaɪnɪkt , dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜɡˌeːdaŋkə , zoː ɪst diː ɡˈantsə lˈaɪdənfˌɔlə ˈaɾbaɪt mˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən , ʊnt diː kˈɪɾçə vˌɪɾd d??ç diː nˈɔøə ʃtˈɑːtskʊnst ˈɛŋɜ ɡəfˈɛsəlt ʊnt tˈiːfɜ ɡədˈeːmyːtˌɪçt , als fɔn deːn ˈaɪzɜnən fˈɔøstən jˈeːnɜ fˈɑbəlhˌaftən ɡɛɾmˈɑnɪʃən ˈʊnɡətˌyːmə , dɛɾ zalˈiːɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊfən . 
zoː ʃtˈeːt ɛs . 
blˈiːp diːɾ frˈɛmt , vˈas iːtˈɑːlɪən mɪt fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylt ? « 
» dɛɾ mˈaɾçəsə vɪl ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːrˌiːɑː mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən ɛɾrˈøːtən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ lˈɛçəltə . 
» hˈaɪlɪçkˌaɪt fɛɾɡəsˈeː nˈɪçt « , lˈɛçəltə ziː ˈeːbənfˌals , » ɪç bɪn ˌaɪnə koːlˈɔnɑː , das ɪst ˌaɪnə ɡˈiːbəlˌiːnɪn . « 
» duː bɪst ˌaɪnə rˈøːmərˌɪn , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt ˌaɪnə kɾˈɪstɪn « , vˈiːs ziː klˈeːməns tsuːrˈɛçt . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
dan frˈɑːktə ziː : » 
ʊnt pˈɛskarˌɑː ? « 
» pˈɛskarˌɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pˈɑːpst ʊnt dˈɛmpftə diː ʃtˈɪmə , » ɪst ˈeːɜ maɪn ˌʊntɜtˈɑːn als dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛs kˈaɪzɜs . 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ lˈeːənshˌɛɾ fɔn nˈeːapəl . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , vˈɪktoːrˌiːɑː , das ɪç lˈaɪçtɪn rˈeːdə . 
viː dˈyɾftə ɪç ɛs , dɑː ɪç das ɡəvˈɪsən dɛɾ vˈɛlt bɪn ? 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən ʊnt bəkˈymɜtən frˈyːstʊndən hɑːbə ɪç maɪn rˈɛçt aʊf pˈɛskarˌɑː ɡəpɾˈyːft . 
mˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən fɛɾnˈʊnft mˈɪstɾaʊənt , hɑːbə ɪç diː tsvˈaɪ ɡɾˈœstən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən iːtˈɑːlɪəns tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən , akˈɔltiː ˈʊnt ... həm ... deːn tsvˈaɪtən . 
« 
dɛɾ pˈɑːpst tsɛɾdɾˈyktə deːn nˈɑːmən klˈyːklɪç aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , dɑː iːm nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaɪnfˌiːl , dˌiːzɜ tsvˈaɪtə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn kˈɛɾviːˌɑː , ɡənˈiːsə dɛs rˈuːfəs dɛɾ ʃˈamloːzəstən kˈɔøflɪçkˌaɪt . 
» bˈaɪdə « klˈeːməns klˈɔpftə mɪt deːm fˈɪʃɜrˌɪŋ aʊf das blˈaʊə bˈuːx » ʃtˈɪmən tsuːzˈamən , das pˈɛskarˌɑː , nɑːx ʃtɾˈɛŋəm rˈɛçtə bətɾˈaxtət , fˈiːl mˈeːɾ maɪn mˈan zˈaɪ als dɛɾ dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt bˈaɪdə ɛɾˈɪnɜn mɪç dɑːrˈan , das ɪç ˌyːbɜdiːs , kɾˈaft mˌaɪnəs ʃlˈysəlˌamtəs , jˌɛtst dɑː dɛɾ kˈaɪzɜ maɪn fˈaɪnt vˌɪɾt , diː mˈaxt bəzˈɪtsə , deːn mˈaɾçəsə ˌaɪnəs ˈaɪdəs tsuː ɛntbˈɪndən , deːn ɛɾ ˌaɪnəm fˈaɪndə dɛs hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːləs ɡəʃvˈoːrən hat . « 
dɛɾ pˈɑːpst hˌatə zɪç lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːbən . 
» ʊnt zoː tˈuːə ɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ pɾˈiːstɜlˌɪç . 
» ɪç lˈøːzə fˈɛɾdiːnˌant ˈɑvalˌoːs fɔm kˈaɪzɜ ʊnt tsɛɾbɾˈɛçə zˌaɪnə tɾˈɔøə . 
ɪç ɛɾnˈɛnə deːn mˈaɾçəsə fɔn pˈɛskarˌɑː tsʊm ɡˌɔnfaloːnˈiːrə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt tsʊm fˈɛlthɜn dɛɾ lˈiːɡɑː , vˈɛlçə diː hˈaɪlɪɡə hˈaɪst , vˌaɪl kɾˈɪstʊs ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn zˌaɪnəs nˈaxfɔlɡɜs an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈeːt . 
« 
dɛɾ pˈɑːpst hˈiːlt ˈɪnə . 
jˌɛtst hˈoːp ɛɾ diː rˈɛçtə ʊnt diː lˈɪŋkə hˈant ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə , als hˈiːltən ziː ˌaɪnə kɾˈoːnə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ koːlˈɔnɑː , diː , fɔn ʃtˈaʊnən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , aʊf diː knˈiːə zˈaŋk , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
» diː fɛɾdˈiːnstə mˌaɪnəs ɡˌɔnfaloːnˈiːrə ʊm mɪç ʊnt diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə foːrˈaʊs bəlˈoːnənt , kɾˈøːnə ɪç fˈɛɾdiːnˌant ˈɑvalˌoːs mˈaɾçəsə fɔn pˈɛskarˌɑː tsʊm kˈøːnɪɡə fɔn nˈeːapəl ! « 
diː jˈʊŋə kˈøːnɪɡˌɪn ˈɛɾbɛptə fˌɔɾ frˈɔødə . 
ziː ɡlˈaʊptə ˌaɪnə kɾˈoːnə tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ʃpɾˈɑːxloːs , mɪt bɾˈɛnəndən vˈaŋən ɛmpfˈɪŋ ziː deːn zˈeːɡən . 
dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , ɪn ɡəmˈɛsənən , ˌɑːbɜ ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən , als kˈœnə ziː ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , deːm ɛɾhˈøːtən ɡəmˈɑːl zˌaɪnə kɾˈoːnə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ , zˈɛlpst ˈaʊfɡərˌeːkt , fˈɔlktə iːɾ zoː hˈastɪç , das ɛɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnən pˈantɔfəl fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ ziː ʊnt vɔltə iːɾ deːn bˈant fɔn blˈaʊəm zˈamət bˈiːtən . 
» fyːɾ deːn mˈaɾçəsə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn mɪt moːrˈoːnə , diː fˈiːl lˈaɪçt aɪn bˈiːsçən an dɛɾ tˈyːrə ɡəhˈɔɾçt hˌatən . 
vˈɪktoːrˌiːɑː mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən fˈɔl ɡlˈyːəndɜ vˈɔnə ɛɾʃˈiːn deːm kˈantslɜ als aɪn zˈɔlçəs vˈʊndɜ , das ɛɾ fˈast fɔn bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm . 
rˈaʃ ɡəzˈaməlt ˌɑːbɜ flˈeːtə ɛɾ deːn pˈɑːpst ˈan : 
» diː hˈaɪlɪçkˌaɪt mˈaxə mɪç ˈʊnhˌaɪlɪɡən bəkˈant mɪt dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈɪktoːrˌiːɑː ! « 
voːrˈaʊf klˈeːməns iːm ˌaɪnən klˈaɪnən klˈɑːps aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡˈɑːp ʊnt iːn mɪt deːn vˈɔɾtən fˈoːɾʃtˌɛltə : » dɛɾ kˈantslɜ fɔn mˈalant , aɪn vˈɛltkɪnt , aʊf das zɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst hɛrˈabtsuːlˌasən bəɡˈɪnt ! « 
dan vˈɪspɜtə ɛɾ vɪktˈoːriːən ɪns ˈoːɾ : » moːrˈoːnə , bʊfˈoːnə . 
« 
dˌiːzə fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrəs ɡlˈykəs , vˌɛːrənt dɛɾ pˈɑːpst ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən das vˈɪçtɪɡə blˈaʊə bˈuːx tsuːrˈykbəhˌiːlt , dɛn ɛɾ vɑːɾ nɔx ɡˌants bərˈaʊʃt fɔn dɛɾ kˈyːnən zymbˈoːlɪʃən tˈɑːt , tsuː vˈɛlçɜ iːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ hˈɪnɡərˌɪsən hˌatə . 
nˈuːn fˈyːltə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ vˈiːs mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ deːn bəzˈuːx dɛs flˈoːrəntˌiːnɜs ʊnt dɛs lˈɔmbaɾdən ap ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː rˌafɑːˈɛlɪʃə kˈamɜ tsuːrˈyk . 
diː bˈaɪdən nˈɪçt ɛmpfˈaŋənən zˈɑːən zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dan ɛɾɡɾˈɪf ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn lˈaxənt deːn ˈaɾm dɛs kˈantslɜs ʊnt tsˈoːk iːn zˈanftɡɛʃtˌʊftə tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ , ɪn diː vˌɑtiːkˈɑnɪʃən ɡˈɛɾtən , dˌeːrən ʃˈatənɡˌɛŋə ziː nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌuːxən bɾˈaʊxtən , dɛn dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç mɪt ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən bədˈɛkt . 
» ˈaɪɡəntlɪç « , plˈaʊdɜtə ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn , » mˈɑːk ɪç deːn ˈaltən lˈaɪdən . 
zoː fˈaɪn ɛɾ ʃpˈɪnt ʊnt zoː bədˈaxt ɛɾ rˈeːdət , ɪst ɛɾ dɔx ˈɪnɜlˌɪç aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ mˈɛnʃ viː ɪç , ʊnt jˌɛtst hˈœkst ˈaʊfɡərˌeːkt , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ koːlˈɔnɑː ˌʊnzrə ɡəfˈɛːɾlɪçə hˈaɪmlɪçkˌaɪt ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt hat . 
duː ɪn dˌaɪnɜ fɛɾtsˈykʊŋ hast ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ɛɾ iːɾ diː ɡˈuːtaxtən dɛs akˈɔltiː ʊnt dɛs ˈanɡəlˌoː dˈeː kˈeːzɪs ɪn diː hˈant dɾˈykən vɔltə . 
tsvˈaɪ kˈɔøflɪçə ʃˈ??kən , diː deːn mˈaɪnaɪt mɪt bˈiːbəlʃtˌɛlən bəlˈeːɡən ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs aɪn ʃtˈaɾkəs dˈɪŋ , das klˈeːməns ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən zoː kˈyːnəs ʊnt fˈɔlɡənʃvˌeːrəs ˌʊntɜnˈɪmt , ʊnt nɔx mˈeːɾ , ɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt ɛs mɪt tˈiːfəm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ˈoːnə ɡlˈaʊbən an zˌaɪnən ʃtˈɛɾn , dɛn ɛɾ hˈɛlt zɪç hˈaɪmlɪç fyːɾ ˌaɪnən pˈɛçfoːɡəl . 
das ɪst ʃlˈɪm . 
dɑː vɑːɾ dɛn dɔx dɛɾ lˈeːoː aɪn ˈandərɜ , ˈɪmɜ ʃtɾˈɑːlənt ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrənt , ʊnt dɑːrˈʊm ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , vˌɛːrənt diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈaɪlɪçkˌaɪt , viː ziː miːɾ nˈɔølɪç ɪm tˈoːnə dɛs jˈeːreːmˌiːɑːs pɾoːfˈeːtsaɪtə , diː ˈeːvɪɡə ʃtˈat ʃˌoːn ɡəplˈyndɜt ʊnt ˌaʊs dˌiːzən dˈɛçɜn « ɛɾ vˈiːs aʊf deːn vˌɑtiːkˈɑːn » rˈaʊx ʊnt flˈamə ʃtˈaɪɡən zˈiːt . 
dˈɛnɔx bəɡˈɪnt ɛɾ deːn kˈampf ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ , ʊnt das rˈɛçnə ɪç iːm hˈoːx ˈan , ˌɔp ɛs iːm ˌaʊx tsuːˈeːɾst ʊm zaɪn floːrˈɛnts tsuː tˈuːn ɪst . 
ɛɾ hat nɔx blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ʊnt knˈɪɾʃt diː tsˈɛːnə , zˈoːviːl iːm ɡəblˈiːbən zɪnt , vˌɛn ɛɾ deːn hˈoːxmˌyːtɪɡən ʃpˈɑnɪʃən ˈɑdəl aʊf deːm kˌɑpiːtˈoːlə ʃtɔltsˈiːrən zˈiːt viː ɪn nˈeːapəl ˌoːdɜ bɾˈysəl . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn tɾˈɔømst duː , kˈantslɜ ? 
fɔn deːm vˈaɪbə ? 
nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» ɪç vɪl tsuː dɛɾ rˈøːmərˌɪn rˈeːdən viː aɪn ˈaltɜ rˈøːmɜ ! « rˈiːf dɛɾ kˈantslɜ . 
» ʃˈøːn ! 
nˈuːɾ hˈyːtə dˈɪç , das duː ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪçt dˌaɪnən klˈasɪʃən bˈɔksfuːs ˌʊntɜ dɛɾ tˈoːɡɑː hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkəst . 
zˈaɪ tsˈyçtɪç , mˈaxə ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə ʊnt pˈakə ziː fˈɛst an ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ! « 
» an ˌiːrəm hˈɛɾtsən vɪl ɪç ziː pˈakən ! « 
» das hˈaɪst , an ˌiːrɜ tˈɪntənflˌaʃə , dɛn diː hˈɛɾtsən ʃrˈaɪbəndɜ vˈaɪbɜ zɪnt mɪt tˈɪntə ɡəfˈylt « , lˈɛstɜtə dɛɾ ʃmˈɛːzyçtˌɪɡə flˈoːrəntˌɪnɜ . 
» ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , kˈantslɜ « ʊnt ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn knˈɪf iːn kɾˈɛftɪç ɪn deːn ˈaɾm » das ɛs nˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ alˈaɪn ɪst , deːn ˌʊnzrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ʃlˈafloːs mˈaxt . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə nɔx kˈaɪn ˈaʊɡə ɡəʃlˈɔsən . 
ˈɪmɜ mˈuːs ɪç miːɾ dˌiːzən pˈɛskarˌɑː tsuːrˈɛçtdɛŋkən . 
aʊf zˌaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ ɡˈeːbə ɪç nˈɪçts : 
ziː kˌœnən zɪç ˌyːbɜ nˈaxt fɛɾzˈøːnən . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç aʊf deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs vˈaɪbəs . 
ziː vˌɪɾt iːm diː bˈoːtʃaft dɛs pˈɑːpstəs ˈaʊsrˌɪçtən dˈyɾfən : 
vˈaɪtɜ vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt aʊf ziː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt an zˌaɪnə fɔødˈɑːlə tɾˈɔøə . 
pˈɛskarˌɑː ɪst kˈaɪn kˈiːt kˈampeːˌɑdoːɾ , ˌoːdɜ viː diː ʃpˈɑːniːɜ ˌiːrən loːjˈɑːlən hˈɛldən nˈɛnən , dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ tsuː zˈeːɾ aɪn zˈoːn iːtˈɑːlɪəns ʊnt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt nˈuːɾ an diː mˈaxt ʊnt an diː ˈaɪntsɪɡə pflˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən , ˌiːrən fˈɔlən vˈʊxs tsuː ɛɾrˈaɪçən mɪt deːn mˈɪtəln ʊnt an deːn ˈaʊfɡˌɑːbən dɛɾ tsˈaɪt . 
zoː ɪst ɛɾ ʊnt zoː pˈast ɛɾ ˈʊns . 
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnzrə bˈɔøtə ʊnt viːɾ diː zˈaɪnɪɡə . 
dˈɛnɔx ... lˈaxə mɪç ˈaʊs , moːrˈoːnə ... ˈɛtvɑːs ˈʊmhˌaʊxt mɪç : ɪç vˈɪtərə fɛɾbˈɔɾɡənəs ˌoːdɜ ɡəhˈaɪmɡeːˌaltənəs , ˈɛtvɑːs vˈeːzəntlɪçəs ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuːfˈɛlɪɡəs , ˈɛtvɑːs kˈœɾpɜlˌɪçəs ˌoːdɜ ˌaɪnən tsˈuːk zˌaɪnɜ zˈeːlə , kˈ??ts , aɪn ˈʊnbəkˌantəs hˈɪndɜnˌɪs , das ʊns deːn vˈeːk fɛɾtɾˈɪt ʊnt ˌʊnzrə ɡənˈaʊə rˈɛçnʊŋ fˈɛlʃt ʊnt fɛɾˈaɪtəlt . « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə moːrˈoːnə nˈaxdəŋklˌɪç vˈeːɾdənt , » vˌɛn ɛɾ zoː ɪst , viː duː iːn nˈɪmst , ʊnt vˌɛn diː tˈatzaxən lˈiːɡən , viː viːɾ ziː kˈɛnən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡˌaɪstɜkvˈɛlə zˌɔltə dɛn jˈeːnəs fˈaɪndzˌeːlɪɡə ˈaʊfʃtˌaɪɡən ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
nˈuːɾ fɔn dˌiːzəm pˈɛskarˌɑː ɡˈeːt dɛɾ rˈuːf , ɛɾ fɛɾʃtˈeːə ɛs , ˌaɪnən ʃtˈyɾməndən fˈaɪnt ˈalə hˈøːən ɛɾklˈɪmən tsuː lˈasən , ʊm iːm dan plˈœtslɪç ˌaɪnən lˈɛtstən mɪt fˈɔøɜʃlˌyndən bəzˈɛtstən ʊnt iːn tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən vˈal ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən . 
vˌɛn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn aɪn zˈɔlçɜ vˈal ɡˌeːɡən ʊns ɛmpˈɔɾstiːɡə , ɡərˈɑːdə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑː viːɾ ɡlˈaʊbən zˌaɪnə zˈeːlə bəvˈɛltɪçt tsuː hˈɑːbən ? 
dɔx vˈɛk mɪt deːm ʃpˈuːk , dɛɾ nˈɪçts ɪst als diː ʃvˈyːlə fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ , diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaŋst ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , diː jˈeːdəm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌʊntɜnˈeːmən fˈoːrˌanɡˌeːt . 
« 
aɪn blˈɪts flˈamtə ˌyːbɜ deːn vˌɑtiːkˈɑːn . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn vˈaɪsəm fˈɔøɜ ʊnt tsˈaɪktə diː ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ nˈɔøən bˈaʊkʊnst . 
ˌʊntɜ deːm rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs fɛɾlˈoːrən zɪç diː tsvˈaɪə tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən ˌaɪnəs pˈɔɾtiːkˌʊs , ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn bətɾˈɔfən ʊnt zɪç frˈɑːɡənt , vˈas das ˈoːmən bədˈɔøtə , dɛɾ kˈantslɜ ˈʊnbəkˌymɜt ʊm deːn hˈɪməl ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪçən , dɛn ɛɾ zˈɑː zɪç ʃˌoːn tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ koːlˈɔnɑː . 
dˌiːzə hˌatə ɪm tˈaʊməl ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ deːn vˌɑtiːkˈɑːn ˌyːbɜ diː nˈɛçstə zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən tɾˈɛpən ʊnt d??ç ˌaɪnəs zˌaɪnɜ nˈeːbəntˌoːrə fɛɾlˈasən . 
zˈɛnftə ʊnt ɡəfˈɔlɡə , vˈɛlçə ziː an dɛɾ hˈaʊptpfɔɾtə fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtətən , hˌatə ziː fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈandəltə , mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən tɾˈaʊmə ɡətɾˈɑːɡən als fɔn deːm ˈaʊftsˌiːəndən ɡəvˈɪtɜ ɡəjˈɑːkt , mɪt bəvˈeːktən ɡəvˈandən nɑːx ˌiːrəm pˈɑlast am ˈɑpɔstˌɛlplatsə tsuːrˈyk . 
ziː ʃrˈɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈaʊptən kɾˈoːnə viː diː ˈeːɾstə tˈʊliːˌɑː , nˈɪçt ˌyːbɜ deːn lˈaɪçnɑːm dɛs fˈɑːtɜs , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː ɡəmˈɔøçəltə ʃtˈɑːtstɾɔøə ; 
dɛn diː tˈɔxtɜ dɛs fˈabɾiːkˌiːʊs koːlˈɔnɑː ʊnt diː ɡˈatɪn pˈɛskarˌɑːs vɑːɾ ˌaɪnə nˈeːapˌoːliːtˌɑnərˌɪn ʊnt diː ˌʊntɜtˈɑnɪn kˈaɾls dɛs fˈynftən , dɛs kˈøːnɪçs fɔn nˈeːapəl . 
diː kɾˈøːnəndə ɡəbˈɛɾdə dɛs pˈɑːpstəs hˌatə ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ɡəvˈøːnʊŋ ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ , dɛɾ ɡlˈaʊbə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt diː ˌyːbɜlˈiːfɜtən fˈɔɾmən dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt lˈiːsən ziː ɪn deːm hˈaʊptə dɛɾ kˈɪɾçə , zoː ɛntˈaɾtət dˌiːzə zaɪn mˈɔxtə , ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɪləns ʊnt aɪn ɡəfˈɛːs dɛɾ hˈœkstən rˈatʃlysə ɛɾblˈɪkən ʊnt viː hˌɛtə das ˈaɪɡənə zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt mˈeːɾ nɔx dɛɾ ʃtˈɔlts aʊf deːn vˈɛɾt ˌiːrəs ɡˈatən ziː tsvˈaɪfəln lˈasən an deːm pˈɛpstlɪçən rˈɛçtə , aʊf das vˈyɾdɪçstə hˈaʊpt ˌaɪnə kɾˈoːnə tsuː zˈɛtsən ? 
zoː kˈɔntə iːɾ diː ˈanmˌɑːsəndə hˈandlʊŋ dɛs mˈeːdiːkˌeːɾs tɾˈɔts dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən tsˈaɪtən als aɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɛɾʃˈaɪnən . 
diː nˈɔøə kˈøːnɪɡˌɪn ˈoːnə ɡəfˈɔlɡə hˌatə deːn bˈɔɾɡoː dˈ??çˌaɪlt , diː ˈɛŋəlsbɾˌykə ˌyːbɜʃrˈɪtən ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn ʃˈoːn d??ç diː » ɡərˈɑːdə ɡˈasə « , viː ziː hˈiːs , ɪm ɡəlˈɛɾmə dɛɾ mˈɛŋə . 
dˌiːzə ɡˈɑːp dɛɾ koːlˈɔnɑː ˈeːrɜbˌiːtɪç rˈaʊm , ˈoːnə tsuː ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəɡlˌaɪtətən ɡˈaŋ ʊnt diː ˈaɪləndən fˈyːsə dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən frˈaʊ , vˈɛlçə jˌɛtst dɛɾ deːm ɡəvˈɪtɜ fˈoːrˌanɡˌeːəndə ʃtˈ??m bəflˈyːɡəltə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋzɑːmtən zɪç ˌiːrə ʃrˈɪtə ɪn deːm dˈɪçtɜ vˈeːɾdəndən ɡəvˈyːlə dɛɾ nˈɪçt bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə , ɔpvˈoːl dɛɾ ʃmˈɑːlə hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt dɾˈoːəndɜ vˌ??də . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ziː ˌyːbɜ diː mˈɛŋə hɪnvˈɛk ˌaɪnə kˈɑvalkˌɑːdə hˈɛrən dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ɡəzˈantʃaft bəɡlˈaɪtətən , vˈoːl tsuː ˌaɪnɜ ˌaʊdɪˈɛnts ɪm vˌɑtiːkˈɑːn , deːn dɾˈɪtən kˈaɪzɜlˌɪçən fˈɛlthɜn ɪn dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ , lˈaɪvɑː . 
dˌiːzɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡə ʃtˈalmaɪstɜ , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ʃˈɛŋkvɪɾts ʊnt ˌaɪnɜ dˈɪɾnə , deːn aɪn knˈɛçtɪʃɜ ˈeːɾɡaɪts ʊnt aɪn ˈaɪzɜnɜ vˈɪlə ɛmpˈɔɾɡɛbɾˌaxt , hˌatə ˌaɪnən plˈʊmpən kˈœɾpɜ ʊnt das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs bˈʊlənbˌaɪsɜs , dɛn ʃtˈɪɾn , nˈɑːzə ʊnt lˈɪpə vɑːrən iːm fɔn deːmzˈɛlbən ʃvˈeːɾtiːbə ɡəʃpˈaltət . 
nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ˈandalˌuːzɪʃən fˈɔlblˌuːtə rˈɪt , ɪn ˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl ɡəhˈylt , aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan mɪt bɾˈaʊnəm kˈɔpf ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃən tsˈyːɡən , vˈɛlçɜ jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ dˈeːvoːtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vɪktˈoːriːən tsuː ɡɾˈyːsən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ deːn ʃtˈaɪnɜnən hˈaɪlɪɡən ˌaɪnɜ nˈɑːən kˈɪɾçə fɛɾnˈaɪkt . 
vɑːɾ ɛs diː ɡɾˈɛlə ɡəvˈɪtɜbˌɛlɔøçtˌʊŋ , ˌoːdɜ diː ɡəmˈɛsən fˈaɪndzˌeːlɪɡə hˈaltʊŋ dɛɾ hˈɛrən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , fɔn dˌeːrən dɾˈaɪɡɛkɾˌœntəm ɡəbˈiːtɜ ziː ˌiːrən kˈøːnɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm fɛɾrˈɑːtən vˈʊstən , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs vˈɪktoːrˌiːɑːs ɛɾrˈeːktə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ziː zˈɑː ʊnt fˈyːltə ɪn dɛɾ ɡɾandˈɛtsɑː dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt rˈɔsə , deːn ɪn diː hˈyftə ɡəzˈɛtstən ˈaɾmən , deːn fɛɾˈɛçtlɪç hˈalp ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊf diː rˈoːmuːlˌʊsøːnə nˈiːdɜɡlˌaɪtəndən blˈɪkən ʊnt bɪs ɪn diː ʃtˈaɪfən bˈaɾtspɪtsən deːn hˈoːn ʊnt diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ bəɡˈɪnəndən ʃpˈɑnɪʃən vˈɛltɛɾʃˌaft , ziː ɛmpfˈant ɡɾˈaʊən ʊnt ˈeːkəl ʊnt aɪn tˈøːtlɪçɜ hˈɑːs rˈeːktə zɪç ɪn ˌiːrəm rˈøːmɪʃən bˈʊsən ɡˌeːɡən dˌiːzə frˈɛmdən rˈɔøbɜ ʊnt hˈoːxfˌɑːrəndən ˌɑbəntˈøːrɜ , vˈɛlçə diː nˈɔøə ʊnt diː ˈaltə ˈeːɾdə tsuːzˈamən ɛɾbˈɔøtətən . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə kˈaɪzɜ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzɜ rˈʊxloːzən natsjˈoːn , ɪn dˌeːrən ˈɑdɜn mˈaʊrɪʃəs blˈuːt flˈoːs ʊnt diː iːtˈɑːlɪən mɪt ˌiːrən bˈɔɾjɑːs fɛɾɡˈɪftət hˌatə ? 
zˈɔnst hˌɛtə ziː vˈoːl dɛɾ ˈuːraltə famˈiːlɪəŋˌaɪst ˌiːrəs ɡˌiːbəlˈiːnɪʃən ɡəʃlˈɛçtəs , das jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən hˌatə , dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən zˈaxə ˈoːnə ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː dˈiːnən , an kˈaɾl ɡəfˈɛsəlt , ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈɪçt an dˌiːzən kˈaɪzɜ , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ kˈaɪn ʃpˈɑːniːɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçts mˈaxən ˌaʊs deːm ˈʊndˌɔøtlɪçən knˈɑːbən , deːn ziː nˈiː fɔn ˈanɡəzˌɪçt ɡəzˈeːən , vˈeːdɜ ziː nɔx ˈɪɾɡɛndvɜ ɪn iːtˈɑːlɪən , das jˈeːnɜ tsuː bətɾˈeːtən tsˈøːɡɜtə . 
ˌaɪnən bɾˈiːf frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ an ziː ɡəʃrˈiːbən nɑːx deːm zˈiːɡə fɔn pˈɑviːˌɑː , ʊm ziː tsuː bəɡlˈykvynʃən , das ziː diː ɡˈatɪn pˈɛskarˌɑːs zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən kˈaɾɡən tsˈaɪlən ʃˈiːn zɪç aɪn kˈymɜlˌɪçəs ɡəmˈyːt tsuː ʃpˈiːɡəln , ʊnt vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsɡeːzˌɪntən frˈaʊ am mˈaɪstən mˈɪsfiːl , vɑːɾ diː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˈɛŋstlɪçə ʊnt frˈœməlndə dˈeːmuːt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ jˈʊŋə kˈaɪzɜ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən diː ɡˈantsə ˈeːrə dɛs zˈiːɡəs ɡˈɑːp . 
ɔpvˈoːl zˈɛlpst deːm hˈɪməl dˈaŋkbɑːɾ , ʃˈɛtstə vˈɪktoːrˌiːɑː zˈɔlçə dˈeːmuːt ɡərˈɪŋ an ˌaɪnəm mˈanə ʊnt an ˌaɪnəm hˈɛɾʃɜ . 
vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt das ɡəʃtˈɛndnɪs , das dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndə zˈiːk deːn fˈɛɾnʃteːəndən kˈyːl ɡəlˈasən hˌatə , jˈɑː , vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt diː klˈaɪnlɪçə ˈapzˌɪçt , deːn lˈɔɾbeːɾ pˈɛskarˌɑːs tsuː ʃmˈɛːlɜn ? 
dɑːrˈʊm mˈʊstə dɛɾ hˈɪməl ˈaləs ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
vˈɪktoːrˌiːɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ bɾˈɛnənt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn rˈuːm ˌiːrəs ɡˈatən . 
ʊnt viː ˈʊnɡɾˌoːsmyːtˌɪç hˌatə zɪç kˈaɾl ɛɾvˈiːzən ! 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəbɾˈaxt , deːm fˈɛlthɜn , vˈɛlçəm ɛɾ iːtˈɑːlɪən fɛɾdˈaŋktə , tsvˈaɪ ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃtˈɛtçən tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn ! 
nˈaɪn , ˌaɪnən zoː klˈaɪnən mˈɛnʃən kˈɔntə man ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , man kˈɔntə hˈœkstəns fɔn iːm ˈapfˌalən ʊnt iːn fˈɑːrənlˌasən . 
jˌɛtst blˈɛndətə ziː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ blˈɪts , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ deːn kˈantslɜ ʊnt ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ˌʊntɜ diː dˈɛçɜ dɛs vˌɑtiːkˈɑːns tsuːrˈykɡətɾˌiːbən , ʊnt ˈeːbən dɑː dɛɾ rˈeːɡən tsuː ʃtˈyɾtsən bəɡˈan , ɛɾrˈaɪçtə ziː , rˈɛçts d??ç aɪn zˈaɪtənɡˌɛːsçən bˈiːɡənt , diː dˈʊnkəln ʃtˈuːfən dɛs pˌanteːˈoːn ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə fˈoːɾhˌalə . 
ˈoːnə das ˈɪnərə dɛs mˈaxtfɔlən tˈɛmpəls tsuː bətɾˈeːtən , lˈeːntə ziː , diː ɛntʃtˈeːəndə kˈyːlə ˈaɪnˌatmənt , an ˌaɪnə dɛɾ ˈɛŋə tsuːzˈamənɡərˌyktən ɡəvˈaltɪɡən zˈɔølən , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾdˌaxə dɛs ˈaltən bˈaʊvɛɾkəs kˈeːɾtə iːɾ ɡˈaɪst ɪn aɪn nɔx frˈyːərəs ˈaltɜtˌuːm tsuːrˈyk , dˈɛsən tˈuːɡəndən diː flˈysɪɡə bˈɪltkɾaft dɛs jɑːɾhˈʊndɜts fɛɾhˈɛɾlɪçtə , ˈoːnə ziː tsuː bəzˈɪtsən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən tsuː kˌœnən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪntˌøːnɪɡən ʃtˈaɾhaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋən vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
jˈeːnə tˈuːɡənthˌaftən lˌʊkɾeːtˈiːən ʊnt kɔɾnˈɛlɪən tɾˈɑːtən iːɾ viː ʃvˈɛstɜn fˌɔɾ das ˈaltɜtˌʊmstɾʊnkənə ˈaʊɡə , tɾˈuːk ziː dɔx tsvˈaɪ nˈɑːmən , diː bˈaɪdə zoː rˈøːmɪʃ als mˈøːklɪç klˈaŋən , ʊnt vɑːɾ iːɾ dɔx viː jˈeːnən hˈoːən frˈaʊən das vˈaɪplɪç bˈøːzə ˈʊnbəkˌant . 
jˈeːnə ʃlˈɪçtən ʊnt ʃtˈɔltsən ɡəʃˈœpfə hˌatən diː ɛrˈoːbərɜ dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈoːrən , vɪɾɡˈiːls ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs » tˈuː rˈeːɡərə ˈɪmpeːrˌɪoː « , das ziː zɪç viː ˈɔft : ʃˌoːn fˈoːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː jˌɛtst bɪs tsuː deːn tɾˈɛːnən . 
ziː bətɾˈɑːt deːn tˈɛmpəl ʊnt vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛtɜlˌɔøçtəndən vˈœlbʊŋ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt flˈeːtə , das rˈoːm ʊnt iːtˈɑːlɪən nˈɪçt fɛɾzˈɪŋkə ɪn das ɡɾˈɑːp dɛɾ knˈɛçtʃaft . 
ziː flˈeːtə ɪn deːn kɾˈɪstlɪçən hˈɪməl hɪnˈaʊf ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ tsuː deːm ˌoːlympˈiːɾ , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ dˈɔnɜtə , tsuː ˈaleːdəm , vˈas dɑː rˈɛtət ʊnt mˈaxt hat , mɪt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ʊnt dɔx zoː nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈœtɜmˌɪʃʊŋ dɛɾ ˈyːbɜɡˌaŋstsaɪtən . 
dɑː ziː das pˌanteːˈoːn fɛɾlˈiːs viː lˈaŋə ziː aʊf deːn knˈiːən ɡəlˈeːɡən , vˈʊstə ziː nˈɪçt hˈaɪtɜtə zɪç dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə hˈɪməl ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən vˈandəl , lˈaɪçt ʊnt ɡəmˈɛsən , bəˈɛndɪçtə ziː deːn vˈeːɡ nɑːx ˌiːrəm pˈɑlastə . 
jˌɛtst kˈeːɾtən ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː pˈɛskarˌɑː tsuːrˈyk . 
nˈɪçt dˌiːzə ˌiːrə frˈaʊənhˌɛndə kˈɔntən deːn ʃpˈɑːniːɜ fɛɾjˈɑːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs , vˈɛlçɜ ɪn jˈeːdɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˌaɪnən zˈiːk hˈiːlt , vˌɛn ziː ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə iːn dɑːtsˈuː ˌyːbɜrˈeːdətən . 
dˈ??ftə ziː ɛs hˈɔfən ? 
hˌatə ziː zˈɔlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn ? 
ʊnt vˈɪktoːrˌiːɑː mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das ziː tɾˈɔts ˌiːrɜ lˈaŋən ʊnt tɾˈaʊtən ˈeːə deːn ˈɪnɜstən pˈɛskarˌɑː nˈɪçt kˈɛnə . 
ziː vˈʊstə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə , diː klˈaɪnstə zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪtən ˈaʊsvˌɛndɪç . 
das dɛɾ ɛnthˈaltzɑːmə iːɾ tɾˈɔø zˈaɪ , ɡlˈaʊptə ziː ʊnt tˈɔøʃtə zɪç nˈɪçt . 
das ɛɾ ziː ˈanbətˌeːtə ʊnt als zaɪn hˈœkstəs ɡˈuːt mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt hˈeːktə , tsˈɛɾtlɪç ʊnt fɛɾˈeːrʊŋsfˌɔl tsˈuːɡlaɪç , dɑːrˈaʊf vɑːɾ ziː ʃtˈɔlts . 
ɪn deːn zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən ˌiːrəs kˈ??tsən , ʃtˈeːts vˈiːdɜ fɔn fˈɛlttsuːk ʊnt lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəhˌoːbənən tsuːzˌamənzˌaɪns vˈaɾf ɛɾ plˈɛːnə ʊnt kˈaɾtən ʊnt zˌaɪnən lˈiːviːˌʊs vˈɛk , ʊm zaɪn vˈaɪp ʊnt ɡəmˈaɪnzɑːm mɪt iːɾ mˈeːɾblɔøə ʊnt vˈandɛɾndə zˈeːɡəl tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt iːɾ ʃˈax ʊnt ziː ɡəvˈan . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , diː lˈaʊtə tsuː ʃlˈɑːɡən , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt lˈaʊʃtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ fyːɾ ˌiːrə zˈoːnɛtə ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə tˈeːmatˌɑː aʊf ʊnt fɛɾʃˈɛɾftə tsuːvˌaɪlən deːn ˈʊmrˌiːs ˌiːrɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈaɪtən vˈɛndʊŋən , dɛn ɛɾ zˈɛlpst hˌatə frˈyːɜ , ɪn dɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən mˈuːsə ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl fyːɾ ˌaɪnən ɡəhˈaɾnɪʃtən tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ vˈɪktoːrˌiːɑːs ˌaɪnən » tɾˈiːʊmf dɛɾ lˈiːbə « ɡədˈɪçtət . 
zˌaɪnə zˈiːɡə ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , jˈʊŋ viː ɛɾ vɑːɾ ʊnt ɡɾˈøːsərɜ ɡəvˈɛɾtɪç , zˌaɪnəm vˈaɪbə nˈiːmɑːls , dɑː ɛɾ ziː , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , vˈeːdɜ lˈaŋvˌaɪlən nɔx mɪt blˈuːt bəʃpɾˈɪtsən vˈɔlə , dɛn aɪn fˈɛlttsuːk zˈaɪ ˌaɪnə lˈaŋə ɡədˈʊltspɾoːbə , diː tsuː dɛɾ rˈoːtən lˈaxə ˌaɪnɜ ʃlˈaxtbaŋk fˈyːrə . 
fɔn poːliːtˈiːk ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːɾ nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈeːdɜ fɔn fɛɾɡˈaŋənəm nɔx fɔn ʃvˈeːbəndəm , ɔpvˈoːl iːm ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt ɛntʃlˈypftə , mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən tsuː lˈɛŋkən , zˈaɪ das fˈaɪnstə dɛs lˈeːbəns , ʊnt vˈeːɾ das ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnə , mˈøːɡə fɔn nˈɪçts ˈandərəm mˈeːɾ kˈɔstən . 
dɔx ɡəvˈøːnlɪç mˈaɪntə ɛɾ , poːliːtˈiːk zˈaɪ aɪn ʃmˈʊtsɪɡɜ mˈaɾkt ʊnt zaɪn vˈaɪp dˈyɾfə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛlə ʃpˈɪtsə ˌiːrəs fˈuːsəs ɪn deːn ˈeːkəln zˈʊmpf tˈaʊxən . 
zoː ɡəʃtˈant zɪç vˈɪktoːrˌiːɑː , das iːɾ dɛɾ ˈaləs ˈʊntˌɔøʃbɑːɾ d??çblˈɪkəndə pˈɛskarˌɑː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç ʊnt zaɪn dˈɛŋkən ʊnt ɡlˈaʊbən fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪ . 
vɑːɾ das rˈɛçt ? 
dˈ??ftə ɛs fyːɾ ziː fɛɾbˈoːtənə tˈyːrən ʊnt fɛɾʃlˈɔsənə kˈamɜn ɡˈeːbən ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌiːrəs mˈanəs ? 
nɑːx deːn plˈɛːnən dɛs fˈɛlthɜn ʊnt deːn rˈɛŋkən dɛs ʃtˈɑːtsmanəs vɑːɾ ziː nˈɪçt bəɡˈiːrɪç , ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈaŋtə ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː vˌɛɾdən ɪn zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts ʊnt ɪn zaɪn ɡəvˈɪsən . 
ʊnt jˌɛtst dɑː pˈɛskarˌɑː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɛntʃˈaɪdʊŋ ʃtˈant , nˈaɪn , jˌɛtst lˈiːs ziː zɪç nˈɪçt ˈapʃˌytəln fɔn zˌaɪnəm kˈɛmpfəndən hˈɛɾtsən , nˈɪçt ˈapʃpˌaɪzən mɪt ˌaɪnɜ lˈiːpkoːzˌʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə , jˌɛtst vɔltə ziː mˈɪtɾˌɑːtən ʊnt mˈɪthˌandəln . 
hˌatə ziː iːm nˈɪçt ˌaɪnə frˈɪʃə zˈeːlə ʊnt ˌaɪnə rˈaɪnə jˈuːɡənt ɡəbɾˈaxt ? 
vɑːɾ ziː nˈɪçt ˌaɪnə koːlˈɔnɑː ? 
bɾˈaxtə ziː nˈɪçt hˈɔøtə ˌaɪnə kɾˈoːnə ? 
ˌɔb ɛɾ dˌiːzə tsuːrˈykvˌaɪzə , ˌɔb ɛɾ ziː ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən nˈeːmə ʊnt ziː zɪç aʊfs hˈaʊpt zˈɛtsə , hˈiːɾ vɔltə ziː zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈɪtɛntzˌɑːɡəndə zaɪn , aɪn bəvˈʊstɜ tˈaɪl zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən zˈeːlə . 
vˈɛːrə ziː ʃˌoːn baɪ pˈɛskarˌɑː ! 
hˈɛɾts ʊnt zˈoːlən bɾˈantən iːɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt ʃˌoːn dˈ??çʃrˌɪt ziː deːn ˈɑpɔstˌɛlplats , vˌoː iːɾ aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ jˈyŋlɪŋ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , dɛɾ ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ ˌiːrəs pˈɑlastəs aʊf ziː ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
» ɪç vɑːɾ ʊm ɔøç ɪn zˈɔɾɡə , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ « , bəɡɾˈystə ɛɾ ziː , » dɑː ˈɔørə zˈɛnftə ʊnt ˈɔørə lˈɔøtə ˈoːnə ɔøç ˌaʊs deːm vˌɑtiːkˈɑːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zɪnt . 
nˈuːn , dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː , pˈɑtɪn , vˌɛn ɪç ɔøç zoː nˈɛnən dˈaɾf , viː ɪç fɔn jˈʊŋ an ɡəvˈoːnt vɑːɾ ʊnt ɛs ˌaʊx maɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt ɪst . « 
ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , ʃtˈiːk ziː mɪt iːm diː tɾˈɛpən hɪnˈan , kˈaʊm aʊf zˌaɪnən dˈaɾɡeːbˌoːtənən ˈaɾm zɪç lˈeːnənt . 
dˌiːzən ɡəvˈøːnlɪçən dˈiːnst fɔn iːm ˈantsuːnˌeːmən dˈ??ftə ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn , vˈas ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛn dˈeːl ɡuːˈastoː zoː hˈiːs dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ dɛɾ nˈɛfə pˈɛskarˌɑːs ʊnt viː ɛɾ aɪn ˈɑvalˌoːs . 
dɛɾ fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə pˈɛskarˌɑː ʊnt diː ɡlˈaɪçaltɾˌɪɡə vˈɪktoːrˌiːɑː hˌatən deːn knˈɑːbən ɡəmˈaɪnzɑːm ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən . 
zoː hˌatə ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɪktoːrˌiːɑːs , dɛɾ fˈɛlthɛɾ fˈabɾiːkˌiːʊs koːlˈɔnɑː , fɛrˈanʃtˌaltət , ʊm zˌaɪnə tsvˈaɪ lˈiːblɪŋə , deːn jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ ʊnt zaɪn ˈaʊfɡəblˌyːtəs kˈɪnt , tsuːzˈamən fˌɔɾ ˌaɪnən tˈaʊfʃtaɪn tsuː ʃtˈɛlən ʊnt diː bˈaɪdən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən zɪç aɪnˈandɜ ɛɾblˈɪkən tsuː lˈasən . 
ʃpˈɛːtɜ nˈɑːm vˈɪktoːrˌiːɑː deːn vˈoːlɡəbˌɪldətən ʊnt fˈɔørɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən tˈaʊfhɔøbçən ˌiːrə ˈeːə mɪt pˈɛskarˌɑː ɡəʃtˈɪftət ʊnt deːm diː ˈɛltɜn frˈyː vˈɛkstaɾbən , an kˈɪndəs ʃtˈat . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈuːɾ aɪn knˈɑːbə ɡəblˈiːbən ! 
mɪt dɛɾ vˈaɪçhaɪt zˌaɪnɜ tsˈyːɡə ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˌaʊx diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
das ʃˈøːnə pɾoːfˈiːl bəkˌɑːm ˌaɪnən ɡˈaɪɜblˌɪk ʊnt deːn ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ zɪç bˈiːɡəndən ˈʊmrˌiːs ˌaɪnəs rˈaʊbfoːɡəls , ʊnt diː zɪç ˈɔfənbˌɑːrəndə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt bəɡˈan vˈɪktoːrˌiːɑː tsuː bəfrˈɛmdən ʊnt ˈaptsuːʃtˌoːsən . 
pˈɛskarˌɑː hˌatə iːn dan ɪn deːn kɾˈiːk ɛntfˈyːɾt , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ʃˈuːlə dɛs fɔn iːm fɛɾɡˈœtɜtən fˈɛlthɜn vɑːɾ ɛɾ tsuː deːm fɛɾvˌeːɡənən zɔldˈɑːtən ɛɾvˈaxzən , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fɔn pˈɑviːˌɑː d??ç nˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾ pˈaɾkmaʊɜ deːn zˈiːk bəɡˈan , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː deːm hˈaɾtən , ɡɾˈaʊzɑːmən mˈɛnʃən , dɛɾ aʊf deːm fˈoːɾjˌɛːrɪɡən ʃnˈɛlən rˈyktsuːk ˌaʊs dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) aɪn hˈaʊs , ɪn dˈɛsən kˈɛlɜ aɪn dˈʊtsənt zˌaɪnɜ lˈɔøtə zɪç fɛɾʃpˈɛːtət hˌatən , ˈoːnə mɪt dɛɾ vˈɪmpɜ tsuː tsˈʊkən , ˈantsˌyndən ʊnt ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs . 
dɔx vˈɪktoːrˌiːɑː hˌatə iːm ʃlˈɪmərəs fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ˌaɪnən frˈeːfəl , dɛɾ diː frˈaʊ ɪn iːɾ ɛmpˈœɾtə , ʊnt dɑːfˈɔn zˌɔltə ɛɾ nˈuːn hˈøːrən , jˌɛtst dɑː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt dˌiːzəm jˈyŋstən fɛɾbɾˈɛçən fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔb ɛɾ fɔn pˈɛskarˌɑː kˈɔmə ʊnt vˈas ɛɾ bɾˈɪŋə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ dɑː zˈaɪ , ʊm diː hˈɛrɪn nɑːx nˈoːvarˌɑː tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ɛɾ ɡlˈaʊbə tsuː vˈɪsən , das zaɪn ˈanblˌɪk dɛɾ hˈɛrɪn mˈɪsfalə , hɑːbə ˌɑːbɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛs fˈɛlthɜn nˈɪçt ˈaplˌeːnən dˈyɾfən , dɛɾ diː mˈaɾçeːzˌɑː nˈuːɾ deːm zˈɪçɜstən ʃvˈeːɾtə ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈɔlə . 
dɛn diː ʃtɾˈɑːsə vˌɛɾdə ˈeːbənzˌoː ˈʊnzˌɪçɜ viː diː vˈɛltlɑːɡə , ʊnt ɛɾ mˈysə diː mˈaɾçeːzˌɑː ɛɾzˈuːxən , zɪç mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə bərˈaɪtsuːˌaltən , ɛɾ bɾˈɛnə ɪns lˈɑːɡɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː jˈeːdɜ nˈɛçstə moːmˈɛnt deːn kɾˈiːk bɾˈɪŋən kˈœnə , ʊnt dɑː dˈyɾfə ɛɾ nˈɪçt fˈeːlən . 
dɛɾ mˈaɪlɛndɜ , vˈeːneːdˌɪç , diː hˈaɪlɪçkˌaɪt bətˈɔøɜn ɪn diː vˈɛtə ˌiːrə frˈiːtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən : ˈalzoː ʃtˈeːə dɛɾ kˈampf bəfˈoːɾ . 
» das vˈɪsən viːɾ lˈaŋə ʃˈoːn , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛs ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkəs . 
ˈɑːbɜ « ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk » ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔørəs hɑːbə ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç mˌɪtəlˌiːtalɪˈeːn ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈaʊʃən . 
ɪn ʃtˈɛtən ʊnt hˈɛɾbɛɾɡən rˈaʊʃtə ɛs ˈœfəntlɪç viː diː bɾˈʊnən aʊf deːn plˈɛtsən . 
frˈaɪlɪç rˈaɪstə ɪç ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən ʊnt mɪt nˈuːɾ ˌaɪnəm dˈiːnɜ . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt blˈɪktə mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən , als fɛɾfˈɔlɡə ɛɾ diː ʃpˈanəndə vˈɛndʊŋ ˌaɪnɜ jˈɑːkt ˌoːdɜ ˌaɪnən ɪn mɔndˈɛmərˌʊŋ kɾˈiːçəndən hˌɪntɜhˈalt . 
» rˈeːdət , dˈoːn juːˈɑːn « , flˈystɜtə vˈɪktoːrˌiːɑː . 
» fyːɾ ˈɔøç , madˈɔnɑː , diː ˌaʊs deːm vˌɑtiːkˈɑːn tsuːrˈykkˌeːɾt , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs , zˈɔndɜn , viː ɪç zˈɑːɡtə , aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəflˈystɜ , aɪn ʃˈɑdənfrˌoːəs , rˈaxzyçtˌɪɡəs ɡəkˈɪçɜ , aɪn kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈyktɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ jˈuːbəl , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə pˌatɾɪˈoːtɪʃə rˈeːdə ʊnt ɛɾmˈʊntərˌʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç diː ɡɾˈœstə ˈaɪlə hɑːbə deːn fˈɛlthɜn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
dɛn nɔx vˈaɪs ɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
viː ɪç mˈaɪnə « , fˈyːktə ɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃ bˈaɪ . 
vˈɪktoːrˌiːɑː ɛɾblˈaɪçtə . 
» vˈas vˌɪɾt ɡəflˈystɜt « , frˈɑːktə ziː bəklˈɔmən , » ʊnt ˌyːbɜ vˈeːn ? 
dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ pˈɛskarˌɑː ? « 
» 
fɔn ˈiːm . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜˈal . 
ziː zˈɑːɡən « ɛɾ dˈɛmpftə diː ʃtˈɪmə » dɛɾ fˈɛlthɛɾ lˈøːzə zɪç fɔm kˈaɪzɜ ʊnt ˌʊntɜhˈantlˌeː mɪt dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈɛçtən . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ deːn ɡlˈyːənt zˈɪnlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs . 
» ʊnt pˈɛskarˌɑː ... « zˈɑːɡtə ziː ˈʊndˌɔøtlɪç . 
» viː ɪç deːn fˈɛlthɜn bənˈaɪdə ! « tɾˈɔømtə dˈoːn juːˈɑːn . 
» 
vˈɛlçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋən , vˈɛlçə ɡənˈysə ! 
ˈiːtalˌiːɑː vˈɪɾft zɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə ... 
ɛɾ vˌɪɾt ziː lˈiːpkoːzən , ˌʊntɜjˈɔxən ʊnt vˈɛɡvɜfən ... 
ˈoː , ɛɾ vˌɪɾd mɪt iːɾ ʃpˈiːlən viː diː kˈatsə mɪt dɛɾ mˈaʊs ! « ʊnt ɛɾ mˈaxtə mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌaɪnə hˈaʃəndə ɡəbˈɛɾdə . 
aɪn flˈaməndɜ tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈɔxtə diː koːlˈɔnɑː . 
» fɛɾvˈɔɾfənɜ « , rˈiːf ziː , » hɑːbə ɪç dɪç ɡəfrˈɑːkt , viː pˈɛskarˌɑː tˈuːn vˈyɾdə ? 
bɪst duː dɛɾ mˈɛnʃ , ɛs tsuː vˈɪsən ? 
hɑːbə ɪç diːɾ ɛɾlˈaʊpt , an iːm hɛrˈʊmtsuːdˌɔøtən ? . 
. . 
viː diː kˈatsə mɪt dɛɾ mˈaʊs ... ˈapʃˌɔølɪç ! 
zoː hast duː mɪt jˈuːlɪən ɡəʃpˈiːlt , ˈeːɾloːzɜ ! « 
dˌiːzə jˈuːliːˌɑː ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːdəln nˌoːvarˈeːzɪʃən ɡəʃlˈɛçtə ʊnt vɑːɾ diː ˌɛnkəlˈiːn dɛs ɡəlˈeːɾtən ˈaɾtstəs mˈɛsɜ nˈuːmɑː dˈɑtiː , vˈɛlçɜ diː ʃpˈeːɾvʊndə pˈɛskarˌɑːs ɡəhˈaɪlt hˌatə . 
dˈeːl ɡuːˈastoː , dɛɾ ɪm hˈaʊzə dɛs ˈaɾtstəs kvaɾtˈiːɾ ɡənˈɔmən , hˌatə das mˈɛːdçən mˈɪslaɪtət ʊnt diː vˈoːnʊŋ ɡəvˈɛksəlt . 
diː pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbənə vɑːɾ dan , fɔn ʃˈɑːm fɛɾnˈɪçtət , fˌɔɾ deːm ˈaɾɡloːzən ˈantlˌɪts ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs fɔn nˈoːvarˌɑː vˈaɪt vˈɛk ɪn aɪn rˈøːmɪʃəs klˈɔstɜ ɡəflˈoːən ʊnt hˌatə diː mˈɛçtɪɡə koːlˈɔnɑː aʊf deːn knˈiːən ˈanɡəflˌeːt , zɪç ˌiːrɜ tsuː ɛɾbˈaɾmən ʊnt ˌiːrə ˈeːrə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɑː iːn vˈɪktoːrˌiːɑː ˌaɪnən ˈeːɾloːzən hˈiːs , bˈiːs zɪç dˈoːn juːˈɑːn diː lˈɪpə . 
» zˈaxtə , hˈɛrɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈɛːɡət ˈɔørə vˈɔɾtə . 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈeːɾloːzɜ , zˈɔndɜn ɪç vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ɪç jˈuːlɪən nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌɛtə . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn deːm ˌʊntɜʃˈiːdə dɛs blˈuːtəs ˌaɪnəs ˈɑvalˌoːs ʊnt ˌaɪnɜ dˈɑtiː , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax dɑːfˈɔn , das miːɾ viː jˈeːdəm mˈanə kˈaɪnə ɡəfˈalənə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə tsuːɾ bɾˈaʊt ɡətsˈiːmt . « 
vˈɪktoːrˌiːɑːs mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts ɛmpˈœɾtə zɪç . 
» duː bɪst ɛs , dɛɾ diː ˈɛɾmstə mɪt dˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt bətˈɔørʊŋən , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mɪt fˈalʃən ɡəlˈybdən ʊnt ˈaɪdən tsuː fˈalə ɡəbɾˈaxt ! 
bɪst duː ɛs nˈɪçt ? 
kˌanst duː ɛs lˈɔøɡnən ? 
« 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ maɪn kɾˈiːksrɛçt , dɛn kɾˈiːk ɪst tsvˈɪʃən deːm mˈɛnlɪçən vˈɪlən ʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈʊnʃˌʊlt . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ziː , jˈɑː . 
vɑːrˈʊm vˈiːdɜstˌant ziː nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm ɡˈɑːp ziː zɪç ? 
vɑːrˈʊm bəʃˈʊldɪçt iːɾ mɪç , das ziː ʃvˈax vɑːɾ ʊnt das ɪç ziː jˌɛtst fɛɾˈaxtə ʊnt fɛɾʃmˈɛːə ? « 
vˈɪktoːrˌiːɑː ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
» rˈʊxloːzɜ ! « ʃtˈøːntə ziː . 
» madˈɔnɑː « , kˈyɾtstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç , » das ɪst ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt iːɾ tˈuːt miːɾ lˈaɪt dɑːbˈaɪ . 
ɪç ʃlˈɑːɡə ɔøç aɪn tɾˌiːbuːnˈɑːl fˈɔɾ . 
ɪn nˈoːvarˌɑː ˈanɡəlˌaŋt , tɾˈeːtən viːɾ fˌɔɾ deːn fˈɛlthɜn ʊnt iːɾ fɛɾklˈɑːɡət mɪç . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt dɛɾ fˈɛlthɛɾ , dɛɾ diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ˈɔɾdnʊŋən kˈɛnt , vˌɪɾt mɪç frˈaɪʃpɾɛçən , viː ɪç dˈɛŋkə . 
jˌɛtst fɛɾlˈasə ɪç ˈɔøç . 
ɪç hɑːbə nɔx lˈɔøtə tsuː vˈɛɾbən , dɛn ˈoːnə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bədˈɛkʊŋ vˈɑːɡə ɪç ɪn dˌiːzən ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən nˈɪçt fyːɾ ɔøç tsuː hˈaftən . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs ziː hˈoːən hˈaʊptəs . 
vˈɪktoːrˌiːɑː vˈɛndətə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt vˈɛːltə deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaʊsɡˌaŋ . 
ziː bədˈ??ftə kˈyːlʊŋ ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
mɪt deːm lˈɛtstən tˈɑɡɛslˌɪçtə bətɾˈɑːt ziː deːn hˈɪntɜ deːm pˈɑlastə lˈiːɡəndən rˈaʊm , vˈɛlçɜ fɔn hˈoːən mˈaʊɜn ˈaɪnɡəhˌylt , fˈɔlɜ lˈɔɾbeːɾ ʊnt mˈyɾtə vɑːɾ ʊnt deːn dɛɾ nˈaxtɾœpfəlndə rˈeːɡən ɛɾfrˈɪʃtə . 
ˌiːrə ʃrˈɪtə zˈuːxtən das deːn ɡˈaɾtən ˈapʃlˌiːsəndə kazˈiːnoː . 
diː hˈɛlə ɡənˈyːktə nɔx , vˌɛn ˌaʊx mɪt mˈyːə diː lˈɛtɜn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ɪn deːm ˈeːvaŋˌɛliːnbˌʊxə , vˈɛlçəs ziː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ɡənˈɔmən ʊnt fˌɔɾ das ziː zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾnə ɪn deːn ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə jˈuːlɪəns ʊnt deːm ɡɾˈøːsɜn pˈɛskarˌɑːs , dˈ??çlˌiːf ziː mɪt deːn ˈaʊɡən ɡədˈankənlˌoːs diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə zˈaɪtə ʊnt ˈatmətə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən diː ɛɾfrˈɪʃtə lˈʊft . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˌ??də ziː zɪç dˈɛsən bəvˈʊst , vˈas ziː lˈɑːs : ɛs vɑːɾ diː dɾˈaɪmalˌɪɡə fɛɾzˈuːxʊŋ dɛs hˈɛɾn d??ç deːn dˈɛːmoːn ɪn dɛɾ vˈystə . 
ziː lˈɑːs vˈeːnɪɡɜ mɪt deːm lˈaɪplɪçən als deːm ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡə , vˈas ziː fɔn kˈɪnt an ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
ziː zˈɑː deːn dˈɛːmoːn fˌɔɾ deːn hˈaɪlant tɾˈeːtən , vˈɛlçɜ das ˈaɪnfˌaxə vˈɔɾtə dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms deːn zˈoːfɪsmən dɛs fɛɾzˈuːxɜs ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
als dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ hˈɛftɪɡɜ dɾˈɛŋtə , dˈɔøtətə dɛs mˈɛnʃən zˈoːn aʊf diː ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃpˈeːɾvʊndə ... 
dɑː vˈandəltə zɪç das vˈaɪsə klˈaɪt ɪn ˌaɪnən hˈɛlən hˈaɾnɪʃ ʊnt diː frˈiːtfɛɾtˌɪɡə rˈɛçtə bəpˈantsɜtə zɪç . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs pˈɛskarˌɑː , dɛɾ diː hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə dˈ??çʃˌɪmɛɾndə vˈʊndə lˈeːktə , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɛːmoːn jˌɛtst ˌaɪnən lˈaŋən ʃvˈaɾtsən jˈuːrɪstˌɛnrɔk tɾˈuːk ʊnt zɪç viː aɪn ɡˈaʊklɜ ɡəbˈɛɾdətə . 
zoː zˈɑː ɛs diː koːlˈɔnɑː aʊf deːm fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndən bˈiːbəlblˌatə . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ das ʃpˈiːl ˌiːrɜ zˈɪnə , tˈɑːt ziː zɪç ɡəvˈalt an ʊnt blˈɪktə ˈaʊf . 
» vˈeːɾ bɪst duː ʊnt vˈas vɪlst duː ? « rˈiːf ziː ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt ˌaɪnə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn ɡˌiːroːlˈɑːmoː moːrˈoːnə ʊnt kˈɔmə tsuː rˈeːdən mɪt vˈɪktoːrˌiːɑː koːlˈɔnɑː . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , vˈeːn iːɾ hˈɔøtə dɛɾ pˈɑːpst ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə jˌɛtst ˌaʊx deːn ˈaɪnfˌyːrəndən dˈiːnɜ . 
dˌiːzɜ ɛntflˈamtə diː ˌyːbɜ dɛɾ hˈɛrɪn ʃvˈeːbəndə ˈampəl , rˈyktə deːm kˈantslɜ ˌaɪnən ʃˈeːməl ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , vˌɛːrənt diː mˈaɾçeːzˌɑː ɪn dɛɾ ɛntʃtˈeːəndən hˈɛlə das hˈɛːslɪçə , ˌɑːbɜ mˈɛçtɪɡə ɡəzˈɪçt ˌiːrəs nˈɛçtlɪçən ɡˈastəs bətɾˈaxtətə , das iːɾ kˈaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ˈaɪnflˌœstə . 
» tsuː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə « , zˈɑːɡtə ziː , » zˈuːxət iːɾ mɪç ; 
dɔx iːɾ bɾˈɪŋət miːɾ vˈoːl ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an mˌaɪnən hˈɛɾn , tsuː vˈɛlçəm ɪç mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə fɛɾrˈaɪzə . « 
» fˌɔɾ pˈɛskarˌɑː dˈɛŋkə ɪç bˈalt zˈɛlpst tsuː ʃtˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə moːrˈoːnə , » ʊnt nˈɪçt fɔn iːm vˌɛɾdə ɪç ɔøç rˈeːdən , zˈɔndɜn alˈaɪn fɔn vˈɪktoːrˌiːɑː koːlˈɔnɑː , vˈɛlçə ɪç mɪt ɡˌants iːtˈɑːlɪən fɛɾˈeːrə ʊnt ˈanbˌeːtə viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt , dɛɾ ɪç ˌɑːbɜ tsˈyɾnə ʊnt ɡˌeːɡən diː ɪç klˈɑːɡə ɛɾhˈeːbə . « 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , ʊm zoː mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
lˈɑːk ɛs aʊf deːn lˈɪpən dɛɾ mˈaɾçeːzˌɑː , dɔx ziː frˈɑːktə rˈaʃ ʊnt vˈaɾmblyːtˌɪç : 
» vˈɛsən klˈɑːɡət iːɾ mɪç ˈan ? 
vˈas ɪst mˌaɪnə ʃˈʊlt , moːrˈoːnə ? « 
» das iːɾ ˈɔøɜ hˈɛləs ʊnt bəɡˈaɪstɛɾndəs ˈantlˌɪts ɪn rˈɔlən ʊnt bˈyːçɜ fɛɾɡɾabˈeːt ʊnt ˌʊntɜ ʃˈatən ʊnt fˈɑbəln leːbˈeːt ! 
das iːɾ deːn ˈeːɾstən kˈɛːzɑːɾ fɛɾˈapʃˌɔøt ʊnt deːm nˈɔøəstən hˈʊldɪçt , das iːɾ tɾˈoːjɑː bəvˈaɪnət ʊnt ˈɔøɜ fˈɔlk fɛɾɡəsˈeːt , das ɔøç pɾoːmˈeːtɔøs ! bˈandə dɾˈykən ʊnt diː fˈɛsəln iːtˈɑːlɪəns nˈɪçt ʃmˈɛɾtsən ! 
dɾˈaɪ frˈaʊən hˌɑːbən ziː ɡəʃmˈiːdət ! « 
» vˈɛlçə dɾˈaɪə ? « frˈɑːktə ziː . 
» diː ˈeːɾstə vɑːɾ bəˈatɾɪks ˈɛstə . 
vˈan iːɾ ˈaltɛɾndɜ ɡəmˈɑːl dɛɾ mˈoːɾ ziː aʊf deːn ʃvˈɛləndən mˈʊnt kˈystə , flˈystɜtə ziː , das ˌiːrən blˈɔndən flˈɛçtən aɪn dˌiːadˈeːm ˈanʃtˌyndə , dɛɾ klˈuːɡə mˈoːɾ fɛɾʃtɾˈɪktə zɪç ɪn diː blˈɔndən flˈɛçtən ʊnt fɛɾɡˈɪftətə zˌaɪnən nˈɛfən deːn ˈɛɾbən fɔn mˈaɪlant . « 
» diː ʃˈɛntlɪçə ! « 
» dɛɾ vˈɛlkəndə knˈɑːbə hˌatə aɪn ʃtˈɔltsəs ʊnt fˈɔørɪɡəs vˈaɪp , diː ˌɑraɡˌoːneːzˈiːn ˌiːzabˈɛlə , diː bəˈatɾɪks tˈøːtlɪç hˈaftə ʊnt mɪt ˌiːrən jˈʊŋən kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmən deːn zˈiːçən knˈɑːbən ˌiːrən ɡəmˈɑːl aʊf deːn fˈoːɾɛnthˌaltənən tɾˈoːn hˈeːbən vɔltə , ziː bəʃvˈoːɾ ʊnt bəʃtˈyɾmtə ˌiːrən fˈɑːtɜ deːn kˈøːnɪç fɔn nˈeːapəl , bɪs dˌiːzɜ deːn mˈoːrən bədɾˈoːtə . « 
» ˈɛɾmstə ! « 
» dɛɾ mˈoːɾ vɑːɾ zˈɪçɜ , zˈoːlaŋə dɛɾ ɡəbˈiːtɜ fɔn floːrˈɛnts , dɛɾ jˈʊŋə mˈeːdiːkˌiː , dˈatsvɪʃˌɛnstant . 
dˌiːzɜ vɑːɾ das ʃpˈiːltsɔøk zˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈaɪbəs , dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡən ˌalfɔnzˈiːnə ˈɔɾziːnˌiː , ʊnt das vˈaɪp ˌyːbɜmˈɔxtə ˈiːn , das dɛɾ tˈoːɾ deːm mˈoːrən frˈɔøndʃaft ʊnt bˈyndnɪs kˈyndɪçtə . 
dɑː rˈiːf dɛɾ mˈoːɾ deːn frˈɛmdən . « 
» ˈʊnzˌeːlɪɡə ! « 
» dɾˈaɪə hˌɑːbən iːtˈɑːlɪən ɡəfˈɛsəlt . 
diː fˈiːɾtə , diː iːɾ zˈaɪt , mˈuːs ɛs ɛɾlˈøːzən ! « 
» kˈantslɜ , ɪç bɪn nˈɪçt das vˈaɪp ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , nɔx ˌaɪnəs knˈɑːbən , nɔx ˌaɪnəs tˈoːrən , nɔx ˌaɪnəs ˈandɜn fɔn deːnən , diː zɪç fɔm vˈaɪbə bərˈykən lˈasən , ˈʊnt ... ɪç bəɡəhrˈeː kˈaɪnə kɾˈoːnə . « 
ziː ɛɾrˈøːtətə ʊnt vˌ??də viː p??pˈuːɾ . 
» hˈɛrɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ , » diː kɾˈoːnə bəɡˈeːɾt ˈɔøç . 
ɛɾbˈaɾmt ɔøç ˈɔørəs fˈɔlkəs ʊnt fɛɾtɾˈeːtət ɛs baɪ pˈɛskarˌɑː ! 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt : lˈiːpkoːzət , ˈʊmɡˌaɾnət , fɛɾlˈaɪtət ˈiːn ! 
ɪç fɛɾʃvˈøːrə mɪç nˈɪçt mɪt ˈɔøç , ɪç fɛɾˈapɾˌeːdə kˈaɪnə rˈɔləntˌaɪlʊŋ , ɪç lˈasə ɔøç rˈaɪzən , ɪç lˈaʊfə mɪt ɔøç ɪn diː vˈɛtə , vˈeːɾ iːn tsuːˈeːɾst ɛɾrˈaɪçə . 
ʊnt zˈaɪt iːɾ diː ˈeːɾstə , zoː ˈʊmfˌaŋət zˌaɪnə knˈiːə ʊnt rˈeːdət ˌaʊs dɛɾ fˈylə ˈɔørəs hˈɛɾtsəns ʊnt flˈeːət : pˈɛskarˌɑː ! 
ɪç bɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt lˈiːɡə tsuː dˌaɪnən fˈyːsən : ɛɾhˈeːbə mɪç ʊnt nˈɪm mɪç an dˌaɪnə bɾˈʊst ! « 
vˈɪktoːrˌiːɑː vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈantslɜ fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən . 
» ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈeːɾ bɪn ɪç , dɛɾ zoː tsuː ɔøç rˈeːdən dˈaɾf ! 
ɪç bɪn nˈɪçt vˈɛɾt , das ɪç deːn zˈaʊm ˈɔørəs ɡəvˈandəs kˈysə . 
lˈʊdvɪç dɛɾ mˈoːɾ , maɪn ˈalɜɡˌyːtɪçstɜ hˈɛɾ , hat mɪç ɪn mˈaɪlant fɔn dɛɾ ɡˈasə ˈaʊfɡəlˌeːzən ʊnt viː ˌaɪnən dɾˈɔlɪɡən klˈaɪnən pˈuːdəl tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʃpˈiːlən lˈasən . 
dɑː hɑːbə ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən ʊnt an zˌaɪnəm hˈoːfə ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə das ɡəzˈɪçt ʊnt diː ɡəbˈɛɾdə mˌaɪnɜ tsˈaɪt , deːn ɡˈantsən ˈaʊsɡəlˌasənən tɾˈiːʊmftsˌuːk dɛs jɑːɾhˈʊndɜts bətɾˈaxtət . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈoːɾ ! 
zaɪn ˈʊnʃtˌɛɾn ʊnt diː frˈantsoːzən ɛntfˈyːɾtən iːn nɑːx lˈɔxəs , vˌoː ɛɾ tsˈeːn lˈaŋə jˈɑːrə ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtətə . 
ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən hɑːbə ɪç iːn dˈɔɾt viːdɜɡəzˈeːən ; 
dɛn dˈɑmɑːls , d??ç diː mˈaxt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , bəfˈant ɪç mɪç ɪn frantsˈøːzɪʃəm dˈiːnstə , ʊnt mɪç fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːm ˈantlˌɪts mˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs . 
dɑː ɪç iːn ɛɾblˈɪktə , ɛɾʃrˈɑːk ɪç ʊnt hˌatə mˈyːə iːn tsuː kˈɛnən . 
ɛɾ zˈɑː viː aɪn ɡˈaɪst : kˈɛɾkɜ ʊnt ˈeːlɛnt hˌatən zˌaɪnə mˈiːnə zˈɛltzɑːm fɛɾˈeːdəlt . 
ˈeːɾst dɑː ɛɾ deːn mˈʊnt ˈœfnətə , fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn iːm tsuːrˈɛçt . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç fˈaɪnən vˈaɪzə : 
bɪst duː ɛs , ɡˌiːroːlˈɑːmoː ? 
ɛsɪst hˈypʃ fɔn dˈiːɾ , das duː mɪç bəzˈuːxəst . 
ɪç fɛɾˈaɾɡə diːɾ nˈɪçt , vˌɛn duː ɪn deːn dˈiːnst mˌaɪnəs fˈaɪndəs ɡətɾˈeːtən bɪst . 
diː ˈʊmʃtˌɛndə tsvˈɪŋən , ʊnt viː ɪç dɪç kˈɛnə , vˌɪɾst duː mˌaɪnən zˈøːnən nɔx aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt bərˈɑːtɜ zaɪn , vˌɛn das rˈɑːt dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː zɪç viːdɜʊm ɡədɾˈeːt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
duː bɪst nˈuːn aɪn ɡərˈaɪftɜ dˌɪploːmˈɑːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɛɾrˈɛːtst kˈaɪnə ʃlˈɛçtə ʃˈuːlə . 
vˈaɪst duː nɔx , viː ɪç diːɾ ˌʊntɜzˈɑːɡtə , daɪn kˈoːmɪʃəs ɡəzˈɪçt vˌɛktsuːlˈeːɡən ʊnt daɪn ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl tsuː mˈɛːsɪɡən , mɪt vˈɛlçən duː diːɾ jˌɛtst dˌaɪnə nˈɔøən frˈɔøndə ɡəvˈɔnən hast?
zoː ʃˈɛɾtstə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , dan ˌɑːbɜ rˈeːdətə ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt zˈɑːɡtə : vˈaɪst duː , ɡˌiːroːlˈɑːmoː , vˈas mɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈuːsə bəʃˈɛftɪçt ? 
nˈɪçt maɪn lˈoːs , zˈɔndɜn iːtˈɑːlɪən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ iːtˈɑːlɪən . 
ɪç bətɾˈaʊrə als diː kvˈɑːl mˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç , fɔm vˈaɪbə fɛɾlˈɔkt , deːn frˈɛmdən ɡərˈuːfən hɑːbə , mɪt deːm iːɾ jˌɛtst rˈɛçnən mˈyst ʊnt dɛɾ aɪn tsɛɾʃtˈøːrəndɜ tˈaɪl ˈɔørəs kˈœɾpɜs tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːt . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɪnə , viː iːɾ vˈiːdɜ ˈɔøɜ vˌɛɾdət . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ vˌɑləntˈiːnoː , jˈeːnɜ kˈɛːzɑːɾ bˈɔɾɡiːˌɑː , dɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs mɪt deːm rˈaɪnən bˈøːzən . 
ˈɑːbɜ , ɡˌiːroːlˈɑːmoː maɪn zˈøːnçən , das bˈøːzə dˈaɾf nˈuːɾ ɪn klˈaɪnən pɔɾtsjˈoːnən ʊnt mɪt fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , zˈɔnst bɾˈɪŋt ɛs ˈʊm . 
dɑː ɪst jˌɛtst dɛɾ rˈoːvərə , dˌiːzɜ pˈɑːpst jˈuːliːˌʊs , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ dˈɔnɜvˌɔlkə ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən fˈɛːɾt , vˈɛlçən ɛɾ zˈɛlpst ɡərˈuːfən hat nˈɪçt mˈɪndɜ als ɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾtsˈeːɾt zɪç , zˌaɪnə ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə zˈeːlə vˌɪɾt bˈalt ɪn deːn hˈɑːdəs ʃvˈeːbən , ʊnt nɑːx iːm blˈaɪpt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə hˈoːɛpɾˌiːstɜ , dɛɾ tsuː ʃvˈax ɪst , iːtˈɑːlɪən tsuː ɡɾˈyndən , dɔx ɡərˈɑːdə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm jˈeːdən ˈandɜn an deːm hˈaɪlsvɛɾkə tsuː hˈɪndɜn . 
ɡˌiːroːlˈɑːmoː maɪn lˈiːblɪŋ : ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das maɪn iːtˈɑːlɪən ˌʊntɜɡˈeːt , dɛn ɛs tɾˈɛːkt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪn zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə iːm das fˈeːɡeːfˌɔøɜ dɛɾ knˈɛçtʃaft ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɡˈiːp ˈaxt , zˈøːnçən : ɪç lˈeːzə tsvˈɪʃən dˌaɪnən ˈaʊɡən , das duː nɔx ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən vˌɪɾst ɪn deːm rˈɑːzəndən rˈaɪɡən fɔn ɛɾˈaɪɡnɪsən , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən lɔmbˈaɾdɪʃən bˈoːdən hˈɪnvɛkfˌeːkt . 
tɾˈɪt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊs dˌiːzən vˈɛksəlndən bˈɪldʊŋən ˌaɪnə mˈaxt ʊnt ˌaʊs dˌiːzən flˈyçtɪɡən ɡəʃtˈaltən ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ aɪn frˈeːflɜ , nɔx aɪn pɾˈiːstɜ , zˈɔndɜn aɪn fˈɛlthɛɾ , dɛɾ deːn zˈiːk an zˌaɪnə ˈaɪzɜnə zˈoːlə fˈɛsəlt , vˈeːɾ ʊnt vˈɛsən ʃtˈaməs ɛɾ zˈaɪ , nˈuːɾ kˈaɪn frˈɛmdɜ , deːm ɡˈiːp duː dˈɪç , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ! 
vˈas an lˈɪst ʊnt lˈyːɡə nˈoːtvɛndˌɪç ɪst dɛn ˈandɜs ɡɾˈyndət zɪç kˈaɪn rˈaɪç das ˌyːbɜnˈɪm duː , maɪn zˈøːnçən , ɛɾ ˌɑːbɜ blˈaɪbə mˈɑkəlˌoːs! « 
dɛɾ kˈantslɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
zˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə rˈeːdə rˈiːs ˈiːn , ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾktə ʊnt ˌaʊx diː ɛɾɡɾˈɪfənə vˈɪktoːrˌiːɑː mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
» dˌiːzəm ɛɾkˈoːrənən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʃtˈeːə das ʃˈøːnstə ʊnt rˈaɪnstə vˈaɪp tsuːɾ zˈaɪtə ! 
iːtˈɑːlɪən vɪl diː tˈuːɡənt lˈaɪplɪç ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtən zˈeːən , ʊm iːɾ nˈaxtsuːlˌeːbən . 
ˌʊnzɜ fɛɾdˈɛɾbən ɪst diː ɛntfˈɛsəlˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ zˈɪtə , dɛɾ tsɛɾrˈɪsənə ɡˈyɾtəl dɛɾ tsˈʊxt . 
hˈiːɾ ɪst aɪn zˈiːk dɑːfˈɔntsuːtɾˌɑːɡən , ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə , ʊnt aɪn tsˈaʊbɜstˌɑːp tsuː ʃvˈɪŋən , mˈɛçtɪɡɜ als dɛɾ fˈɛlthɜnstˌɑːp . 
ɪç zˈeːə ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , dˌiːzə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ tˈuːɡənt , diː pɾˈiːstərˌɪn , diː das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ hˈyːtət , diː ɛɾhˈaltərˌɪn dɛɾ hˈɛɾʃaft , ˈʊnt , hˌoːziːˈanɑː ! 
ɡˌants iːtˈɑːlɪən vˈandəlt hˈɪntɜ ˌiːrən ʃrˈɪtən , lˈɔppɾaɪzənt ʊnt froːlˈɔkənt ! 
« 
dɛɾ kˈantslɜ mˈaxtə mˈiːnə , vɪktˈoːriːən hˈʊldɪɡənt tsuː fˈyːsən tsuː ʃtˈyɾtsən , dɔx ɛɾ tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt flˈystɜtə fɛɾʃˈɛmt . 
» zoː ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç dɛɾ mˈoːɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən , dɛn ziː fˈyːltə , das ziː fˈɔlɜ vˈɔnə vɑːrən ʊnt bɾˈantən viː tsvˈaɪ zˈɔnən . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ : » ɪç hɑːbə ɔøç ɛɾmˈyːdət , ˈɛdlə frˈaʊ , diː ˈaʊɡən fˈalən ɔøç tsˈuː . 
iːɾ mˈysət mˈɔɾɡən frˈyːə aʊf ʊnt zˈaɪt ʃvˈeːɾ fɔn ʃlˈʊmɜ . « 
ʊnt dɛɾ lˈɪstɪɡə tɾˈɑːt ɪn diː nˈaxt tsuːrˈyk , diː zɪç ɪntsvˈɪʃən aʊf diː ˈeːvɪɡə ʃtˈat ɡəzˈɛŋkt hˌatə . 
an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , dˈɛsən blˈɪk ˌyːbɜ diː tˈyɾmə fɔn nˈoːvarˌɑː ʊnt ˌaɪnə ʃvˈyːl dˈampfəndə ˈeːbənə hɪnvˈɛk diː nɔx mˌɔɾɡənklˈɑːrən ʃnˈeːspɪtsən dɛs mˈɔntə rˈoːzɑː ɛɾrˈaɪçtə , zˈɑːs pˈɛskarˌɑː ʊnt ˈaɾbaɪtətə an deːm ɛntvˈ??fə dɛs fɛltplˈɑːnəs , dɛɾ das hˈeːɾ dɛs kˈaɪzɜs nɑːx mˈalant fˈyːrən zˌɔltə . 
zoː ˌʊnaplˈɛsɪç ɡˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnəm ɡədˈaŋkən nˈɑːx , das ɛɾ diː lˈaɪzən tɾˈɪtə dɛs kˈamɜdˌiːnɜs nˈɪçt fɛɾnˈɑːm ʊnt iːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , als jˈeːnɜ diː lˈiːmoːnˌɑːdə bˈoːt . 
vˌɛːrənt ɛɾ das lˈaɪçtə ɡətɾˈɛŋk mɪt deːm lˈœfəl ˈʊmrˌyːɾtə , bəmˈɛɾktə ɛɾ : » ɪç ʃˈɛltə dɪç nˈɪçt , batˈɪstɑː , das duː hˈɔøtə nˈaxt ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl baɪ miːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən bɪst 
duː mˈɑːkst , nˌeːbənˌan ʃlˈɑːfənt , mɪç vˈoːl ʃvˈeːrɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈatmən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən aɪn ˈalp , ˌaɪnə bəklˈɛmʊŋ ... nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən ʃlˈʊk ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə . 
batˈɪstɑː , aɪn ʃlˈaʊɜ nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , fɛɾbˈaɾk zˌaɪnən ʃrˈɛkən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈeːvoːtən mˈiːnə . 
ɛɾ lˈoːk ʊnt bətˈɔøɜtə baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , ɛɾ hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt zɪç baɪ nˈɑːmən rˈuːfən tsuː hˈøːrən , nˈɪmɜ hˌɛtə ɛɾ zɪç ɛɾdɾˈaɪstət ˈoːnə bəfˈeːl das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ɛɾlˈaʊxt tsuː bətɾˈeːtən , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx ɪn tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˈʊnɡərˌuːfən ʊnt ɡˌeːɡən aɪn ʃtɾˈɛŋəs fɛɾbˈoːt zˌaɪnəs hˈɛɾn ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈɛnʃlɪçən rˈeːɡʊŋ dˌiːzəm bˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə iːn ʃrˈɛklɪç ʃtˈøːnən hˈøːrən ʊnt dan ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf deːm lˈɑːɡɜ ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən , bɪs dɛɾ fˈɛlthɛɾ deːn ˈɑːtəm viːdɜfˈant . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçts « , viːdɜhˈɔltə dˌiːzɜ , » ɪç bədˈ??ftə kˈaɪnən bˈaɪstant . 
dɔx vɪl ɪç dˈɪç , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt ʃˈɛltən , jˌɛtst dɑː viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈysən . 
ɪç fɛɾlˈiːrə dɪç ˈʊnɡˌɛɾn , ˌɑːbɜ zˈoːnɛspflˌɪçt ɡˈeːt fˈɔɾ . 
ʊnt dɑː dˌaɪnə ɡɾˈaɪzən ʊnt zˈiːçən ˈɛltɜn ɪn tɾˌiːkarˈiːkoː dˈaɾbən , dˈaɾf ɪç dɪç nˈɪçt hˈaltən . 
ɡˈeːə ʊnt bərˈaɪtə ˌiːnən aɪn zˈɔɾɡənlˌoːzəs ˈaltɜ . 
als pɛɾfˈɛktɜ baɾbˈiːɾ ʊnt tsˈʊŋənfˌɛɾtɪɡɜ ʃˈɛlm , viː ɪç dɪç kˈɛnə , vˌɪɾst duː diːɾ ˌyːbɜˈal tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt , maɪn zˈoːn , duː zˌɔlst mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . « 
ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː fˈeːdɜ . 
batˈɪstɑː fˈiːl ˌaʊs deːn vˈɔlkən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈoːɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən ɡəbˈɛɾdə , dˌiːzəs mˈɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs , zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ lˈɛŋst ɪm hˈɪməl ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː kˈɑrambˌakiːˌɑː , ɡəvˈɛɾbzɑːm ʊnt kˈɛɾŋeːzˌʊnt ʊnt fˈɛt viː aɪn ˈɑːl . 
dɛɾ ʃrˈaɪbəndə fˈɛlthɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » duː hast rˈɛçt , batˈɪstɑː , ɪn poːtˈɛntsɑː vˈoːnən dˌaɪnə ˈaɾmən ˈɛltɜn , nˈɪçt ɪn tɾˌiːkarˈiːkoː , dɔx das lˈiːkt nˈɑːə bˈaɪzamən . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm fɛɾˈapʃˌiːdətən dˈiːnɜ ˌaɪnə kˈasənˌanvaɪzˌʊŋ . 
zoː nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt batˈɪstɑː zaɪn mˈɔxtə ɛɾ vˈʊstə , aɪn vˈɔɾt pˈɛskarˌɑːs zˈaɪ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç lˈiːs ɛɾ dɔx blɪtsʃnˈɛl ˌaɪnən ʃrˈɛːɡən blˈɪk ˌyːbɜ diː tsˈɪfɜ dɛɾ zˈʊmə ɡlˈaɪtən , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ fɛɾʃvˈɛndətə vˈeːdɜ ɪm ɡɾˈoːsən nɔx ɪm klˈaɪnən , vˈeːdɜ das ɡˈuːt dɛs kˈaɪzɜs nɔx das zˈaɪnɪɡə . 
ˌaʊx hˈyːtətə ɛɾ zɪç vˈoːl deːn baɾbˈiːɾ d??ç ˌaɪnə ˈaltsuː rˈaɪçə ʃpˈɛndə aʊf diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs fˈoːɾfˌaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ʊnt ɪn deːn ʃˈaɪn tsuː kˈɔmən , als vˈɔlə ɛɾ zaɪn ʃvˈaɪɡən ɛɾhˈandəln , dɛn ɛɾ vɑːɾ fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das batˈɪstɑː baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zaɪn vˈɪsən nɔx tˈɔørɜ fɛɾkˈaʊfən vˈyɾdə , dˈɔɾt vˌoː man aɪn ˌɪntərˈɛsə hˌatə fɔn deːm lˈaɪplɪçən bəfˈɪndən dɛs fˈɛlthɜn ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zaɪn . 
ʃmˈɛɾtslɪç ɛnttˈɔøʃt ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈ??tsʃtʊndə fɛɾvˈynʃənt , fˈiːl batˈɪstɑː deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsuː fˈyːsən , ˈʊmfˌɪŋ iːm das knˈiː ʊnt kˈystə iːm diː hˈant . 
» lˈeːbə vˈoːl « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ʊnt rˈɔømə das nɔx ˈap . 
« 
ɛɾ vˈiːs aʊf das ɡəʃˈɪɾ ʊnt vˈɪŋktə deːn ˌyːbɜtɾˈeːtɜ zˌaɪnəs bəfˈeːləs frˈɔøntlɪç vˈɛk ˌaʊs zˌaɪnəm dˈiːnstə . 
bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən plˈɑːn fɛɾtˈiːft hˌatə , klˈɪɾtə dɾˈaʊsən aɪn fˈaləndɜ lˈœfəl ʊnt aɪn ɪn ʃˈɛɾbən ʃpɾˈɪŋəndəs ɡlˈɑːs ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈuːɾboːn , dɛɾ deːn fɛɾnˈɪçtətən batˈɪstɑː ˈʊnzˌanft bˈaɪzaɪtə ɡəvˈɔɾfən , tsˈaɪktə ˈʊnanɡəmˌɛldət zˌaɪnə hˈoːə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , dɛn ɛɾ hˌatə tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə frˈaɪən ˈaɪntɾˌɪt baɪ deːm fˈɛlthɜn . 
» hˈoːaɪt ? « vˈɛndətə zɪç pˈɛskarˌɑː ɡˌeːɡən iːn ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔm zˈɪtsə . 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə tsuː mˌaɪnən tɾˈʊpən tsuː fɛɾrˈaɪtən « , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dɑː kˌɑːm miːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat aɪn rˈaɪzəndɜ kˈaʊfman ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , vˈɛlçɜ ˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ˈaɾtstəs ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxt , dɛs mˈɛsɜ nˈuːmɑː dˈɑtiː fɔn zˌaɪnəm maʊltˈiːɾ ˈapzˌɑːs . 
hˌɛtə diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt aɪn vˈyɾdɪɡəs ˈantlˌɪts ɡətɾˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə dɑːrˈaʊf ɡəʃvˈoːrən , mˌaɪnən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən frˈɔønt , deːn kˈantslɜ fɔn mˈaɪlant , tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪç lˈiːs ˌaɪnən mˌaɪnɜ lˈɔøtə zɪç nɑːx deːm frˈɛmdlɪŋ ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt ɛɾfˈuːɾ , dɛɾ rˈaɪzəndə zˈaɪ aɪn ɡˈastfrɔønt dɛs ˈaɾtstəs , aɪn jˌuːvəlˈiːɾ ˌaʊs mˈaɪlant nˈɑməns skiːpjˈoːnə ɔsnˈɑːɡoː . 
fɪlˈaɪçt , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaɪnə dɛɾ tsˈɑːlraɪçən lˈaɾvən dɛs fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən kˈantslɜs . 
ɛɾ ʃˈiːpt deːn lˈaɪp aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪzə , diː zɪç ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɔøɡnən lˈɛst , ʊnt dɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt d??ç das tˈoːɾ vɑːɾ , rˈɪt ɪç lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊm ɔøç deːn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən bəzˈuːx dˌiːzəs kˈɔstbɑːrən mˈanəs tsuː mˈɛldən . « 
» ɪç ɛɾvˈaɾtətə iːn lˈɛŋst mɪt deːn ˈaʊsflˌyçtən ʊnt bətˈɔørʊŋən dɛs mˈaɪlɛndɜs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
» dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːn ʊnt viːɾ ˌaʊs ɡˈuːtən kvˈɛlən vˈʊstən , zaɪn hɛɾtsˈoːk fˈɑːrə fˈɔɾt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt tsuː rˈystən , bəɡˈan ɪç aʊf deːn kˈantslɜ tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
nˈuːn kˈɔmt ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
mˈɔɾɡən , ʊm mˈɪtɜnˌaxt , fɛɾlˈɔøft diː deːm hɛɾtsˈoːk ɡəɡˈeːbənə frˈɪst . 
ʃlˈɑːk tsvˈœlf maɾʃˈiːrən viːɾ ; 
ɛs vˈɛːrə dˈɛn , moːrˈoːnə bɾˈɛçtə ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪtən . « 
» jˈɑː , dˌiːzɜ moːrˈoːnə ! « plˈaʊdɜtə dɛɾ bˈuːɾboːn . 
» dɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaʊt hˈɑːbən . 
dɑː ɪç ˌʊnzɜ ˈʊltiːmˌɑtuːm nɑːx mˈaɪlant bɾˈaxtə , zˈɑː ɪç ɛs hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn vˈɪməln viː ɪn ˌaɪnəm ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən . 
iːɾ mˈaxt ɔøç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , mˈaɾçəsə , vˈas das fyːɾ aɪn frˈɛçɜ kˈɔpf ɪst . 
vˌɛːrənt ɪç ɪn mˈalant reːɡˈiːɾtə ʊnt ɛɾ maɪn rˈɑːt ʊnt ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ , hat ɛɾ mɪç ˌyːbɜ tˈɪʃ dɛn ɪç lˈiːptə ɛs , mɪt iːm tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt mɪç an zˌaɪnən fˈɑbəln ʊnt ˈaɪnfˌɛlən tsuː ɛɾɡˈœtsən aʊf ˈalə tɾˈoːnə ɡəzˈɛtst ʊnt mɪt ˈalən fˈyɾstɪnən ɡəkˈʊpəlt . 
ʊnt das tˈɔlstə : ɛs vɑːɾ fɛɾʃtˈant ɪn deːm ˈʊnzˌɪn . 
ɪç bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌeːɛkt hˈɑːbən vˌɪɾt , ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə tsuː hˈɛlfən . 
zˈɪçɜlˌɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡeːnjˈɑːləs , ˌaɪnən ɡˈɪpfəl , ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt . 
vˌɛn ɛɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl « dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxtə hˈɛɾtslɪç » ʊns bˈaɪdən kˈaɪzɜlˌɪçən fˈɛlthɜn diː fˈyːrʊŋ dɛɾ lˈiːɡɑː bˈøːtə ʊnt als hˈantɡˌɛlt tsvˈaɪ fɛɾlˈɔkəndə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kɾˈoːnən ˌaʊs deːn fˈaltən zˌaɪnɜ tˈoːɡɑː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈɛçtə ? « 
» hˈoːaɪt ʃˈɛɾtst ! « 
» viː ˈandɜs , mˈaɾçəsə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt vɔltə zɪç bəˈuːɾlaʊbən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ nɔx diː hˈant dɛs fˈɛlthɜn ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪçən tˈoːnə , dɛɾ ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾhˈaɪmlɪçtə frˈɔøndʃaft ɛnthˈyltə : » pˈɛskarˌɑː , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː miːɾ lˈaɪvɑː fɔm hˈalzə hˈɛltst , ɪndˈeːm duː miːɾ deːn rˈɛçtən hˈeːɾflyːɡəl ɡˈiːbst ʊnt iːm deːn lˈɪŋkən . 
ɪç mˈɑːk mɪt deːm ˈʊnlˌaɪtlɪçən nˈɪçt tsuːzˈamənrˌaɪtən . 
ɛs ɛntʃtˈyndə ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɡɾˈøːsərəs als jˈyŋst aʊf deːm mˈaɾktə fɔn nˈoːvarˌɑː . 
ɛɾ kˈœntə zɪç viːdɜʊm ɡˌeːɡən mɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɪç mˈystə iːn nˈiːdɜstˌoːsən viː ˌaɪnən tˈɔlən hˈʊnt . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs lˈaɪzə mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk . 
pˈɛskarˌɑː bəhˈiːlt diː rˈɛçtə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt vˈaɾntə ʊnt bˈɑːt . 
» vˈɛlç aɪn ˈaʊftɾˌɪt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈiːɾ aʊf ˈɔfənəm mˈaɾktə , vˌeːɡən dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs bəʃtɾˈɪtənən kvaɾtˈiːrəs ! 
ɪç fɛɾzˈɛndətə lˈaɪvɑː ɡlˈaɪç nɑːx nˈeːapəl , ʊm fɔm fˈiːtseːkˌøːnɪç tɾˈʊpən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛlttsuːk tsuː fɛɾlˈaŋən , ɔpvˈoːl ɪç vˈaɪs , das ɛɾ kˈaɪnə ˈapɡˌeːbən kˌan , nˈuːɾ ʊm ɔøç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs fɛɾhˈastən ɡəzˈɪçtəs tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
viː kɔntˈeːt iːɾ das ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɪtfˌɛlthɜn ! 
das vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt . 
das ɪst bəklˈɑɡənsvˌeːɾt . 
das dˈaɾf zɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , ɪç bˈɪtə ɔøç dɑːrˈʊm . « 
» dɛɾ ˈanlˌɑːs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , pˈɛskarˌɑː , ˈɑːbɜ « » das ʃlˈɪmstə vˈɔɾt , das lˈaɪvɑː ɡəbɾˈaʊxt hat , vɑːɾ , nɑːx tsˈɔøɡən , ɛɾ lˈasə zɪç nˈɪçts bˈiːtən fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən , ʊnt iːɾ tsˈoːɡət ʊnt ˈɔørə lˈɔøtə mˈʊstən ɔøç hˈaltən . « 
» ˈoː « , flˈystɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ? 
ɪç hɑːbə fˈaɪnə ˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərəs vˈɔɾt ... das ɪç deːm kˈaɪzɜ ʊnt deːm pˈɑːpst ɪn diː kˈeːlə tsuːrˈykʃtˌiːsə ! « 
» aɪn ˈandərəs vˈɔɾt ? « zˈɑːɡtə pˈɛskarˌɑː , ʊm zˌaɪnə frˈɑːɡə zˈɔɡlaɪç tsuː bərˈɔøən , dɑː ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk ɛɾblˈaɪçən ʊnt fˈœlɪç fˈɑːl vˌɛɾdən zˈɑː . 
ɛɾ ɛɾrˈiːt , das dɛɾ ˈaltə lˈaɪvɑː ɡəmˈ??t , ɛɾ lˈasə zɪç nˈɪçts bˈiːtən fɔn ˌaɪnəm fɛɾrˈɛːtɜ , ˌoːdɜ das das vˈʊndə ɡəvˈɪsən dɛs bˈuːɾboːn zoː fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
diː ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənə frˈɔøndʃaft , diː deːn ˈaɪnfˌaxən ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt deːn mˈan fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːtə fɛɾbˈant ʊnt diː das vˈʊndɜ tˈɑːt , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ jˈuːɡəntlˌɪçən ʊnt ʃˌoːn bərˈyːmtən fˈɛlthɜn mɪt nˈɪçt fˈœlɪç klˈɑːɾ ɡəʃˈiːdənən ɡəvˈaltən ʊnt bəfˈʊɡnɪsən diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː ɛɾʃtˈɪkən , bərˈuːtə ˈaɪnfˌax aʊf deːm bəvˈʊstzaɪn dɛs hɛɾtsˈoːks , das zˌaɪnə fɛɾbˈyndʊŋ mɪt deːm fˈaɪndə frˈaŋkɾaɪçs dɛɾ ˈaxtʊŋ pˈɛskarˌɑːs kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːə . 
vɑːɾ ɛs klˈʊkhaɪt , vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː zˈɪtlɪçən dˈɪŋə , vɑːɾ ɛs frˈaɪhaɪt fɔn jˈeːdəm , ˌaʊx deːm bəɡɾˈyndətstən fˈoːɾˌ??taɪl , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs diː hˈœkstə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , vˈas ˈɪmɜ 
pˈɛskarˌɑː hˌatə deːn ɪn kˈaɪzɜlˌɪçən dˈiːnst tɾˈeːtəndən fˈyɾstlɪçən hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən ʊnt mɪt dɛɾ fˈaɪnstən mˈɪʃʊŋ fɔn kɔlˌeːɡiːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəhˈandəlt . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˌatə ɛɾ ɪn dˌiːzəm tsɛɾrˈytətən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾflˈʊxənt zaɪn fˈɑːtɜlˌant mɪt frˈɛmdən vˈafən fɛɾvˈystətə , deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʊnt ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən ˈɑdəl ɛɾkˈant . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk pˈɛskarˌɑː dˈaŋkbɑːɾ . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ , diː hˈant dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , rˈeːdətə iːm mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə tsˈuː : » ɡəʃpˈeːnstɜ , hˈoːaɪt ! 
iːɾ habˈeːt ɡəhˈœɾt , vˈas nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
vˈɛɾft hˈɪntɜ ˈɔøç ! 
fɛɾʃˈytət deːn ˈapɡɾˌʊnt mɪt lˈɔɾbeːɾ ! 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs kɾˈiːksɡɔtəs ? 
ʊnt aɪn mˈaɪstɜ dɛɾ ʃtˈɑːtskʊnst ? 
zɪnt nˈɪçt viːɾ bˈaɪdə nɔx jˈyŋlɪŋə mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈɑːɡən , dˈiːsaɪts dɛɾ lˈeːbənshˌøːə , kˈaʊm ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ dɾˈaɪsɪç , ʊnt ɪm ˈeːɾstən dɾˈɪtəl ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , das ˌyːbɜkvˈɪlt fɔn ɡɾˈoːsən mˈœklɪçkˌaɪtən ʊnt vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçtən ! 
ˌʊnzɜ diː fˈylə dɛs dˈɑzaɪns ! 
kˈaɾl , lˈɑːs ʊns lˈeːbən ! « 
dɛɾ bˈuːɾboːn fɛɾnˈɑːm nˈɪçt deːn fɛɾʃtˈoːlənən zˈɔøftsɜ , vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ bɾˈʊst dɛs fˈɛlthɜn ɛntvˈant . 
ɛɾ dɾˈyktə hˈɛftɪç diː hˈant pˈɛskarˌɑːs ʊnt zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪtstən ɛrˈoːbeːrˌʊŋslʊstˌɪç . 
dan , ʊm zˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ɪns tsˈyːnɪʃə ˈyːbɜ . 
dɛɾ fˈɔørɪɡə tˈoːn pˈɛskarˌɑːs hˌatə zˌaɪnə frˈɛkstə jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt ɛɾvˈɛkt . 
» ʊnt ʃˈøːnə mˈɛnɜ zɪnt viːɾ ! « jˈuːbəltə ɛɾ . 
» duː bəɡɾˈaɪfst , ɡˈatə dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən vˈɪktoːrˌiːɑː , das zɪç miːɾ hˈɛɾts ʊnt mˈɑːɡən ˈʊmkˌeːɾtə , dɑː mɪç dˌiːzə pˈɔɾkakˌiːɑː diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈʊtɜ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsʊm mˈanə hˈɑːbən vɔltə ! 
zˈiːst duː mɪç als deːn fˈɑːtɜ kˈøːnɪç frˈantsəns ? 
ˈoː das lˈiːbə ʃtˈiːfzøːnçən ! 
mˈɑdɑːmə , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt mˈaxtə iːɾ ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
iːɾ vˈyɾdət mɪç mɪt ˈɔørɜ nˈɑːzə fɔm bˈɛtə ʃtˈoːsən!ʊnt ɡˈantsə vˈɛndʊŋ ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ! « 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənə lˈaxə ˈaʊfʃlˌuːk , tɾˈɑːt dɛɾ fɔm ʃtˈaʊp dɛɾ rˈaɪzə bədˈɛktə dˈeːl ɡuːˈastoː ˈaɪn , bəɡɾˈystə deːn ˈoːm ʊnt fˈɛlthɜn ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈʊstɪɡən hˈoːaɪt . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən pˈɛskarˌɑː , vˈɛlçən ɛɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊntən ʊnt bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə , als hˌɛtə diː fɔn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fɛɾʃvˈøːrʊŋ deːm fˈɛlthɜn ˈanɡəzˌɔnənə rˈɔlə dˈɛsən ɡəʃtˈalt fɛɾɡɾˈøːsɜt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə : » viːɾ fɛɾrˈɪtən fɔn rˈoːm , nˈɪçt tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ hˈɛrɪn ɪn tsˈɑːlraɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft , mɪt lˈaɪvɑː , dɛɾ ˌaʊs nˈeːapəl tsuːrˈyk ɪst , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən , fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːtə , viː ziː zˈɑːɡən , dɛɾ zɪç mˈɔnkadˌɑː nˈɛnt ʊnt deːn iːɾ kˈɛnən vˌɛɾdət . 
ɛɾ bɾˈɪŋt ɔøç ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs . 
ɪç ɡəvˈan ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , ʊm dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː ˈantsuːmˌɛldən . 
ziː ʃtɾˈɑːlt fˌɔɾ frˈɔødə ɔøç viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt ʃlˈiːst tsˈuːɡlaɪç fˈɛst diː lˈɪpən , dɛn ziː bɾˈɪŋt aɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡəhˈaɪmnɪs , viː ɪç fɛɾmˈuːtə , ʊnt aɪn pˈɛpstlɪçəs mystˈeːriːˌʊm , viː ɪç ˈɑːnə , ʊnt diːzˈɛlbə dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː lˈeːkt diː ʃtˈɪɾn ɪn tsˈɔɾnɪɡə fˈaltən ɡˌeːɡən ˈɔørən baɪ iːɾ ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalənən nˈɛfən , deːn ziː fˌɔɾ ɔøç ɪn ˈalɜ fˈɔɾm rˈɛçtəns fɛɾklˈɑːɡən vˌɪɾt . 
vˌeːɡən ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəm « , lˈɛçəltə ɛɾ . 
» ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌɛnʃlɪçəm « , ʃpˈɔtətə pˈɛskarˌɑː . 
» mˈɛldət iːɾ zˈɔnst ˈɛtvɑːs , dˈoːn juːˈɑːn ? « 
» vˌɛn mɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , diː ˈankˌʊnft dɛs kˈantslɜs fɔn mˈaɪlant . « 
» ˈɑː ! « lˈaxtə bˈuːɾboːn . 
» ɪç bɪn mɪt iːm ʃˌoːn ɪn rˈoːm tsuːzˈamənɡəʃtˌoːsən , ˈʊnfˌɛɾn dɛs pˈɑlastəs koːlˈɔnɑː , dɑː ɪç nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
lˈɛŋs dɛɾ mˈaʊɜ zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs dˈiːbɪʃəs ɪn lˈaŋɜ ɡəvˈandʊŋ ʃlˈaɪçən , ʊnt dɑː ɪç das fɛɾdˈɛçtɪɡə mɪt dɛɾ fˈakəl mˌaɪnəs dˈiːnɜs bəlˈɔøçtətə , vɑːɾ ɛs diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ʃtˈʊmpfnɑːzə ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm jˌuːrɪstˌɛnbarˈɛt das frˈɛçə kɾˈaʊshɑːɾ , das ɪç fɔn pˈɑviːˌɑː hˈeːɾ kˈɛnə , voːhˈiːn dɛɾ tˈɔlə kˈantslɜ , viː ziː iːn nˈɛnən , nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ɔøç tsuː bəɡlˈykvynʃən kˌɑːm . 
ɛɾ mˈɑːk dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː ˌaɪnə lˈɛtstə hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛs pˈɑːpstəs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , baɪ vˈɛlçəm ziː zɪç an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛktən bˈoːshaɪt . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ blˈɪktə ʃtɾˈɛŋ . 
» dˈoːn juːˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ habˈeːt ɔøç ʊm deːn vˈandəl dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑːs nˈɪçt tsuː kˈymɜn ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ iːn tsuː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən . 
jˈeːdən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə , ˌiːrə lˈaɪzəstə mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdə bˈɪlɪɡə ʊnt lˈoːbə ɪç tsʊm foːrˈaʊs . 
« 
dˈoːn juːˈɑːn fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» ˌʊntɜvˈeːɡs nɑːx nˈoːvarˌɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » bɪn ɪç iːm dan nɔx mˈeːrərə mˈɑːlə bəɡˈeːɡnət , das hˈaɪst ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən frˈʊxtɛndlɜ pˈɑkiːˌaʊdiː ˌaʊs deːn mˈaɾkən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɔølɪçən vˈaɾtsə aʊf dɛɾ nˈɑːzə , vˈɛlçɜ mˈiːɾ , dɑː ɪç iːn ˈanrˌeːdətə , nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌiːlt , ɛɾ zˈaɪ aɪn tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtətɜ mˈan : ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə pˈɛpstlɪçə mˈasreːɡəl fɛɾbˈiːtə diː ˈaʊsfˌuːɾ ʊnt ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən lˈiːfeːrˌʊŋsfɜtɾˌɑːk mɪt ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxt . 
dɑːbˈaɪ ʃˈoːp ʊnt ɡəbˈɛɾdətə ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs als dɛɾ kˈantslɜ . 
dˌiːzɜ hat ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈalɜhˌant ɡəʃˈɛftə ʊnt nˈɪmt diː pɔsˈiːɾlɪçstən fiːɡˈuːrən ˈan . 
man fˈɪndət iːn ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ hˈalbɪnzəl viː ˈoːnə diː fˈɛɾnstə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈɔørə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt . « 
» vˈas vɔlt iːɾ zˈɑːɡən , dˈoːn juːˈɑːn ? « 
dˈeːl ɡuːˈastoː , dɛɾ fˌɔɾ nˈɪçts ɛɾʃrˈɑːk , tsˈøːɡɜtə dɔx mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt fˌɔɾ dɛɾ kˈaltən mˈiːnə pˈɛskarˌɑːs , ʊnt dan hˈiːlt iːn diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs hɛɾtsˈoːks tsuːrˈyk . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ dɛɾ hˈoːaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
» rˈeːdət , dˈoːn juːˈɑːn . « 
tɾˈɔts dˌiːzəm bəfˈeːlə kˌɑːm deːm fɛɾvˌeːɡənən jˈyŋlɪŋ diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈeːdə an dˌiːzəm ˈɔɾtə ʊnt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , mˈɪtən ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən lˈɑːɡɜ ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ d??ç das fˈɛnstɜ deːn tˈaktfəstən ʃrˈɪt ˌaɪnəs foːɾbˈaɪmaɾʃˌiːrəndən ʃpˈɑnɪʃən hˈeːɾhaʊfəns fɛɾnˈɑːm , zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪç fˈɔɾ , das ɛɾ dɛɾ ʃˈamloːzən ˈœfəntlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fɛɾʃvˈøːrʊŋ aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈant ˈʊmvˌaɾf . 
» ˈoːm « , bərˈɪçtətə ɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç , » vˈoːvoːn miːɾ nɔx ˈɪmɜ diː ˈoːrən ɡˈɛlən , das ɪst aɪn vˈyːtəndɜ ʃtɾˈaɪt , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛndən , ɪn ʃˈɛŋkən ʊnt baɾbˈiːɾstuːbən , aʊf deːn balʃpˈiːlplɛtsən ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , bɪs ɪn diː plˈaʊdeːrˌɛkə dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ɪst ˌyːbɜ das vˈɑːrə ʊnt ɡˈyltɪɡə fˈɑːtɜlˌant dɛɾ ˈɑvalˌoːs : ˌɔp viːɾ nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ zɪnt ˌoːdɜ ʃpˈɑːniːɜ . 
ʊnt nˈɪçt ɡənˈuːk an ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəbˈɛɾdə , ˌaʊx blˈɛtɜ ʊnt ʃrˈɪftən fˈɔl fɔn ˌʊnzɜm ˈ??ʃpɾʊŋ flˈatɜn d??ç diː lˈʊft . 
« 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» das ɡəʃrˈaɪbzəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ » fˈant zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɪʃə fɛɾʃtɾˈɔøt , ɪç hɑːbə ɛs vˈɛɡeːvˌɔɾfən . 
mˈyːsɪɡəs ɡətsˈɛŋkə . « 
dˈoːn juːˈɑːn vˌ??də hˈaɾtnɛkˌɪç . 
» tsˈuːɡlaɪç ɛɾtsˈɛːltə man mˈiːɾ , das an deːn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ˌʊntɜ juːrˈɪstən ʊnt tˌeːoːlˈoːɡən vˈiːdɜ hˈɛftɪç ˌyːbɜ ˈʊmfˌaŋ ʊnt ɡɾˈɛntsən dɛs pˈɛpstlɪçən lˈeːənsrˌɛçtəs aʊf nˈeːapəl ɡəʃtɾˈɪtən vˌɪɾt . « 
» das ˌyːbɜlˈasən viːɾ dˌiːzən ɡəlˈeːɾtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈoːaɪt ? 
« ʃˈɛɾtstə pˈɛskarˌɑː . 
» 
ʊnt vˈas das fˈɑːtɜlˌant dɛɾ ˈɑvalˌoːs ˈanɡˌeːt nˈɛfə , zoː rˈɑːtə ɪç dˈiːɾ , ˈeːrə tsuː hˈaltən , ʃpˈɑnɪʃə ˌoːdɜ nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃə . « 
jˌɛtst mˈɛldətə dɛɾ dˈiːnstuːəndə pˈɑːɡə , aɪn tsˈaɾtɜ knˈɑːbə mɪt ɡɾˈoːsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən , aɪn ˈɛnkəl dɛs ˈaɾtstəs nˈuːmɑː dˈɑtiː ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ fɔn dˈeːl ɡuːˈastoː tsɛɾʃtˈœɾtən jˈuːliːˌɑː , deːn bəzˈuːx ˌaɪnəs ˌapoːtˈeːkɜs nˈɑməns bˈaldasˌɑːrə bˈoːziː ˌaʊs ˈɔɾviːtˌoː , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm pakˈeːt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃtˈeːə ʊnt zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈapvˌaɪzən lˈasə . 
ɛɾ zˈaɪ baɪ deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈapɡəʃtˌiːɡən , dɛɾ deːm ɡˈastə dˌiːzən tsˈɛtəl fyːɾ diː ɛɾlˈaʊxt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ knˈɑːbə ˌyːbɜrˈaɪçtə das papˈiːɾ , aʊf vˈɛlçəm mɪt fɛɾtsˈɪtɜtən tsˈyːɡən » moːrˈoːnə « ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . 
pˈɛskarˌɑː bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» vˈaɪs dɛɾ frˈɛmdə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hˈɛɾʃaftən ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn pˈɑːɡən . 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , ɛɾlˈaʊxt « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
» zoː fˈyːrə iːn ˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈeːɾst , vˈan ɪç rˈuːfən vˌɛɾdə . « 
jˌɛtst vˈɛndətə ɛɾ zɪç rˈaʃ ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk . 
» hˈoːaɪt mˈuːs miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn . 
dɑː ziː fyːɾ mˈøːklɪç hˈɛlt , das dɛɾ kˈantslɜ fɔn mˈaɪlant mɪt miːɾ kɔnspiːrˈiːrən vɪl , vˈyɾdə ɪç ɡˌeːɡən diː ɡəvˈøːnlɪçstə fˈoːɾzˌɪçt fˈeːlən , vˌɛn ɪç deːn mˈɛnʃən , dɛɾ dɾˈaʊsən ʃtˈeːt , ˈoːnə tsˈɔøɡən mɪt miːɾ rˈeːdən lˈiːsə . 
ɪç mˈuːs zˈɔlçə hˈɑːbən , tsvˈaɪ hˈœkst ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə tsˈɔøɡən , vˌoː nˈɪçt ˌʊnzərɜ ɡəzˈɪçtɜ , dɔx ˌaɪnəs jˈeːdən ˌʊnzərɜ vˈɔɾtə , dɑːmˈɪt nˈɪçt dɛɾ ˈaɾɡvoːn fɔn madɾˈiːt , nɔx diː ˈaɪfɜzˌuːxt ˌʊnzɜs lˈaɪvɑː , nɔx « ɛɾ dˈɛmpftə diː ʃtˈɪmə » jˈeːnɜ fɛɾdˈɛɾplɪçə , mɪt vˈɛlçəm iːɾ ɡərˈɪtən zˈaɪt , dˈoːn juːˈɑːn , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnɜ bˈoːtʃaft dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs mɪç hˈiːɾ ˈʊmlˌaʊɜn zˌɔl , ɡɾˈʊnt fˈɪndə , mɪç , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt dɛs fɛɾrˈɑːtəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈalʃən ʃrˈɪtəs tsuː bətsˈɪçtɪɡən . 
hˈøːrən ˌɑːbɜ vɪl ɪç deːn kˈantslɜ , dɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft diː plˈɛːnə ʊnt mˈɪtəl dɛs fˈaɪndəs ɛnthˈylən vˌɪɾt . 
ɛɾ kˌan ɛs viː kˈaɪn ˈandərɜ . 
ˌʊntɜ deːm tsvˈaŋ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə lˈasə zɪç hˈoːaɪt hɛrˈap deːn lˈaʊʃɜ tsuː mˈaxən . 
ʊnt iːɾ , dˈeːl ɡuːˈastoː , lˈaɪstət dɛɾ hˈoːaɪt ɡəzˈɛlʃaft . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt aʊf ˌaɪnən ʃvˈeːrən rˈoːtən fˈoːɾhˌaŋ mɪt ɡˈɔldənən kvˈastən tsˈuː , dˈɛsən bɾˈaɪtə fˈaltən deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ bɪs aʊf diː ʃvˈɛlə nˈiːdɜ fɛɾbˈaɾɡən ʊnt deːn ɛɾ jˌɛtst ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk . 
» hˈiːɾ ɪst hˈoːaɪt ˈaʊfɡəhˌoːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
zˈoːzeːɾ deːn hɛɾtsˈoːk das vˈyɾtsɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ lˈɔktə , ʃtˈant ɛɾ dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn moːrˈoːnə diː dˈɛkə hˈeːpt ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt dɛɾ mˈaɾçəsə ɛɾvˈiːdɜtə : » das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt . 
kˈaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs . 
ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈyːɾ . 
« 
dˈeːl ɡuːˈastoː blˈɛːtə diː nˈystɜn fˌɔɾ vˈɔlʊst . 
ɛɾ rˈyktə ˌaɪnən ʃˈeːməl fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk , hˈɪntɜ dˈɛsən ʃˈʊltɜn ɛɾ ʃtˈɛlʊŋ nˈɑːm als dɛɾ tsvˈaɪtə lˈaʊʃɜ . 
dɛɾ rˈoːtə fˈoːɾhˌaŋ tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən . 
pˈɛskarˌɑː ˌɑːbɜ fˈyːltə zɪç fɔn deːm pˈɑːɡən ˌɪpoːlˈiːtoː ˈʊmʃlˌʊŋən , dɛɾ an iːm ɛmpˈɔɾflystɜtə , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən : 
» ɛsɪst kˈaɪn ˌapoːtˈeːkɜ mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn tsˈaʊbərɜ ɪn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɛndɜn mɪt ˌaɪnəm tˌɑlɪsmˈɑːn aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ɡəzˈɪçtə ! « 
» fˈ??çtzɑːmɜ jˈʊŋə ! 
bɾˈɪŋ ˈiːn ! « 
» dɑː ɪst ɛɾ ʃˈoːn ! « ʃrˈiː ˌɪpoːlˈiːtoː ʊnt flˈyçtətə zɪç . 
» iːɾ , moːrˈoːnə ? 
ʊnt ɪm ʃtˈɑːtsɡeːvˌant ? 
dɔx fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾhˈɪtst , viː ɪç zˈeːə . 
ˈɔørə dɾˈaɪ mˈaskən hˌɑːbən ɔøç vˈoːl deːn ˈɑːtəm bənˈɔmən . 
« 
moːrˈoːnə ˈatmətə ʃvˈeːɾ ʊnt hˈøːɾbɑːɾ . 
ʃvˈaɪstɾɔpfən kvˈɔlən iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ ʃtˈant vˈɔɾtloːs . 
» vˈas bɾˈɪŋt ˈɔørə vˈaɪshaɪt ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɛlthɛɾ mɪt ˈɛɾnstaftən ˈaʊɡən ʊnt ɛmpfˈɪŋ fɔn deːm ʃtˈaməlndən kˈaɪnə dˈɔøtlɪçə ˈantvɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɛɾɡɾˈɪf pˈɛskarˌɑː mɪt ʃpˈiːləndɜ hˈant diː mˈyntsə , vˈeːl çˈeː dɛɾ kˈantslɜ an ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ɡˈɔldənən kˈɛtə aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk . 
» aɪn lˌɪoːnˈaɾdoː , kˈantslɜ ? 
ʊnt vˈeːn ʃtˈɛlt ɛs dˈɑːɾ ? 
deːn mˈoːrən ? 
aɪn ɡˈaɪstfɔlɜ kˈɔpf ! « 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst an zˌaɪnən ɡəlˈiːptən hˈɛɾn fɛɾmˈɔxtə dɛɾ kˈantslɜ nˈɪçt ˈantsuːknˌypfən , zoː fˈœlɪç vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsɜ fˈasʊŋ . 
dɑː bəɡˈan dɛɾ fˈɛlthɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ : » ˈɔøɜ hɛɾtsˈoːk , moːrˈoːnə , vˈynʃt ɡˈynstɪɡərə bədˈɪŋʊŋən ? 
ɛs kˈœntə rˈɑːt vˌɛɾdən , zˈoːbalt mɪç diː hˈoːaɪt fɔn ˌiːrən ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
nˈeːmən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl maɪn ˈʊltiːmˌɑtuːm pˈʊŋkt ʊm pˈʊŋkt mˈɪtˌaɪnandɜ dˈ??ç . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈuːxtə aɪn papˈiːɾ . 
nˈuːn ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnən hˈaɪsən ˈɑːtəm an dɛɾ vˈaŋə ʊnt aɪn ɡəflˈystɜ fˈyltə zaɪn ˈoːɾ . 
» pˈɛskarˌɑː « , kˈɔøçtə ɛs , » nˈɪçt dɑːrˈʊm hˈandəlt ɛs zɪç , zˈɔndɜn iːtˈɑːlɪən ɡˈiːpt diːɾ zaɪn hˈeːɾ ! « 
» zoː ɪst ɛs ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , ˈoːnə deːn kˈɔpf tsuː dɾˈeːən . 
» ɛs ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç deːm kˈaɪzɜ ? « 
dɑː ʃrˈiː ɛs hˈɪntɜ ˈiːm : » nˈɪçt deːm kˈaɪzɜ , zˈɔndɜn dˈiːɾ , vˌɛn duː fɔn iːm ˈapfˌɛlst ! « 
jˌɛtst vˈɛndətə zɪç pˈɛskarˌɑː ɡˌeːɡən deːn tˈɔlkyːnən ʊnt dɾˈoːtə mɪt fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə : » duː rˈɑːzəst ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mɪç ˈaphˌɛlt , dɪç tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː vˈɛɾfən ! « 
dɛɾ kˈantslɜ blˈiːp fˈ??çtloːs ʊnt ʃrˈiː tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə mɪt dˈaməndən ˈaʊɡən : » dˌiːzə ʃtˈʊndə bˈiːtət diːɾ dˌaɪnə ɡɾˈøːsə , pˈɛskarˌɑː ! 
lˈɑːs ziː nˈɪçt foːrˈyːbɜ ! 
duː vˈyɾdəst ɛs bərˈɔøən ! 
duː vˈyɾdəst dɑːrˈan ʃtˈɛɾbən ! « 
» ˌɛstˈeː ! 
viː duː ʃrˈaɪst ! 
vˌɛn man lˈaʊʃtə ! 
hˈɪntɜ dˌiːzəm fˈoːɾhˌaŋ ... vˌɛn ɪç zˈɛlpst ... hˈɛltst duː mɪç dˈɛsən fyːɾ ˈʊnfˌɛːɪç ? 
ˌyːbɜtsˈɔøɡə dɪç dɔx ʊnt hˈeːbə diː dˈɛkə ! « 
moːrˈoːnə vɑːɾ vˈiːdɜ fˈœlɪç ɪm bəzˈɪtsə zˌaɪnɜ zˈɛlpst , naxdˈeːm ɛɾ diː ʃˈɑːm ʊnt deːn ʃrˈɛk dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔɾtə ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə . 
» pˈɛskarˌɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ʃtˈeːts ɡəfˈʊndən , das dɛɾ ʃlˈaʊəstə ʊnt am mˈaɪstən aɾɡvˈøːnɪʃə ˈɛntlɪç dɔx an ˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈɪt ʊnt an ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə ʃtˈeːt , vˌoː ɛɾ tɾˈaʊən ʊnt ɡlˈaʊbən mˈuːs . 
zoː dɛɾ vˌɑləntˈiːnoː mɪt deːm rˈoːvərə , zoː maɪn ɡəlˈiːptəstɜ hɛɾtsˈoːk dɛɾ mˈoːɾ mɪt zˌaɪnən hˈaʊptlɔøtən ʊnt ʃvˈaɪtsɜn . « 
» bˈaɪdə vˌ??dən fɛɾrˈɑːtən , moːrˈoːnə ! « 
» jˈɑː , pˈɛskarˌɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪnə mˈoːɾ ʊnt dɛɾ rˈʊxloːzə bˈɔɾɡiːˌɑː , bˈaɪdə ɡˈɪŋən ziː fɛɾtɾˈaʊənt ˈʊntɜ , ʊnt das vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ ʃˈɪmɜ fɔn mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːm dˈʊnkəl ˌiːrəs fɛɾdˈiːntən ʃtˈ??tsəs . 
vˌɛn ɪç das ɡɾˈœstə vˈɑːɡə ʊnt fɔn diːɾ das ɡɾˈœstə fˈɔɾdərə , vˌɛɾdə ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə zoː lˈɛçɜlˌɪç zaɪn , ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ tsuː hˈeːbən viː aɪn bətɾˈoːɡənɜ ˈeːeːmˌan , dɛɾ deːn fɛɾʃtˈɛktən bˈuːlən zˌaɪnəs vˈaɪbəs zˈuːxt ? 
nˈaɪn , ɪç ɡˈeːbə mɪç pɾˈaɪs ! 
hˈøːrə mɪç ˈan , ʊnt dan ˌyːbɜlˈiːfərə mɪç deːm blˈɔkə , vˌɛn duː dˈaɾfst ! « 
» das ɪst nˈɪçt klˈaɪn « , zˈɑːɡtə pˈɛskarˌɑː ˈoːnə ʃpˈɔt ʊnt fˈyːktə dan tsvˈaɪfəlnt hɪntsˈuː : » ˌɔp ɪç dɪç hˈøːrə ? 
mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɪst rˈeːɡə , das bəkˈɛnə ɪç , ʊnt ˌaɪnəm zoː heːrˈoːɪʃən mˈɛnʃən dˈaɾf ɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnfˌax diː tˈyːrə vˈaɪzən . 
tsuːˈeːɾst ˌɑːbɜ zˈɑːɡət mˈiːɾ , kˈantslɜ : hɑːbə ɪç ɔøç ˌoːdɜ ˈɔørəm fˈyːɾstən ɡɾˈʊnt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ deːn ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , mˌaɪnə fˈɛlthɜntɾˌɔøə tsuː bəˈaɾɡvøːnən ? 
« 
dɛɾ kˈantslɜ fɛɾnˈaɪntə . 
» fˈiːl ˈʊnvˌɑːrəs vˌɪɾt ɡərˈeːdət : diː mˌɑjɛʃtˈɛːt hɑːbə mɪç ʃlˈɛçt bəlˈoːnt , ʊnt ɪç zˌɔl dˌiːzəs ʃvˈeːɾ ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən . 
fˈuːsət iːɾ aʊf dˌiːzəm ˈʊndˌaŋkə dɛs kˈaɪzɜs ʊnt aʊf dˌiːzəm ɡɾˈɔlə pˈɛskarˌɑːs , zoː tˈuːt kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ : 
iːɾ vˈyɾdət ɪn deːn tɾˈyːɡərˌɪʃən bˈoːdən fɛɾzˈɪŋkən . « 
» dɑː fˈuːsə ɪç nˈɪçt . « 
» ˌoːdɜ ɛɾmˈuːtɪçt ɔøç jˈeːnə ˈœfəntlɪçə rˈeːdə iːtˈɑːlɪəns , diː miːɾ ʃmˈaɪçəlt ʊnt miːɾ dɾˈoːt , mɪç fɛɾhˈɛɾlɪçt ʊnt fɛɾdˈɛçtɪçt ? 
dˌiːzə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə mˈaɪnʊŋ ɪst ˌaɪnə haɪmtˈykɪʃə mˈaxə . 
ziː zˌɔl mɪç ɪn madɾˈiːt ɛntvˈ??tsəln ʊnt ɪn iːtˈɑːlɪən fɛɾɡəvˈaltɪɡən . 
ɪç hɑːbə fˈoːɾɡəbˌɔøkt ʊnt diː ˈaɾɡlɪstˌɪɡən ʃrˈɪftən viː ɪn ˌaɪnən kˈɛːfɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə ʃlˈaŋən deːm kˈaɪzɜ ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
habˈeːt 
iːɾ ˈɔørə fˈɪŋɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzəs ɡˈɪft ɡətˈaʊxt , moːrˈoːnə ? 
« 
dɛɾ kˈantslɜ ɛɾblˈaɪçtə . 
» baɪ deːn ɡˈœtɜn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , dɑːrˈan tɾˈɑːɡə ɪç kˈaɪnə ʃˈʊlt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» duː vɪlst mɪç nˈɪçt ˌyːbɜlˈɪstən , kˈantslɜ , zoː vɪlst duː mɪç ˌyːbɜrˈeːdən ? « 
» nˈaɪn . « 
» vˈas dˈɛn ? « » ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
» das bˈɛstə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt kˈɔstən . 
zˈɛtsət ˈɔøç , kˈantslɜ ! 
« 
ɛɾ rˈyktə mɪt rˈaʃɜ bəvˈeːɡʊŋ tsvˈaɪ ʃtˈyːlə , ʊnt jˌɛtst zˈɑːsən ziː zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , moːrˈoːnə mɪt fˈoːɾɡəbˌoːɡənəm lˈaɪp ʊnt knˈiː , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɛlthɛɾ nˈaxlɛsˌɪç tsuːrˈyklˌeːntə . 
» pˈɛskarˌɑː , vˈɛlçəs ɪst diː ʃˈøːnstə dˌaɪnɜ ʃlˈaxtən , das vˈʊndɜ dɛɾ kɾˈiːkskʊnst ? « 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt , dɑː zɪç dˌiːzə fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ . 
» ʊnt vˈas hat dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊs dˌaɪnəm zˈiːɡə fɔn pˈɑviːˌɑː ɡəmˈaxt ? « 
aɪn blˈɪts fˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən ˈaʊɡə pˈɛskarˌɑːs . 
» ɛɾ hat iːn fɛɾʃtˈympɜt « mˈ??məltə ɛɾ . 
» duː ɡˈɑːpst iːm ˌaɪnən ɛɾbˈɔøtətən kˈøːnɪç , ʊnt kˈaɾl vˈaɪs nˈɪçts mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən ! 
ɛɾ pɾˈɛst iːn viː aɪn vˈʊxərɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt fˈiːlfˌɛltɪɡəs ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçəs ʃtˈat dɛs mˈøːklɪçən ʊnt ˈaɪnfˌaxən . 
fɛɾtsˈɪçtə aʊf iːtˈɑːlɪən , bɾˈuːdɜ , zoː hˌɛtə aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈiːɡɜ tsuː kˈøːnɪç frˈants ɡərˈeːdət , das ɪst daɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs lˈøːzeːɡˌɛlt , ʊnt das kˌanst duː , ˈoːnə dˌaɪnəm frˈaŋkɾaɪç vˈeːə tsuː tˈuːn . 
fɛɾtsˈɪçtə ʊnt tsˈiːə ! « 
pˈɛskarˌɑː lˈɛçəltə . 
» duː bɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ , moːrˈoːnə , vˌɛn duː ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɛːtst . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç , duː hast ˌiːnən vˈɔɾtə ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ɪç dˈaŋkə deːm kˈaɪzɜ ! « fˈuːɾ dɛɾ kˈantslɜ zɪç bəɡˈaɪstɛɾnt fˈɔɾt . 
» ɛɾ hat diː zˈiːɡɛsɡˌœtɪn fɔn pˈɑviːˌɑː bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ziː kˈeːɾt tsuː dˈiːɾ , maɪn pˈɛskarˌɑː , tsuːrˈyk ! 
nˈɪçt nˈuːɾ fˈyːɾ , ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ hat ziː ɡəkˈɛmpft . 
ziː hat iːtˈɑːlɪən ɡˌeːɡən diː frˈɛmthɛɾʃˌaft fɛɾˈaɪnɪkt . 
ziː hat iːm zˌaɪnən fˈɛlthɜn ɡətsˈaɪkt . 
maɪn pˈɛskarˌɑː , vˈɛlçə ʃtˈɛɾnʃtɛlˌʊŋ ˌyːbɜ diːɾ ʊnt fyːɾ dˈiːɾ ! 
diː zˈaxə rˈaɪf ʊnt rˈaɪf duː zˈɛlpst ! 
ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə tsˈaɪt , aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs rˈɪŋən , ɡˈœtɜ ʊnt tiːtˈɑːnən , frˈaɪhaɪt zɪç ˈaʊfbˌɔømənt ɡˌeːɡən tsvˈɪŋhɛɾʃˌaft , diː vˈɛlt hˈɔøtə nɔx bəvˈeːɡʊŋ ʊnt flˈuːs , mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt tsuːɾ lˈɑvɑː ɛɾʃtˈarənt ! 
ʊnt ˌaɪnə tˈɑːt , diː fyːɾ dɪç bərˈaɪtliːkt ʊnt tsuː vˈɛlçɜ duː ɡəbˈoːrən vˌ??dəst ! 
tsˈʊkt diːɾ diː fˈɔɾməndə hˈant nˈɪçt danˈax ? 
aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɛɾk , ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ɡɾˈyndʊŋ ! 
blˈɪk aʊf diː kˈaɾtə ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊə diː hˈalbɪnzəl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈeːɾfaɾbən ʊnt deːm ʃnˈeː dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ! 
bəfrˈɑːɡə diː ɡəʃˈɪçtə : aɪn leːbˈɛndɪɡəs ɡəflˈɛçt , ˈɔft ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamənvˌaxzənt , fɔn rˈeːpuːblˌɪkən ʊnt fˈyːɾstən , mɪt tsvˈaɪ ˈaltən fˈaɪndən , tsvˈaɪ fˈalʃən iːdˈeːən , tsvˈaɪ ɡɾˈaʊzɑːmən çiːmˈɛːrən , pˈɑːpst ʊnt kˈaɪzɜ ! 
zˈiːə deːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs , dɑːrˈan zɪç ˌaɪnə nˈɔøə mˈɛnʃhaɪt ɛmpˈɔrɪçtət : ˌaɪnə zɪç zˈɛlpst reːɡˈiːrəndə ʊnt fɛɾˈeːdəlndə mˈɛnʃhaɪt ˈoːnə hˈœkstəs ˈamt , vˈeːdɜ vˈɛltlɪçəs nɔx ɡˈaɪstlɪçəs , aɪn rˈaɪɡən frˈaɪ ɛntvˈɪkəltɜ ɡənˈiːn , aɪn kɔntsˈɛɾt ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪçtɜ ʃtˈɑːtən « 
pˈɛskarˌɑː ɛɾɡɾˈɪf deːn bəʃvˈɪŋtən rˈeːdnɜ am ˈaɾm , als vɔltə ɛɾ iːn fˈɛsthˌaltən . 
» flˈiːɡə miːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn , ɡˌiːroːlˈɑːmoː ! « ʃˈɛɾtstə ɛɾ . 
dˌiːzɜ rˈiːs zɪç lˈoːs ˈʊnt : » lˈɑːs dɪç nˈɪçt hˈɪndɜn an dˌiːzəm ɡˈœtlɪçən vˈɛɾkə « , rˈiːf ɛɾ , » d??ç ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt fɛɾˈaltətə bəɡɾˈɪfə , diː vˈeːdɜ ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə , nɔx ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , nɔx ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə zɪnt . 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , pˈɛskarˌɑː : duː bɪst aɪn zˈoːn iːtˈɑːlɪəns ʊnt viː dˌiːzəs ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ tɾˈɔøə ʊnt ɡəvˈɪsən ! « 
» iːɾ zˈaɪt dɔx aɪn lˈastɜhˌaftəs ɡəʃlˈɛçt , iːɾ iːtˈɑːlɪənɜ « , lˈɛçəltə pˈɛskarˌɑː . 
» 
ˌɑːbɜ duː mˈaxst dɪç ɡɾˈøːsɜ ɪm bˈøːzən , als duː bɪst : dɛn dˌiːzə vˈaɪshaɪt kˈɔmt nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , zˈɔndɜn ˈɔøɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ , hat ziː diːɾ ˈaɪnɡəblˌɑːzən . 
lˈeːpt ɛɾ nɔx ? 
« 
dɛɾ kˈantslɜ vˈʊstə , vˈeːn pˈɛskarˌɑː mˈaɪntə . 
» ɛɾ dˈaɾpt , fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾˈaxtət « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , » ˌʊnzɜ ɡɾˈœstɜ ɡˈaɪst . « 
» fɛɾdˈiːntɜmˌɑːsən . 
ɛs ɡˈiːpt poːlˈiːtɪʃə zˈɛtsə , diː ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ hˌɑːbən fyːɾ kˈyːlə kˈœpfə ʊnt bəzˈɔnənə hˈɛndə , diː ˈɑːbɜ , fɛɾdˈɛɾplɪç ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç vˌɛɾdən , zˈoːbalt ziː aɪn frˈɛçɜ mˈʊnt ˈaʊsʃpɾˌɪçt ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfbɑːrə fˈeːdɜ nˈiːdɜʃrˌaɪpt . 
dɔx das zɪnt ˈalɡeːmˌaɪnhaɪtən , ʊnt ˈaləs kˈɛːmə aʊf diː ˈanvˌɛndʊŋ ˈan . 
viː dˈɛŋkst duː diːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl , kˈantslɜ , das tˈatzɛçlˌɪçə mˌaɪnəs fɛɾrˈɑːtəs ? « 
dˌiːzɜ ˈœfnətə deːn mˈʊnt , als hˌɛtə ɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç tsuː rˈeːdən . 
dɑː bərˈyːɾtə iːn pˈɛskarˌɑː lˈaɪzə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» zˈaxtə , fˈoːɾzˌɪçtɪç ! « vˈaɾntə ɛɾ . 
» jˌɛtst bətɾˈɪtst duː aɪn ʃmˈɑːləs ʊnt ʃvˈaŋkəs bɾˈɛt : ɛs kˈœntə kˈɔmən , das ɪç dɪç nɑːx dˌaɪnɜ rˈeːdə als fɛɾʃvˈøːrɜ mˈystə ɪn fˈɛsəln lˈeːɡən lˈasən . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən , rˈɑːtə ɪç dˈiːɾ , zˈɔndɜn lˈɑːs diːɾ ˌaɪnə mˈaskə bˈiːtən , viː duː ziː lˈiːpst , ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt diː dɛs fɛɾʃˈɔlənən flˌoːrəntˈiːnɪʃən zˌɛkɾeːtˈɛːɾs , ˌɔb ɛɾ nˈuːn nɔx ˌʊntɜ ʊns vˈandlə ˌoːdɜ ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪçə ? 
rˈeːdə , nˈɪkoːlˌoː mˌaxiːavˈɛliː ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç ʃvˈaɪɡənt ˈʊnt bəvˈʊndɛɾnt ˈanhˌøːrən ʊnt diːɾ dan dɔx fɪlˈaɪçt bəvˈaɪzən , das duː fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɑːtsman ˈɪmɜ nɔx fˈiːl tsuːfˈiːl ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəzˈɪtsəst . 
ˈoː , ɪç vɪl dɪç kɾˌiːtiːzˈiːrən , maɪn nˈɪkoːlˌoː ! 
ˌɑːbɜ bəɡˈɪnə . 
« 
dˌiːzɜ fˈɔɾɡeːzˌɛtst ʃˈɛɾtsəndə tˈoːn dɛs fˈɛlthɜn bəlˈaɪdɪçtə deːn kˈantslɜ ʊnt ɛɾ ɛmpˈœɾtə zɪç daɡˈeːɡən : » jˌɛtst zˈaɪ dɛs ʃpˈiːləs aɪn ˈɛndə . 
ɛɾnˈiːdɾɪɡə deːn nˈɪçt tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈɛlçɜ zaɪn lˈeːbən vˈɑːkt fyːɾ diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ! 
pˈɛskarˌɑː , ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ˈɛɾnst ! « 
» ʊm ˈɛɾnst ? 
ɛs zˈaɪ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , viː ʊm bˈɛsɜ tsuː lˈaʊʃən . 
jˌɛtst ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ kˈantslɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ blˈɛsə ʊnt ʃtɾˈɛŋə dɛs mˈɑɡɜn ˈanɡəzˌɪçtəs . 
dɔx ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən . 
» ɛsɪst kˈaɪn ˈyːbəl , ɛɾlˈaʊxt « , bəɡˈan ɛɾ , » vˈas iːɾ deːm kˈaɪzɜ bərˈɪçtət hˈɑːpt ; 
ɛsɪst ɡˈuːt , das iːɾ ɔøç zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɛɾhˈaltət ʊnt ɔøç zˈɛlpst dan nˈɔx nˈɪçt ɛɾklˈɛːrət , vˈan dɛɾ pˈɑːpst ʊnt diː lˈiːɡɑː iːɾ mˈɑniːfəst vˌɛɾdən ɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
ɪntsvˈɪʃən bəfˈɛstˌɪçt 
iːɾ ˈɔørə ʃtˈɛlʊŋən ʊnt zˈɪçtət ˈɔøɜ hˈeːɾ . 
« 
pˈɛskarˌɑː rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn . 
» lˈaɪvɑː mˈuːs vˈɛk « , fˈɔɾdɜtə dɛɾ kˈantslɜ . 
pˈɛskarˌɑː tsˈɛːltə an deːn fˈɪŋɜn . 
» vˈas rˈɛçnət iːɾ , pˈɛskarˌɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈantslɜ fɛɾvˈʊndɜt . 
dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːɪç : » mˈuːs lˈaɪvɑː dɾˈaʊfɡeːən , zoː dˈyɾfən mˌaɪnə dˈɔøtʃən hˈaʊptlɔøtə ˌaʊx nˈɪçt lˈeːbən blˈaɪbən , dɛn ziː hˈaŋən an kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç . 
ˌiːrə hˈɔøptɜ mˈysən fˈalən . 
ˌoːdɜ fɛɾɡˈɪftə ɪç ziː ɪn ˌaɪnəm ɡˈastlɪçən tɾˈʊŋkə ? 
vˈas rˈɛːtst duː , kˈantslɜ ? « 
moːrˈoːnə ɛɾblˈaɪçtə . 
» ʊnt vˈas fˈaŋə ɪç mɪt mˌaɪnən ʃpˈɑnɪʃən ˈeːdəlˌɔøtən ˈan ? 
lˈasə ɪç ziː ˌaʊx ɛɾmˈɔɾdən ? « 
» diː kˌastiːliːˈɑːnɜ « , ˈantvɔɾtətə moːrˈoːnə mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , » fˈalən vˈoːl tsʊm kˈaɪzɜ tsuːrˈyk . 
diː ˈandɜn fɛɾlˈɔkət 
iːɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ bˈɔøtə . 
ziː vˈiːdɜʃtˌeːən nˈɪçt , am vˈeːnɪçstən diː nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən ˈɑraɡˌoːneːzən . 
ɪç kˈɛnə dˌiːzə rˈasə : ziː ɡlˈaɪçt deːn rˈɔøbərˌɪʃən hˈɛldən dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt . 
dˈɛŋkət nˈuːɾ an ˈɔørən dˈeːl ɡuːˈastoː , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
« pˈɛskarˌɑː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt . 
» ˈɔørə ɡəmˈaɪnən ˈɑːbɜ , diː ˌaʊs ˈalən lˈɛndɜn dɛɾ ˈeːɾdə tsuːzˈamənɡəflˌɔsən zɪnt , bəhˈɛɾʃət iːɾ d??ç ˈɔørə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə zˈeːlə ʊnt d??ç ˈɔørə ˈaɪzɜnə kɾˈiːkstsʊxt , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən zˈɔlt , viː iːn dɛɾ kˈaɪzɜ nˈiː tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , ɔøç ˌɑːbɜ ɡəhˈøːrən jˌɛtst ˈalə ʃˈɛtsə iːtˈɑːlɪəns . 
ʊnt ɛɾlˈɪtət 
iːɾ 
ˌaɪnə ˈaɪnbˌuːsə an lˈɔøtən , zoː fˈylət iːɾ das hˈeːɾ ˌaʊs deːn ʃvˈaɪtsɜn , diː zɪç nˈuːn ˌyːbɜˈalhɪn fɛɾmˈiːtən , zaɪt ziː ˌaʊs mˈaŋəl an fˈyːrʊŋ ʊnt an ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsɡeːdˌaŋkən ˌiːrə ʃˌoːn ɡəvˈɔnənə vˈɛltʃtɛlˌʊŋ ʊnt ˌiːrə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə poːliːtˈiːk fɛɾʃˈɛɾtst hˈɑːbən . « 
» ʃˈɑːdə « , rˈeːdətə pˈɛskarˌɑː mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ diː ʃvˈaɪtsɜ , diː ɛɾ tsvˈaɪmɑːl ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt fɔn vˈɛlçən ɛɾ baɪ biːkˈɔkɑː , mɪt ˌaɪnɜ ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɡˌeːɡən dˌeːrən rˈɑːzəndə ʃtˈ??mlɔøfə ɛɾfˈʊndənən ʃtˈɛlʊŋ dɛs ɡəʃˈytsəs , ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən aɪn fˈɔləs tˈɔlkyːnəs tˈaʊzənt fɛɾnˈɪçtət hˌatə . 
ɛɾ lˈiːptə diːs tˈapfərə fˈɔlk , ɔpvˈoːl ɛɾ zˌaɪnə ʃpˈeːɾvʊndə fɔn pˈɑviːˌɑː deːm ʃtˈoːs ˌaɪnɜ ʃvˈaɪtsɜlˌantsə fɛɾdˈaŋktə . 
» ˌiːrə frˈaɪhaɪt vˌɪɾt ˌiːnən blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ʃˈɑːdə « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» ˈɔørəs hˈeːrəs zˈɪçɜ « , fˈuːɾ dɛɾ kˈantslɜ fˈɔɾt » nˈeːmə ɪç mˈaɪlant « , ɛɾɡˈɛntstə pˈɛskarˌɑː . 
» maɪn plˈɑːn ɪst ɛntvˈɔɾfən . « 
» iːɾ bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt tsuː nˈeːmən , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ lˈiːɡɑː ɪst , dˌeːrən fˈɛlthɛɾ iːɾ zˈaɪt . « 
» rˈɪçtɪç , das hˌatə ɪç fɛɾɡˈɛsən . 
aʊf ˈalə fˈɛlə , mˈaɪlant ɪst dɛɾ tsɛntɾˈɑːlpˌʊŋkt . 
ʊnt dan ? « 
» ɡəbˈiːtət iːɾ ˌyːbɜ diː tɾˈʊpən dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt , vˈeːneːdˌɪçs ʊnt nˈeːapəls , diː klˈaɪnɜn nˈɪçt tsuː nˈɛnən . « 
» hˈalt , moːrˈoːnə ! 
nˈeːapəl ɪst ʃpˈɑnɪʃ . « 
» nɑːx nˈeːapəl habˈeːt iːɾ dan ˈɔørən nˈɛfən ɡəzˈɛndət als ˈɔørən fˈiːtseːkˌøːnɪç , dɛɾ ɛs d??ç zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˌʊntɜvˈɔɾfən hˈɑːbən vˌɪɾt . « 
» als mˌaɪnən fˈiːtseːkˌøːnɪç ? 
ɪç kˈøːnɪç fɔn nˈeːapəl ? 
zaɪt vˈan tɾˈɑːɡə ɪç diː kɾˈoːnə ? 
« frˈɑːktə pˈɛskarˌɑː ɡəlˈasən . 
» zˈiːə , diː ɡəflˈyːɡəltən fˈyːsə , diː ziː ɔøç bɾˈɪŋən , zɪnt fˌɔɾ ˈɔørɜ ʃvˈɛlə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ ɛɾrˈøːtənt . 
diː kˈaltə mˈiːnə dɛs fˈɛlthɜn ɛɾvˈɛɾmtə zɪç , viː fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːlə bərˈyːɾt , nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ kɾˈoːnə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm lˈɪçtkɾaɪzə zˌaɪnəs nˈɑːəndən vˈaɪbəs . 
» vˈaɪtɜ ɡətɾˈɔømt , moːrˈoːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈafən ʊnt ɪn ˈʊnnˌeːmbɑːrən ʃtˈɛlʊŋən « , fˈuːɾ dɛɾ kˈantslɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt fˈɔɾt , » hˈɪndɜt nˈɪçts , das iːɾ ɔøç mɪt deːm kˈaɪzɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsət , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə ʃlˈaxt , dɛn ɪç vˈaɪs , das iːɾ , ˈɔpʃoːn , nˈaɪn , vˌaɪl dɛɾ ˈeːɾstə fˈɛlthɛɾ dɛɾ tsˈaɪt , das ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ʃˈaxʃpiːl ʊnt diː ˈʊmfˌasəndən bərˈɛçnʊŋən dɛɾ ʃtɾˌɑteːɡˈiː jˈeːnən plˈœtslɪçən ʊnt ɪm mˈɛɾhɪn blˈɪndən ɛntʃˈaɪdʊŋən dɛɾ vˈalstat fˈoːɾtsˌiːət . 
ɪç zˈɑːɡə , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən , dɛn dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaɪnən nˈɔøən fˈɛlthɜn fˈɪndən ʊnt aɪn tsvˈaɪtəs hˈeːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːzˈamənbɾˌɪŋən , naxdˈeːm ɛɾ ɔøç ʊnt das ˈɔørɪɡə fɛɾlˈoːrən hat , vˈeːnɪçstəns vˌɛn iːm frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant tsuː tˈuːn ɡˈeːbən , lˈaʊt dɛs fɔn ˌiːnən mɪt ˌʊnzərɜ lˈiːɡɑː ɡətɾˈɔfənən ˈapkˌɔməns . « 
» ɪç kˈɛnə ˈɔøɜ bˈyndnɪs mɪt kˈøːnɪç frˈants , zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən vˈɔɾtlaʊt « , vˈaɾf pˈɛskarˌɑː hˈɪn , » kˌan ˌɑːbɜ kˈaɪnən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːɡən . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾkvˈɛlt zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən kˈɛɾkɜ . 
ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ aʊf aɪn ɡəzˈatəltəs pfˈeːɾt tsuː ʃpɾˈɪŋən , fɛɾrˈɛːt ɛɾ ˈɔørə lˈiːɡɑː hˈʊndɜtmˌɑːl , viː ɪç iːn tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊbə . « 
» nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən « , bətˈɔøɜtə dɛɾ kˈantslɜ mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən ɡəzˈɪçtə , » hat miːɾ diː rˈeːɡəntˌɪn lˈuːɪsə fɔn pˈɑrɪs ɡəʃrˈiːbən , ziː hˈaltə das bˈyndnɪs fˈɛst viː ˌiːrə tˈuːɡənt « 
aɪn pfˈɪf dˈ??çʃnˌɪt das ɡəmˈax ... 
dɛɾ kˈantslɜ hˈɔɾçtə fɛɾvˈʊndɜt . 
ɛs mˈɔxtə aɪn fˈoːɡəl am fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪɡəʃvˌɪɾt zaɪn . 
» ɛs zɪnt nɔx ˈandərə dˈɑː , diː deːn kˈaɪzɜ bəʃˈɛftɪɡən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ hˈalbmɔnt ʊnt diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən . « 
» dɛɾ hˈalbmɔnt , jˈɑː « , ˈ??taɪltə dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
» mɪt deːn dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ˌɑːbɜ ʊnt zˈɛlpst mɪt ˌiːrɜ nˈɔøən lˈeːrə kˈœntə zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ ˈalənfˌals fɛɾtɾˈɑːɡən . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt , moːrˈoːnə ? « 
dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə dˈɛŋkənt : » ɛs ʃˈaɪnt zˈoː , ˌɑːbɜ ɪst dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɪç rˈɪçtɪç zˈeːə . 
jˈeːdənfˌals nˈɪçt mɪt dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bədˈaɾf dɛɾ kˈɪɾçə fyːɾ zaɪn ʃvˈeːrəs ʊnt dˈʊŋkləs ɡəmˈyːt das ɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəˈɛɾpt hat . 
dɛɾ nˈɔøə ɡlˈaʊbə fɛɾlˈaŋt kɾˈɛftɪɡərə zˈeːlən . « 
» fɛɾʃtˈeːst duː ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , kˈantslɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɛlthɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» viː zˌɔltə ɪç , pˈɛskarˌɑː ? 
ɪç bɪn viː duː ʊnt viːɾ ˈalə aɪn bəvˈoːnɜ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , aɪn kˈɪnt dɛɾ hˈɛlə , das mɪt dɛɾ antˈiːkən vˈaɪshaɪt ˌyːbɜ das ˈɛndə hɪnˈaʊs nˈɪçts zˈiːt als lˈaɾvən ʊnt ʃˈeːmən ʊnt aʊf vˈoːɡəndəm nˈeːbəl diː rˈiːzɪɡən ʃpˈiːɡəlˌʊŋən vˈiːdɜ dˌiːzəs ˌʊnzɜs ˈaɪɡənən ʊnt ˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪns . 
ˌʊntɜ deːnən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə mɪt deːm fˈɔlkə ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə ɡlˈaʊbən ʊnt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ʊnt diː fˈɑbəl ˌaɪnəs lˈɛtstən ɡərˈɪçtəs , vˌɪɾt jˈɛtst , viː duː vˈaɪst , ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ɡəʃtɾˈɪtən ˌyːbɜ diː bˈɛstə rˈystʊŋ an jˈeːnəm tˈɑːɡə dɛɾ blˈɑːzəndən pˈoːzaʊnə . 
ˌʊnzrə klˈuːɡə kˈɪɾçə ˈœfnət ˌiːrə bˈuːdən ʊnt lˈeːkt fɛɾʃtˈɛndɪç ˌiːrən fˈoːɾrˌɑːt an ɡˈuːtən vˈɛɾkən tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈaʊs . 
dɛɾ dˈɔøtʃə mˈœnç ˌɑːbɜ tsˈaŋkt ʊnt ʃrˈaɪt . 
das ɪst plˈʊndɜ ! 
vˈɛɾft ˈɔøɜ ɡˈɛlt nˈɪçt vˈɛk ! 
iːɾ hˈɑːpt ɛs ˈʊmzˌɔnst . 
ˈɔørə ʃˈʊldən zɪnt bətsˈɑːlt . 
ɡlaʊbˈeːt ɛs nˈuːɾ , ʊnt ziː zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ ! 
zˈɔlçəs ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaʊbən , bɾˈaʊxt ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈapfɜkˌaɪt dɛn ɛsɪst ˌʊntɜ deːm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən das ˈʊnɡlˌaʊplɪçstə . 
dɔx bɾˈɪŋən ɛs dˌiːzə dˈɔøtʃən kˈœpfə fˈɛɾtɪç , zoː bɾˈaʊxən ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə pfˈafhaɪt mˈeːɾ ʊnt zɪnt ɪn ˌiːrɜ tɾˈɔtsɪɡən zˈɪçɜhˌaɪt ʊns ˌiːtalɪˈeːnɜn ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜlˈeːɡən , diː viːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪç zɪnt ˌoːdɜ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ . 
ɪç rˈeːdə ɪm ɡɾˈoːbən , pˈɛskarˌɑː . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , nˈɪçtɪç an zɪç , vˌɛɾdən ɪm lˈeːbən tsuː deːn reːˈɑːlstən mˈɛçtən , diː kˈaɪn ʃtˈɑːtsman fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən dˈaɾf . 
ʊnt duː mɪt dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡˌɑːbə am vˈeːnɪçstən , pˈɛskarˌɑː , vˌɛn duː ˌaʊx zˈɛlpst aɪn ɡˈɔtloːzɜ bɪst , viː ɪç dɪç kˈɛnə . « 
zaɪn lˈɛçəln blˈiːp ˈʊnɛɾvˌiːdɜt . 
» hˈiːɾ ˈɪɾst duː dˈɪç , kˈantslɜ « , zˈɑːɡtə pˈɛskarˌɑː ˈɛɾnst . 
» ɪç ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt , ʊnt vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə . 
dɔx ɪn deːm ˈandɜn hast duː rˈɛçt . 
ɪç hɑːbə ɛs mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
am ˈɑːbəndə mˌaɪnɜ ʃlˈaxt « ɛɾ mˈaɪntə diː fɔn pˈɑviːˌɑː » zˈɑː ɪç ɪm lˌɑtsarˈɛt tsvˈaɪ hˈœkst frˈeːfəlhˌaftə mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən , ˌaɪnən dˈɔøtʃən ʊnt ˌaɪnən ʃpˈɑːniːɜ , dˌiːzən ˌʊntɜ zˌaɪnən reːlˈiːkvɪən ʊnt ɪn deːn ˈaɾmən tsvˈaɪɜ pɾˈiːstɜ tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt , jˈeːnən alˈaɪn , dɔx fˈɔlɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt frˈɔødə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːn ˈan , dɛn ɪç vˈaɪs aɪn pˈɑːɾ dˈɔøtʃə vˈœɾtɜ , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ tɾˈaʊə ʊnt tɾˈɔtsə aʊf deːn rˈɔøɪɡən ʃˈɛçɜ . 
dɔx lˈasən viːɾ dˌiːzə fˈaɾbən dɛɾ zˈeːlə . 
tsuːrˈyk tsuː dˌaɪnɜ zˈaxə , dɛn ɪç mˈaɪnə , das duː nˈɔx nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə bɪst . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , pˈɛskarˌɑː . 
dan ˈeːɾst , vˈan duː d??ç das ʃvˈeːɾt ˌoːdɜ d??ç aɪn lˈɪstɪɡəs ˈapkˌɔmən deːn kˈaɪzɜ ˈaʊsɜ ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst hˈɑːbən vˌɪɾst , dan ˈeːɾst bˈaʊst duː dˌaɪnə ɡɾˈøːsə ʊnt iːtˈɑːlɪəns frˈaɪhaɪt . 
diː tsvˈœlf ˈaɾbaɪtən dɛs hˈɛɾkuːləs ! 
dɔx duː rˈuːfst ˈalə zˈaɪtən ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən dˌaɪnəs vˈeːzəns ˌʊntɜ diː vˈafən : ɡədˈʊlt ʊnt ɛntʃlˈuːs , bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt bərˈɛçnʊŋ , aɾɡlˈɪst ʊnt ɡɾˈoːsə ɡəzˈɪnʊŋ . 
kˈaɪn tˈaɪlçən fɔn diːɾ vˌɪɾt mˈyːsɪç ɡˈeːən . 
duː kˈɛnst dɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , pˈɛskarˌɑː ! 
dan ˈeːɾst vˌɪɾst duː dɪç tsˈaɪɡən als dɛɾ , vˈɛlçɜ duː bɪst , ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən vˈʊxzə : fyːɾ das fˈɔlk aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡɜ dˈɛːmoːn , fyːɾ das hˈeːɾ aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrɜ zˈiːɡɜ , fyːɾ deːn pˈatɾɪˌoːtən dɛɾ fɔlˈɛndɜ iːtˈɑːlɪəns , fyːɾ deːn ɡəlˈeːɾtən dɛɾ vˌiːdɜˈaʊfɡəlˌeːptə rˈøːmɪʃə ˈeːɾɡaɪts , fyːɾ diː fˈyːɾstən , zˈoːviːl duː ˌiːrɜ bəʃtˈeːən lˈɛsəst , dɛɾ hˈɛɾʃəndə bˈʊndəsɡˌɛnɔsə . 
duː bˈɔøtəst ˈalə mˈœklɪçkˌaɪtən ʊnt bəɡˈynstɪɡˌʊŋən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ˈaʊs . 
duː vˌɪɾst dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛs pˈɑːpstəs ʊnt ɛrˈoːbɜst iːm zˌaɪnə ʃtˈɛtə ʊnt pɾoːvˈɪntsən tsuːrˈyk , diː duː fyːɾ dɪç bəhˈɛltst ; 
duː rˈaɪtəst als ʃˈiːtsrɪçtɜ tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾrˈœçəlndən rˈeːpuːblˌɪk ʊnt deːn mˈeːdiːkˌeːɾn ɪn floːrˈɛnts aɪn ʊnt ziː ɡəhˈoːɾçən diːɾ bˈaɪdə . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈɔltsə fˈyɾstɪn dɛɾ hˈadɾiːˌɑː tsvˈɪŋst duː ɪn dˌaɪnən mˈaxtkɾaɪs ! 
ɪç zˈeːə dˈɪç « , jˈuːbəltə moːrˈoːnə , » viː duː iːɾ dˈoːɡə vˌɪɾst ʊnt dɪç deːm mˈeːrə fɛɾmˈɛːlst . 
zoː vˈɛksəst duː , bɪs dɪç ʊnt daɪn hˈɛɾlɪçəs vˈaɪp aʊf deːm rˈøːmɪʃən kˌɑpiːtˈoːl tˈaʊzənt froːlˈɔkəndə ˈaɾmə fɛɾɡˈœtɛɾnt ɪn diː lˈyftə hˈeːbən ʊnt dɪç ɡˌants iːtˈɑːlɪən als zˌaɪnən kˈøːnɪç tsˈaɪɡən , vˈɛlçəs duː dan , viː diːɾ jˈɛtst , ɪç fˈyɾçtə , nˈɔx nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , als dˌaɪnən bəzˈɪts ʊnt dˌaɪnən rˈuːm aɪn vˈeːnɪç lˈiːbən vˌɪɾst , dɑːmˈɪt ˈɛndənt , voːmˈɪt ɪç ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , dɛn alˈaɪn mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːtˈɑːlɪən , das bˈɛstə , das ˈaɪntsɪç ɡˈuːtə an mˈiːɾ , vˈɪɾft mɪç diːɾ tsuː fˈyːsən , duː kˈaltɜtsˌɪɡɜ ! « 
ʊnt ɛɾ ˈʊmfˌɪŋ das knˈiː dɛs fˈɛlthɜn mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈɪnbɾynstˌɪɡən ɡəbˈɛɾdə , das dˌiːzɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈanbətˌʊŋ zɪç ɛnttsˈoːk , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪnɜlˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən ʃˈiːn , zˈaɪ ɛs das iːn dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡəfˈyːls ɪn ˌaɪnəm lˈyɡnərˌɪʃən ɡˈaɪstə fˈɛsəltə , zˈaɪ ɛs das zaɪn mˈɛçtɪɡɜ fɛɾʃtˈant diː ˈanɡədˌɔøtətən tsˈyːɡə zˌaɪnɜ ʊnt iːtˈɑːlɪəns mˈøːklɪçɜ ɡɾˈøːsə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː ˌaɪnəm lˈeːbənsfˌɛːɪɡən ɡˈantsən tsuːzˈamənʃlˌoːs . 
ɛɾ lˈiːs deːn kˈantslɜ ʊnt ʃrˈɪt mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən mˈeːrərə mˈɑːlə lˈaŋzɑːm d??ç das tsˈɪmɜ , tsuːlˈɛtst viː tsuːfˈɛlɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənblˌaɪbənt . 
» viː fˈiːlə mˌaɪnɜ jˈɑːrə fɛɾlˈaŋst duː fɔn mˈiːɾ , moːrˈoːnə ? « vˈaɾf ɛɾ hˈɪn . 
» fˈiːlə , ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈantslɜ . 
» jeː mˈeːrərə , dˈɛstoː bˈɛsɜ ! nˈuːɾ mɪt jˈeːnən lˈaŋən ʊnt frˈʊxtbɑːrən pˈaʊzən , vˈɛlçə diː dˈɪŋə ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm vˈaxzən lˈasən , ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪç ʃˈaɪnəndə hˈɪndɜnˌɪsə tsɛɾnˈɑːʒən , diː ɡəvˈɪsən ˈapʃtˌʊmpfən ʊnt bərˈuːɪɡən ʊnt zˈɛlpst das ˈ??pɾyŋlˌɪç frˈeːflə ɛntzˈyːnən ʊnt hˈaɪlɪɡən , nˈuːɾ aʊf zˈoːlçən bɾˈaɪtən ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡən ʃtˈuːfən ɪst blˈaɪbəndəs ɪm ʃtˈɑːtə ɛɾrˈaɪçbɑːɾ . 
daɪn bˈɛstɜ fɛɾbˈyndətɜ , pˈɛskarˌɑː , ɪst das lˈeːbən . 
tsˈeːn , tsvˈantsɪç , vɑːrˈʊm nˈɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , pˈɛskarˌɑː ? 
duː ʃtˈeːst jˈɑː ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ kɾˈaft ʊnt ʃˈœpfst nˈuːɾ zoː mɪt dɛɾ hˈant ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən kvˈɛlə . 
duː hast dˌaɪnən ʃˈats kˈaʊm nɔx ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən dɑːrˈʊm hˌɑːbən dɪç diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜ iːtˈɑːlɪəns tsuː dˌiːzəm dˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən vˈɛɾkə bərˈuːfən , vˌaɪl duː , rˈøːmɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , aɪn jˈyŋlɪŋ bɪst ʊnt dɪç nɔx lˈaŋə kˈaɪn tˈoːdɛsçˌatən bərˈyːrən dˈaɾf ! « 
aɪn plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndɜ hˈaɾtɜ ʊnt fˈɪnstərɜ tsˈuːk hˌatə das ˈantlˌɪts dɛs fˈɛlthɜn fɛɾvˈandəlt . 
ɛɾ tɾˈɑːf deːn kˈantslɜ mɪt ˌaɪnəm zoː fˈaɪndzˌeːlɪɡən blˈɪkə , das dˌiːzɜ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykvˌɪç . 
» vˈaɪst duː « , dɾˈoːtə ɛɾ , » dˈas , vˌɛn mɪç maɪn ˈeːɾɡaɪts ˌyːbɜvˈɛltɪɡən zˌɔltə , das ˈeːɾstə ˈɔpfɜ daɪn ɡəbˈiːtɜ dɛɾ ˈɛsfˈɔɾtsɑː vˈɛːrə ? 
dɛn ɪç fˈɪŋə dɑːmˈɪt ˈan , ˈɔøɜ mˈaɪlant deːm bˈuːɾboːn tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ maɪn ˈaltɜ ˈeːɡoː , mˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ʊnt aɪn ɡˈɔntsaɡˌɑː ɪst . 
ɪç vˈyɾdə ɛs iːm ɡˈœnən ! 
ˌyːbɜlˈiːfɜst duː miːɾ deːn ˈɛsfˈɔɾtsɑː ? « 
» baɪ ˈalən ɡˈœtɜn , nˈaɪn ! « ʃrˈiː dɛɾ ɛntzˈɛtstə kˈantslɜ . 
» ɪç mˌaɪnən hɛɾtsˈoːk fɛɾrˈɑːtən ! 
nˈiːmɑːls ! nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ˈʊnt « , rˈiːf ɛɾ ɛmpˈœɾt , » viː dˈaɾfst duː dɑːrˈan dˈɛŋkən , pˈɛskarˌɑː , ˌʊnzrə rˈaɪnə ʊnt hˈaɪlɪɡə zˈaxə mɪt deːm bɔɾbˈoːnə tsuː bəflˈɛkən ! « 
» zˈeːət dˌiːzən mˈɛnʃən ! « fɛɾhˈøːntə iːn pˈɛskarˌɑː . 
» ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs frˈɛçərəs ? 
deːm ˈaɾmzeːlˌɪçstən fˈyːɾstən vɪl ɛɾ tɾˈɔøə hˈaltən , ʊnt mˈuːtət miːɾ tsˈuː , ziː mˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən kˈaɪzɜ tsuː bɾˈɛçən ! 
zˈeːət dˌiːzən ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən ɡˈaɪst ! 
ɛɾ fɛɾlˈɔkt mɪç tsʊm fɛɾrˈɑːt ʊnt vɪl rˈaɪn blˈaɪbən fɔn fɛɾrˈɑːt ! « 
» das ɪst ˈɛtvɑːs fˈœlɪç ˈandərəs « , vˈeːklɑːktə dɛɾ kˈantslɜ . 
» dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə hat zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾrˈɑːtən , ʊnt duː rˈɛtəst ɛs , ɪndˈeːm duː fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˈapfˌɛlst , vˈɛlçɜ nˈɪçt dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɪst . 
mˌaɪnən hɛɾtsˈoːk pɾˈaɪsɡeːbən , mˌaɪnən hˈɔldzeːlˌɪɡən hˈɛɾn ! 
dɛɾ mˈoːɾ vˌɪɾt miːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈaɪnən ! « 
... ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ɛɾbˈɛɾmlɪçən zˈɔøftsɜ ... 
» dˈɔx , dˈɛnɔx , ɛs zˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , pˈɛskarˌɑː , vˈiːdɜʃtˌeːə ˌaʊx duː nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
ɛɾbˈaɾmst duː dɪç iːtˈɑːlɪəns ? 
ɡˈiːp ˈantvɔɾt , ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! « 
ʊnt diː tɾˈɛːnən bɾˈaxən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» hˈɔøtə nˈɪçt , moːrˈoːnə ! « tɾˈœstətə iːn pˈɛskarˌɑː . 
» viːɾ zɪnt bˈaɪdə ɛɾmˈyːdət ʊnt bədˈyɾfən dɛɾ rˈuːə . 
ɛsɪst diː ʃtˈʊndə dɛɾ zˈiːstɑː . « 
ɛɾ klˈɪŋəltə . 
» ˌɪpoːlˈiːtoː « , ˌʊntɜvˈiːs ɛɾ deːn knˈɑːbən , » fˈyːrə deːn hˈɛɾn , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɑːtsman ɪst , ɪn deːn tˈ??mflyːɡəl . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ zˌɔl iːm diː ɡˈantsə tsˈɪmɜrˌaɪə dɛs ˌoːbɜʃtˈɔkəs ˈœfnən ʊnt iːn zˈɔɾkfɛltˌɪç bədˈiːnən ʊnt rˈaɪçlɪç bəvˈɪɾtən lˈasən . 
iːɾ fˈɪndət ˌaɪnə ɡəvˈɛːltə bˌɪblɪoːtˈeːk , kˈantslɜ , ʊnt vˈɔlət iːɾ lˈʊft ʃˈœpfən , zoː ʃtˈaɪɡət ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , ɛɾ ɪst ʃˈatɪç ʊnt rˈaɪçt bɪs an diː vˈɛlə . 
ɪç lˈɑːdə ɔøç nˈɪçt tsuː tˈɑfəl , dɑː ɪç dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː ɛɾvˈaɾtə , dɛɾ maɪn ˈɑːbənt ɡəhˈœɾt . 
lˈasət ɔøç diː tsˈaɪt nˈɪçt lˈaŋə vˌɛɾdən . 
mˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . « 
» viː vˌɪɾt miːɾ dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈeːən ? « jˈamɜtə dɛɾ kˈantslɜ . 
» ˈaləs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ . 
nɔx ˈaɪns : nˈɛːɜt ˈɔøç , ɪç bˈɪtə , deːn vˈaxtpɔstən nˈɪçt , iːɾ fɛɾʃtˈyndət dɛn das dˈɔøtʃə . 
« 
ɛɾ zˈɑː deːn kˈantslɜ ɛɾblˈaɪçən . 
» fˈyɾçtət nˈɪçts « , ʃlˈoːs ɛɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ɛntlˈiːs ˈiːn . 
viː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈʊmvˌɛndətə , nˈɛːɜtən zɪç iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt dˈeːl ɡuːˈastoː , diː iːɾ fɛɾʃtˈɛk fɛɾlˈasən hˌatən , bˈaɪdə ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , dɛɾ blˈaɪçə bˈuːɾboːn mɪt fˈiːbɜhˌaft ɡərˈøːtətən vˈaŋən , dˈeːl ɡuːˈastoː mɪt lˈoːdɛɾndən ˈaʊɡən . 
pˈɛskarˌɑː ɛɾrˈiːt , das das bəlˈaʊʃtə ɡəʃpɾˈɛç ʊnt dɛɾ ɡətsˈaɪktə rˈuːm ziː bˈaɪdə fɛɾfˈyːɾt ʊnt bətsˈaʊbɜt hˌatə . 
dˈeːl ɡuːˈastoː lˈɛçtstə nɑːx bˈɔøtə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɑːx deːm rˈaɪnɪɡəndən lˈɔɾbeːɾ . 
nɔx ʃvˈiːɡən ziː , ˌɑːbɜ ˌiːrə dɾˈɪŋəndə ʊnt flˈeːəndə ɡəbˈɛɾdə vɔltə zɪç ɪn vˈɔɾtə fɛɾvˈandəln . 
dɑː ʃlˈoːs ˌiːnən pˈɛskarˌɑː deːn mˈʊnt . 
» hˈɛɾʃaftən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ vˌ??də teːˈɑːtɜ ɡəʃpˈiːlt . 
das ʃtˈyk dˈaʊɜtə lˈaŋə . 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɡəɡˈɛːnt ɪn ˈɔørɜ lˈoːɡə ? 
« dɑː ʃlˈuːk dɛɾ bˈuːɾboːn ɪn plˈœtslɪç ˈʊmʃpɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnə ɡˈɛlə lˈaxə ˈaʊf . 
» tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˌoːdɜ pˈɔsə ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» tɾaɡˈøːdɪə , hˈoːaɪt . « 
» ʊnt bətˈiːtəlt zɪç ? « 
» tˈoːt ʊnt nˈaɾ « , ˈantvɔɾtətə pˈɛskarˌɑː . 
d??ç zˌaɪnə lˈaŋə tsˈɪmɜrˌaɪə ʃrˈɪt dɛɾ kˈantslɜ fɔn mˈaɪlant rˈuːəlˌoːs aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
diː fˈɛnstɜlˌɛːdən vɑːrən ɡˌeːɡən diː bɾˈɛnəndə nˈaxmɪtˌaksɔnə ɡəʃlˈɔsən ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə ʃˈoːs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn nˈɛkɪʃɜ ʃtɾˈɑːl ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ , ˌaɪnən ɡɾˈɛlən ʃtɾˈaɪfən ˌyːbɜ diː flˈiːzən tsˈiːənt , vˌɛːrənt diː tˈiːfə dɛɾ ɡəmˈɛçɜ ɪm ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːp . 
dɔx nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɑːlstə lˈɪçtblɪts ɛɾhˈɛltə deːm kˈantslɜ diː zˈeːlə pˈɛskarˌɑːs . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ɡˈantsən mˈɛnʃən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , pˈɛskarˌɑː ˌaʊx nˈɪçt aɪn tˈaɪlçən zˌaɪnɜ zˈɛlpst , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ʃˈʊldɪɡɜ ʊnt ɡəʃtˈɛndɪɡɜ vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ kˈantslɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ɡəfˈaŋənɜ ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs . 
dɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das zˌaɪnə blˈɔsʃtɛlˌʊŋ iːn ɡərˈɔøt ˌoːdɜ zaɪn hˈalbɡeːfˌɛŋnɪs iːn ɡəˈɛŋstɪçt hˌɛtə : ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ ʃvˈɛlktə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən hˈɪŋɑːbə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ʃmˈɛːlɪç fɛɾrˈɑtənɜ hɛɾtsˈoːk bəˈʊnrˌuːɪçtə jˌɛtst zaɪn ɡəvˈɪsən , zoː ɡˈɛntslɪç ɛɾfˈyltə iːn diː lˈaɪdənʃˌaft zɪç pˈɛskarˌɑːs tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʊnt dɛɾ rˈaɪts zˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːɡəs aʊf dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , dˈɛsən ɡɾˈoːsə hˈaltʊŋ ʊnt ˈɛɾnstəs ʃpˈiːl ɪn dɛɾ ˈeːbən bəˈɛndətən stsˈeːnə ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç bəvˈʊndɜtə . 
ɛɾ zˈɛtstə dˌiːzə stsˈeːnə fˈɔɾt : jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçəs viːdɜhˈɔltə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈoːɾ ʊnt zˈɛlpst jˈeːdə mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdə dɛszˈɛlbən bˈɪldətə zɪç ap ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ʊnt ʃvˈaŋ ɪn zˌaɪnən mˈʊskəln fˈɔɾt dɔx ˌyːbɜ zˈɪn ʊnt tɾˈaɡvaɪtə dɛs ɡəʃpɾˈɔxənən fɛɾʃtɾˈɪktə ɛɾ zɪç ɪn ˈʊnlˌøːzbɑːrə , ɪn tˈøːtlɪçə tsvˈaɪfəl . 
ˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾvˈaɾf ɛɾ , ʊm tsuːlˈɛtst tsuː deːm vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ʃlˈʊsə tsuː kˈɔmən , nɔx zˈaɪ pˈɛskarˌɑː ˈʊnɡəvˌiːs , nɔx lˈiːɡə ɛɾ ɪm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
dɑː ɡədˈaxtə ɛɾ zˈeːnzyçtˌɪç dɛɾ bˈʊndəsɡˌɛnɔsˈiːn , diː jˈeːdə ʃtˈʊndə , jˈeːdə miːnˈuːtə iːm bɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ vˈɛɾt vˈɪktoːrˌiːɑː kˈoːlɔnˌɑːs dˈɔøçtə iːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə kˈɔntə ˌaɪnən zˈoːlçən bəzˈiːɡən . 
nˈɪçt aɪn ˈaʊfʃtˌaxəlndəs , hˈɛɾʃzyçtˌɪɡəs vˈaɪp , viː dˈɑmɑːls dˌeːrən mˈançəs ɪn iːtˈɑːlɪən zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp , zˈɔndɜn diː ˈeːdəlstə frˈaʊ dɛɾ tsˈaɪt fˈyːɾtə zˌaɪnə zˈaxə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ jˈeːdə ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt iːtˈɑːlɪəns fɛɾkˈœɾpɛɾndən ʊnt fɔn zˌaɪnən frˈeːfəln ʊnt zˈyndən frˈaɪən ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn iːm zaɪn fˈɑːtɜlˌant zoː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʊnt dɛɾ rˈuːm , ɛs zɪç zˈɛlpst viːdɜtsˈuːɡeːbən , zoː ˈaɪntsɪç , das hˈiːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈɛskarˌɑː ʊnt ɡərˈɑːdə aɪn pˈɛskarˌɑː ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
aɪn mɪt ˈʊnzˌɪtlɪçən mˈɪtəln vˈɪɾkəndəs bˈyndnɪs fɛɾklˈɛɾtə zɪç ɪn dˌiːzən hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪnhaɪt , diː deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ » hˈaɪlɪɡən lˈiːɡɑː « ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən ʊnt vˈɛltlɪçən zˈɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə . 
diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən vˈaɪbəs , vˈɛlçəs , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , iːtˈɑːlɪən tsuː rˈɛtən bərˈuːfən zˈaɪ , vˌ??də deːm kˈantslɜ tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ʊnt zˈeːlɪɡən ˈɪnbɾʊnst , dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən ʊnt dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ɡəfˈyːlə ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ʊnt ʃtˈɛɾkə fˈɛːɪç . 
jˌɛtst dɑː diː ɡəvˈɔnənə tsuːfɛɾzˈɪçt zaɪn ˈɪnərəs ɛɾhˈɛltə , fɛɾlˈaŋtə ɛs iːn nɑːx deːm tˈɑɡɛslˌɪçtə , ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈɑːdən aʊf ʊnt ʃtˈant , zɪç ˈʊmblˌɪkənt , ɪn deːm zˈoːɡənˌantən ʃlˈaŋənzˌɑːlə , fɔn vˈɛlçəm zaɪn hɛɾtsˈoːk iːm ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , deːn ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌyːbɜ deːm ɡətˈɛːfəl lˈiːf diː fˈiːɾ vˈɛndə ɛntlˈaŋ aɪn ɡəmˈɑːlltəs ɡəflˈɛçtə fɔn ʃlˈaŋən , jeː tsvˈaɪə zɪç ˈʊmvˌɪndənt , diː ˌaɪnə dɛɾ fˌɔøɜspˈaɪəndə dɾˈaxə dɛɾ ˈɛsfˈɔɾtsɑː , diː ˈandərə das ɛntzˈɛtslɪçə vˈapənbˌɪlt dɛɾ vɪskˈɔntiː diː ʃlˈaŋə mɪt deːm kˈɪnt ɪm rˈaxən . 
lˈeːɡəndə ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ zˈyːsə lˌɪoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː ɡˈalt als dɛɾ ʃˈœpfɜ dɛs ʃˈɔøzeːlˌɪɡən kɾˈantsəs : vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈaŋən dˈiːnstəs baɪ deːm mˈoːrən hɑːbə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm hɛɾtsˈoːklɪçən hˈaʊzə tsuː nˈoːvarˌɑː zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən dˌiːzəs ʃpˈiːl ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən lˈaʊnə bəɡˈɔnən ʊnt bəˈɛndɪçt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ zˌaɪnəs fˈyɾstənhˌaʊzəs . 
kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , dɛn dɛɾ bˈɪldnɜ dɛs tsˈɛɾtlɪçstən lˈɛçɛlns lˈiːptə tsˈuːɡlaɪç diː frˈatsə ʊnt das ɡɾˈaʊən . 
tsuːˈeːɾst mɪt ɛɾɡˈœtstən , bˈalt mɪt bəˈɛŋstɪçtən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə dɛɾ kˈantslɜ deːn vˈɪldən rˈɪŋ , das vˈɛɾk ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː zɪç dɑːrˈan ɡəˈyːpt hˌatə , deːn ˈʊnɡətˌyːmən ʊnt deːm nˈaktən kˈɪndə ɪn deːm fɛɾʃlˈɪŋəndən rˈaxən ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn nɑːtˈyːɾlɪçən bəvˈeːɡʊŋən tsuː ɡˈeːbən . 
dan plˈœtslɪç ɛɾ ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als lˈeːbə ʊnt dɾˈeːə zɪç das ɡəvˈɪndə . 
dɛɾ kˈantslɜ vˈɛndətə zɪç ʃˈaʊdɛɾnt ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ an das fˈɛnstɜ . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsɡaɾtən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɪtən ɡəvˈœlbə fɔn bˈɔømən ɪn tˈiːfdˌʊŋklə ʃˈatən fɛɾlˈoːɾ dɑːrˈyːbɜ das blˈɛndəndə lˈɪçtmeːɾ , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn bɾˈʊxʃtyk dɛɾ ɡətsˈaktən ʃtˈatmaʊɜ . 
nˈuːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈiːk ˌaʊs deːm ˈypɪçstən ɡɾˈyːn aʊf dɾˈaɪ tˈɛrasən ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɪlɑː , ɪm vˈɪnkəl ʊnt fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən zˈɪçtbɑːɾ , dˌeːrən jˈeːdə aɪn bˈɪlt bˈoːt , jˈeːnə mɪt ˌaɪnəm tˈ??mbaʊ ˈɛndɪɡənt , dˌiːzə ɪn ˌaɪnən vˈaɪnʊmvˌʊndənən zˈɔølənɡˌaŋ fɛɾlˈaʊfənt . 
ɛs vɔltə moːrˈoːnə ʃˈaɪnən , das ˈanmˌuːtɪɡə lˈanthˌaʊs , dˈɛsən tˈaɪlə lˈaɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ hɛrˈaʊsvˌʊxzən , mˈysə fyːɾ vˈɪktoːrˌiːɑː bəʃtˈɪmt ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə pˈɛskarˌɑːs zaɪn , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʊnt fɔn deːm ʃrˈɪtə dɛɾ vˈaxən dɾˈøːnəndən ʃlˈɔsə , zˈɔndɜn an ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən ʊnt frˈiːtlɪçən ʃtˈɛtə lˈiːbəndən ɛmpfˈaŋ bərˈaɪtə . 
ˌaʊx dˈɔøtətə mˈançɜlˌaɪ dɾˈyːbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaɪləndə dˈiːnɜʃˌaft aʊf das kˈɔmən ˌaɪnəs ɡˈastəs , ʊnt jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ deːn lˈɛɾm ˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɑː lˈɪt ɛs iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn deːn ˈʊnbəhˌɑːklɪçən rˈɔømən , ɛɾ zˈuːxtə tɾˈɛpə ʊnt pfˈɔɾtə ʊnt vˈandəltə bˈalt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ʃˈatənrˌaɪçə . 
zˌaɪnə ʃrˈɪtə fˈyːɾtən iːn ɪn aɪn vˈaɪtəs rɔndˈɛl , vˌoː das lˈiːplɪçstə hˈalbdʊnkəl hˈɛɾʃtə ʊnt ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn bɾˈʊnən zˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə ʃˈɑːlə mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋzɑːm ʃtɾˈøːməndən flˈuːt dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾnt fɛɾʃlˈaɪɜtə . 
fˈiːɾ bɾˈaɪtə mˈaɾmɔɾzˌɪtsə ʃtˈandən ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən , dˈɛsən lˈeːnən tsvˈaɪ sfˈɪnksə bˈɪldətən , ʃlˈʊmɜtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , das hˈaʊpt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəzˈɛŋkt . 
nɑːx ˌaɪnəm lˈaɪçtən ɛɾʃtˈaʊnən nˈɛːɜtə zɪç moːrˈoːnə aʊf fˈoːɾzˌɪçtɪɡən fˈyːsən , ʊm das ʃlˈɑːfəndə ˈantlˌɪts tsuː bəlˈaʊʃən , ˌɔp nˈɪçt diː jˌɛtst vˈɪlənlˌoːzə mˈiːnə deːn fɛɾʃvˈiːɡənən ɡədˈaŋkən ˈapbˌɪldə ʊnt ˈaʊsdɾˌykə . 
lˈaŋə ʃtˈant ɛɾ dɑːfˈoːɾ . 
nˈaɪn , ɛs tɾˈɔømtə nˈɪçt ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , dˌiːzəs hˈaʊpt , nɔx zˈan ɛs fɛɾrˈɑːt , zˈɔndɜn zˌaɪnə ˈʊnbəhˌɛɾʃtən tsˈyːɡə tɾˈuːɡən , ˈoːnə diː ʃpˈuːɾ fɔn tɾˈiːʊmf ʊnt lˈɪst , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn kˈɔntə als dɛɾ dɛs lˈaɪdəns ʊnt dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
viː moːrˈoːnə ɛs bətɾˈaxtətə , ɛɾʃtˈaɾtə zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaʊfɡərˌeːktə mˈiːnə , dɛn diː dɛs ʃtˈɪlən hˈaʊptəs vɑːɾ zoː ˌyːbɜrˈeːdənt , das ˌaʊx iːn ˌaɪnə fˌɑtalˈɪstɪʃə ʃtˈɪmʊŋ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾfˈastə , ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt fɔn deːm nˈɪçts dɛɾ mˈɛnʃlɪçən plˈɛːnə ʊnt dɛɾ ˈalɡeːvˌalt dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
nˈɪçts ˈandərəs zˈɑːɡtə das mˈɛçtɪɡə ˈantlˌɪts als frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
dɑː lˈeːktə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs kˈantslɜs . 
nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəʃpˈɛnstɪʃən ʃrˈɛkən , als ˌɔp iːn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fˌɔɾ iːm ʃlˈʊmɛɾndən fɔn hˈɪntən bərˈyːrə , vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən ɡˈɛlbən ʃˈɛːdəl ʊnt ˌaɪnə fɔn ˈaltɜ ɡəbɾˈɔxənə ɡəʃtˈalt . 
tsvˈaɪ bɾˈaʊnə klˈuːɡə , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːmyːtˌɪɡə ˈaʊɡən vɑːrən iːɾ ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən . 
» nˈuːmɑː ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , duː hast mɪç ɛɾʃrˈɛkt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs . 
ˌɑːbɜ kˈɔm , kˈantslɜ . 
lˈasən viːɾ iːn ʃlˈʊmɜn ʊnt zˈɛtsən ʊns dˈɔɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das ɪç iːn fɔn fˈɛɾnə bəˈoːbaxtə . 
« 
ziː tˈɑːtən ɛs , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst dɛɾ vˈoːl ˈaxtsɪç tsˈɛːlən mˈɔxtə , dɔx zaɪn fˈaɪnəs ɡəhˈøːɾ bəvˈɑːɾt hˌatə , lˈiːs zɪç mɪt deːm kˈantslɜ ɪn aɪn lˈɪspəlndəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn . 
» duː ɡlˈaʊpst ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ . 
» ˈɛst ɪn vˈoːtɪs . « 
» ɛnttˈɔøʃə dˈɪç , ɡˌiːroːlˈɑːmoː ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ vɔlt zoː kˌan ɛɾ nˈɪçt . « 
» ɛɾ kˈœntə nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm ? 
das tˈœnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
vˈɛlçɜ ɡˈɔt ˌoːdɜ vˈɛlçə ɡˈœtɪn fɛɾbˈiːtət ɛs ˈiːm ? 
kɾˈɔøtsɪɡə mɪç nˈɪçt ! 
rˈeːdə ! « » dˈyɾftə ɪç rˈeːdən , ɪç hˌɛtə diːɾ fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ˌaʊs nˈoːvarˌɑː vˈɛɡeːvˌɪŋkt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən zɪnt ɡəbˈant . 
dɔx ɪç dˈaɾf dˈɪç , duː ˈɛɾmstɜ , ˌaʊx nˈɪçt ɪn daɪn fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən lˈasən . 
duː fɛɾlˈiːɾst hˈiːɾ dˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt fɪlˈaɪçt daɪn lˈeːbən . 
ɛɾ kˌan nˈɪçt , bətˈɔørə ɪç dˈiːɾ ! 
ɛsɪst iːm fɛɾzˈɑːkt . 
ɛsɪst iːm nˈɪçt bəʃˈiːdən . 
flˈiːə ! 
ɛsɪst ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . « 
» flˈiːən ? 
fˌɔɾ pˈɛskarˌɑː ? 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan ʊnt hˈaltə iːn fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən ! 
baɪ ˈalən dɛːmˈoːnən , vɑːrˈʊm ɪst ɛs iːm nˈɪçt bəʃˈiːdən ? 
« dɑː hˈaʊxtə dɛɾ ˈaɾtst , das iːn moːrˈoːnə kˈaʊm fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə : » ɪst nˈɪçt ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçə vˈandəl ɪn tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ? 
bˈaɪdə ˌɑːbɜ fɛɾzˈɑːɡən dˌiːzəm . 
« 
ɛɾ lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf diː lˈɪpən , ˌiːnən ʃvˈaɪɡən ɡəbˈiːtənt , ʊnt dan ɡlˈaɪç tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə , ʊm deːn kˈantslɜ aʊf nˈɑːəndə ʃrˈɪtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
» ʃtˈɪl ! zˈiːə ! « flˈystɜtə ɛɾ . 
aʊf lˈaɪzən zˈoːlən kˌɑːm vˈɪktoːrˌiːɑː koːlˈɔnɑː ɪn deːn vˈaɪtən ɡɾˈyːnən zˈɑːl , deːn ɡˈatən an zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsplˌatsə zˈuːxənt . 
nɔx tɾˈuːk iːɾ klˈaɪt deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
ziː mˈɔxtə kˈaʊm fɔm pfˈeːɾdə ɡəɡlˈɪtən zaɪn . 
dɑː ziː iːn ʃlˈʊmɜn zˈɑː , blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
dan tsɛɾflˈoːs ziː plˈœtslɪç ɪn tɾˈɛːnən , ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ frˈɔødə , ˌoːdɜ ɛs ɛɾʃrˈɛktə ziː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɛɾnst dɛɾ ɡəlˈiːptən , nˈuːn fɔn mˈyːən ʊnt vˈʊndən tˈiːfɜ ɡəɡɾˈɑbənən tsˈyːɡə . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɑːbɜ , ʊnt ziː tɾˈɑːt tsuː ˈiːm . 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə lˈeːktə ziː diː hˈant ˌʊntɜ das ʃtɾˈɛŋə hˈaʊpt , ʊnt ɛs zˈaxtə hˈeːbənt , vˈɛktə ziː ɛs mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡən kˈysən . 
pˈɛskarˌɑː ˈœfnətə diː ˈaʊɡən . 
zˈanft dɾˈyktə ɛɾ zaɪn vˈaɪp an diː rˈɛçtə bɾˈʊst ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
dɑː zɪç dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɛɾhˈoːp , hˌatə zɪç moːrˈoːnə ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltənən rˈeːɡʊŋ fɔn kˈɔøʃhaɪt vˈɛɡɛʃlˌɪçən ʊnt pˈɛskarˌɑː zˈɑː nˈuːɾ deːn ˈaɾtst fˌɔɾ zɪç . 
diː lˈɪŋkə ʊm vˈɪktoːrˌiːɑː ʃlˈɪŋənt , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən diː hˈant nˈuːmɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə : » das ɪst maɪn ˈaɾtst « , ʊnt dˌiːzə , ɪn ˌiːrɜ fˈɔørɪɡən ˈɑːɾt , bˈoːk das knˈiː ʊnt bədˈɛktə diː ʃlˈafə hˈant mɪt kˈysən . 
» ziː hat diː vˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛldən ɡəʃlˈɔsən ! « jˈuːbəltə ziː fˈɔlɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
dan ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt frˈɑːktə ɪn tˈiːfɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ : » mˈɛsɜ nˈuːmɑː dˈɑtiː ? « 
dɛɾ ˈaltə fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
ʊnt vˈɪktoːrˌiːɑː , fɔn ˌiːrəm vˈaɾmən hˈɛɾtsən hˈɪnɡərˌɪsən , vˈɛndətə zɪç an deːn ɡəmˈɑːl , mˈʊnt ɡˌeːɡən mˈʊnt , ʊnt klˈɑːktə » 
ˈeːə viːɾ ʊns frˈɔøən , mˈʊst duː miːɾ ʊnt dˌiːzəm rˈɛçt ʃˈafən ! 
ˌʊnzɜ nˈɛfə hat iːm diː ˌɛnkəlˈiːn fɛɾlˈaɪtət ʊnt vˈaɪɡɜt zɪç , dɛɾ frˈeːflɜ , zˌaɪnə ʃˈʊlt d??ç diː ˈeːə tsuː zˈyːnən ! 
« 
» ɪst ɛs zˈoː , nˈuːmɑː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , ʊnt dɑː dɛɾ ɡɾˈaɪs tɾˈaʊrɪç bəjˈɑːtə : » vɑːrˈʊm hast duː miːɾ das fɛɾhˈaɪmlɪçt ? « 
» ˈanfˌaŋs , hˈɛɾlɪçkˌaɪt , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə blˈoːsə fɛɾmˈuːtʊŋ , dɑː ziː maɪn hˈaʊs ʊnt nˈoːvarˌɑː hˈaɪmlɪç fɛɾlˈiːs . 
ʊnt viː dˈ??ftə ɪç ˈɔøç , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ɡɾˈoːsəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈɛːkt , mɪt deːm klˈaɪnən ˌaɪnəs mˈɛtçəns bəʃˈɛftɪɡən ? 
ˈeːɾst hˈɔøtə ɛɾhˈiːlt ɪç ɡəvˈɪshaɪt , d??ç aɪn ʃrˈaɪbən ˌaʊs rˈoːm , fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , ɪn dˌeːrən klˈɔstɜ das ˈaɾmə kˈɪnt zɪç ɡəflˈyçtət hˌatə . « 
jˌɛtst dɾˈɛŋtə zɪç vˈɪktoːrˌiːɑː flˈeːənt an diː lˈɪŋkə zˈaɪtə ˌiːrəs hˈɛldən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkə dɛs frˈaʊənlˌaɪbəs ˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts tsuː ɛmpfˈɪndən ʃˈiːn . 
ʊm iːn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt tsuː fɛɾvˈɪndən , tˈɑːt ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː dɾˈaɪə ʃtˈandən fˌɔɾ deːn ʃpˈiːləndən lˈɪçtɜn dɛs bɾˈʊnəns » ʃˈøːnstə frˈaʊ , mɪç hat hˈɛɾtslɪç fɛɾlˈaŋt ɔøç viːdɜtsuːzˈeːən « ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , » ʊnt dɑː bɪst duː jˈɑː , mˌaɪnə zˈeːlə ! « 
ɛɾ blˈɪktə iːɾ ɪn diː ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən . 
» ˌɑːbɜ dˌaɪnə ˈeːdəln lˈiːdɜ zɪnt jˈɑː nɔx ɡˌants bəʃtˈɔøpt fɔn dɛɾ rˈaɪzə . 
daɪn tˈʊx ! « 
ziː ɡˈɑːp ɛs ˈiːm , dɛɾ ɛs nˈɛtstə , ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ ʃtˈɪɾn ʊnt lˈiːt ʊnt vˈaŋə vˈʊʃ ʊnt bˈɑdətə . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn ɡˌants vˈoːl , nˈuːmɑː , ɔpvˈoːl ɪç ziː kˈaʊm ɡəzˈeːən hɑːbə . 
tˈiːfblˌaʊə ˈaʊɡən ʊnt kˈastanˌiːnbɾaʊnə hˈɑːrə , viː dˌiːzə dˈɑː , 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊnt jˈuːliːˌɑː hˈaɪst ziː ? 
vˈas ˌiːrə zˈaxə bətɾˈɪft , diː dˈyŋkt mɪç ʃvˈeːɾ ʊnt tɾˈɑɡɪʃ . 
nˈɪçt das ɪç ˈanʃtˌyndə deːn bˈøːzən , deːn duː kˈɛnst , vˈɪktoːrˌiːɑː ˌaʊx ɪç kˌan iːn nˈɪçt ˈandɜs nˈɛnən tsuːɾ ˈeːə mɪt iːɾ tsuː tsvˈɪŋən , ɛɾ vˈyɾdə zɪç fˈyːɡən , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , dɛn ɛɾ ɪst maɪn ɡəʃˈœpf ʊnt ɪç hɑːbə mˈaxt ˌyːbɜ ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə mɪç , ˌɔp ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , diː fɛɾʃmˈɛːtə an ˌaɪnən hˈɛɾtsloːzən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmən tsuː fˈɛsəln , dɛɾ frˈaɪlɪç d??ç zˌaɪnə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ʊnt bəɡˈɑbʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt diː hˈœkstən ʃtˈuːfən ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾt . 
ʊnt ziː zˈɛlpst ? 
vˌɪɾt ziː ɛs fɛɾlˈaŋən ? 
ɡlˈaʊpst duː , vˈɪktoːrˌiːɑː ? 
hat ziː ɛs fɛɾlˈaŋt , diː zɪç diːɾ ɪn rˈoːm tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən hat , viː ɪç fɛɾmˈuːtə , dɑː duː ziː kˈɛnst ? « 
» zoː tˈɑːt ziː « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːrˌiːɑː mɪt flˈeːəndɜ ʃtˈɪmə . 
» ɛɾtɾˈuːk ziː dˌaɪnən rˈaɪnən ˈanblˌɪk ? 
ʊnt ɪm ˈɛɾnst , duː vɪlst ziː deːm mˈanə ɡˈeːbən , dɛɾ ziː fɛɾʃmˈɛːt ? 
vˌɛn ziː maɪn kˈɪnt vˈɛːrə , ɪç fɛɾɡɾˈyːbə ziː ɪns klˈɔstɜ . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt mˈɛnʃlɪç ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪç , madˈɔnɑː . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt lˈiːpt ziː iːn nɔx , ˌoːdɜ lˈiːpt ʊnt hˈast iːn tsˈuːɡlaɪç ɪç fɛɾʃtˈeːə das nˈɪçt . 
dɔx ɪç vɪl mɪç ˌiːrɜ ˈaneːmən , ziː hɑːbə diː vˈɑːl . « 
jˌɛtst ˈœfnətə dɛɾ ˈaɾtst deːn vˈɛlkən mˈʊnt . 
» ˈaɾmə jˈuːliːˌɑː ! 
vˈɛlçə vˈɑːl ! 
zˈeːlɪç , das ziː ˌiːrɜ ˌyːbɜhˈoːbən ɪst ! « 
» vˈoːd??ç ? « frˈɑːktə pˈɛskarˌɑː . 
» d??ç ˌaɪnə dˈʊŋklə , ˌɑːbɜ vˈaɪzə ɡˈɔttaɪt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ rˈaʃ , » ziː lˈeːpt nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» duː zˈɑːkst ɛs , hˈɛɾlɪçkˌaɪt . « 
» ziː hat zɪç aɪn lˈaɪdəs ɡətˈɑːn ? « vˈeːklɑːktə vˈɪktoːrˌiːɑː . 
» dɑː zˈaɪ iːɾ ʃˈʊtsɛnɡəl dɑːfˈoːɾ ! « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ɛs ? 
als ziː ɪn iːɾ klˈɔstɜ tsuːrˈykkˌɑːm , naxdˈeːm ziː zɪç ɔøç ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt , ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən . 
iːɾ ɡəʃtˈɛndnɪs mˈuːs ziː ɡətˈøːtət hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk ˈɔørɜ rˈaɪnhaɪt , madˈɔnɑː , viː diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛs ɡəvɔlt hat . 
fɪlˈaɪçt aɪn hˈɛɾtsʃlɑːk , fɪlˈaɪçt das vˈɪlɪɡə mˈɛːdçən ɪst miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə ˈɔft mɪt fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt ɡəʃˈɪk bˈaɪɡəstˌandən . « 
jˌɛtst ˈ??taɪltə dɛɾ fˈɛlthɛɾ : » das blˈaɪbə ˈʊnbərˌeːdət . 
ziː ɪst ˈaɪnɡəɡˌaŋən ɪn deːn frˈiːdən ʊnt ʃtˈeːt jˌɛtst ɪn dˈiːnst ʊnt pflˈɪçt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən mˈaxt , diː ˌʊnzərɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃpˈɔtət . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː vˈaɪntə ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs flˈeːtə : 
» ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɛs zˈaɪ ɡˈuːt ! « 
» jˈɑː , ɛsɪst ɡˈuːt « , ʃlˈoːs dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
dan bˈoːt ɛɾ vˈɪktoːrˌiːɑː diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪçtɪn : » ˈɛdlə frˈaʊ , ɪç hɑːbə ɔøç ʊnt mˈiːɾ , zˈoːlaŋə viːɾ tsuːzˌamənzˌaɪn dˈyɾfən , aɪn hˈɛlərəs hˈaʊs ɡərˈystət als dˌiːzəs ˈaltə ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən plˈʊmpən dˈɛkənbˌalkən , dˌiːzə vˈoːnʊŋ dɛs fɛɾrˈɑːtəs , dɛn aʊf zˌaɪnɜ tsˈuːɡbɾykə vˌ??də dɛɾ mˈoːɾ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt . 
zˈeːət iːɾ dˈɔɾt baɪ deːn pˈiːnɪən diː ˈanmˌuːtɪɡə bˈaʊtə , madˈɔnɑː ? 
diː hɑːbə ɪç ɔøç bəʃtˈɪmt : 
ziː tsˈiːmt ˈɔørəm klˈɑːrən vˈandəl « 
ziː dˈ??çʃrˌɪtən deːn pˈaɾk ʊnt lˈaŋtən am fˈuːsə dɛɾ dɾˈaɪ tɾˈɛpən ˈan , vˌoː dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈaɾtst ʃtˈeːənblˌiːp , ˈɑːtəm ʃˈœpfənt ʊnt deːn fˈɛlthɜn tsuːrˈykɛɾvˌaɾtənt . 
dɑː vˈɪktoːrˌiːɑː diː dɾˈɪtə tɾˈɛpə ɛɾʃtˈiːk , ɛɾblˈɪktə ziː tsvˈaɪ bˈɪldvɛɾkə , vˈɛlçə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː hˈœkstə ʃtˈuːfə ʃmˈyktən . 
» das hat dɛɾ jˈʊŋə frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː ɛɾzˈɔnən , an vˈɛlçəm zaɪn ɡˈuːtɜ ɡəʃmˈak ˈɪmɜ nɔx das bˈɛstə ɪst « , plˈaʊdɜtə pˈɛskarˌɑː . 
» dˌiːzə ɡɾˈʊpən zɪnt hˈypʃə ɡədˈaŋkən ˌaʊs zˌaɪnəm flˈyçtɪɡən kˈɔpfə . 
diː rˈɛçts tsʊm bˈaɪʃpiːl . 
ˈeːɾst kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˌaʊs iːɾ klˈuːk vˌɛɾdən , zˈoːzeːɾ ziː miːɾ ɡəfˈiːl . 
dɑː zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ diː ˈɪnʃrɪft , diː ziː ˈanfˌaŋs tɾˈuːk , diː ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪnə hɛɾtsˈoːk fɛɾʃvˈɪndən lˈiːs , dɑːmˈɪt dɛɾ bəʃˈaʊɜ fˈyːlə ʊnt rˈɑːtə . 
ziː lˈaʊtətə ... dɔx das bɾˈɪŋst duː hɛrˈaʊs , ɡəlˈiːptə ? « 
vˈɪktoːrˌiːɑː , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː lˈɪŋkə ɡɾˈʊpə , aɪn ˈʊnɡəbˌʊndən kˈoːzəndəs pˈɑːɾ ɡəvˈɔɾfən hˌatə , bətɾˈaxtətə lˈaŋə tsˈaɪt diː rˈɛçtə . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən , ˌaɪnə lˈiːɡənt ʊnt ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə blˈʊmə ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ lˈaɪçtsɪnˌɪç tsɛɾpflˈykənt ; 
diː ˈandərə ʃtˈant , ˈɪnɪç fɛɾtˈiːft ɪn zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ ɪn diː fˈɛɾnə fɛɾlˈoːrən . 
ˈalə dɾˈaɪ mˈɛːdçən ˈɑːbɜ , das kˈoːzəndə , das fɛɾɡəsˈɛndə , das zɪç zˈeːnəndə , hˌatən ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənəm ˈaʊsdɾˌʊkə das ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪçt . 
vˈɪktoːrˌiːɑː zˈan . 
dɑː blˈiːs iːɾ dɛɾ fˈɛlthɛɾ mˈʊtvɪlˌɪç ɪns ˈoːɾ , viː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə aɪn knˈɑːbə ˌaɪnəm mˈɛːdçən : » tˈuː diː ˈaʊɡən ˈaʊf , aɪn pˈɑːɾ bˈuːxʃtɑːbən zɪnt nɔx lˈeːzbɑːɾ . 
« 
vˈɪktoːrˌiːɑː ɛntdˈɛktə lˈɪŋks , ʃvˈax ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt : pɾˈeːs ... , rˈɛçts ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃˈiːt ziː ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ : 
ˈas ... » pɾeːzˈɛntsɑː ʊnt asˈɛntsɑː « , ɛɾɡˈɛntstə ziː bəʃˈɛmt , ʊnt dɛɾ fˈɛlthɛɾ zˈɑːɡtə : » diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst frˈɛç . 
diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈɑːbɜ , diː fɛɾɡˈɪst , ɪst ɡədˈankənlˌoːs . 
ɪç pɾˈaɪzə diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt : diː zˈeːnzuːxt . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɛnən , fˈɛɾdiːnˌant , vˌɛn duː mɪç lˈiːphast . « 
» nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , hˈœkstəns ˌaɪnə vˈɔxə , madˈɔnɑː , bɪs ɪç mˈaɪlant vˌɛɾdə ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
iːɾ fˈɔlɡət miːɾ ʊnt fˈɔɾtɪn vˌɛn iːɾ vɔlt , tɾˈɛnən viːɾ ʊns nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs lˈiːkt an dˈiːɾ , vˈɪktoːrˌiːɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɛɾtlɪç . 
» ˌɔp ɪç vɪl ! « 
» ɛɾˈɪnɜst duː dˈɪç , ɡəlˈiːptə « , ʃˈɛɾtstə ɛɾ vˈiːdɜʊm , » das duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɪʃiːˌɑː am plˈɛtʃɛɾndən ʃtɾˈandə ɡəzˈɑːkt hast , duː bəɡɾˈaɪfəst nˈɪçt , viː aɪn vˈaɪp , das ɡəlˈiːpt hɑːbə , jˈeːmɑːls ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɡəhˈøːrən kˈœnə ? 
ɛs vˈiːdɜʃpɾˌɪçt dɛɾ lˈiːbə , zˈɑːktəst duː . 
frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɛs hat ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ fyːɾ zɪç . 
asˈɛntsɑː , asˈɛntsɑː ! « 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç vˈɪktoːrˌiːɑː tsuː ˌiːrəm ɡˈantsən ʃtˈɔltsən vˈʊxs ʊnt ʃtɾˈɛktə deːn hˈɛɾlɪçən ˈaɾm , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛɾməl tsuːrˈykfˌiːl , ɡˌeːɡən deːn lˈɔøçtəndən hˈɪməl ʊnt ʃvˈuːɾ : 
» nˈiː ɡəhˈøːrə ɪç ˌaɪnəm ˈandɜn , baɪ deːn rˈaɪnən ʃtɾˈɑːlən dˌiːzɜ zˈɔnə ! 
« 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ bəʃvˈɪçtɪçtə : » dˈɔɾt ʃtˈeːən dˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊən , kˈɪnt , ʊnt bəʃtˈaʊnən daɪn ɡəlˈybdə , das ziː diːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt nˈaxtuːn vˌɛɾdən . « 
ɛɾ vˈɪŋktə deːn ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈarəndən tsˈoːfən ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç baɪ dɛɾ mˈaɾçeːzˌɑː » iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ˈʊmklˌaɪdən , hˈɛrɪn , ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə nɔx bɪs tsuːɾ ˈɑːbəntstˌʊndə tsuː tˈuːn . 
aʊf viːdɜzˈeːən hˈiːɾ , nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , tsʊm ʃpˈɛtmɑːlə . 
« 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə nɑːx iːɾ zɪç ˈʊmtsuːblˌɪkən . 
ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə nˈɑːm ɛɾ deːn ˈaɾm dɛs ɡɾˈaɪzən ˈaɾtstəs , lˈaŋzɑːm mɪt iːm d??ç ˌaɪnən tsˈypɾɛsˌɛnɡaŋ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈykvˌandəlnt . 
» viː vɑːɾ diː nˈaxt ˈɔørɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
» viː ɡəvˈøːnlɪç « , ˈantvɔɾtətə pˈɛskarˌɑː . 
» duː hast ɡˌeːɡən dˌaɪnən ɡˈastfrɔønt rˈaɪnən mˈʊnt ɡəhˈaltən , nˈuːmɑː ? « 
» ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˈɔørəs bəfˈeːləs ... 
ˌɑːbɜ viː mˈøːɡət iːɾ mɪt deːm kˈantslɜ ʊnt mˌaɪnəm ˈaɾmən iːtˈɑːlɪən dˌiːzəs ɡɾˈaʊzɑːmə ʃpˈiːl tɾˈaɪbən ! 
viː dˈyɾfət iːɾ ɛs ? « 
» ɪç ʃpˈiːlə mɪt iːtˈɑːlɪən , zˈɑːkst duː ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , dˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , nˈuːmɑː , ʃpˈiːlən mɪt mˈiːɾ : ziː hˈɔøçəln lˈeːbən ʊnt zɪnt tˈoːt ɪn ˌiːrən ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən ʊnt zˈyndən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt . 
» vˈaɪst duː , nˈuːmɑː « , ʃpˈɔtətə jˌɛtst dɛɾ fˈɛlthɛɾ , » das mɪç nˈɔølɪç aɪn ˌastɾoːlˈoːɡə bəzˈuːxt ʊnt miːɾ das hˈoːrɔskˌoːp ɡəʃtˈɛlt hat ? 
ɛɾ ʃˈɛtstə mɪç aʊf zˈɛçtsɪç jˈɑːrə , ɪç fˈant das vˈeːnɪç . 
« 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɔøftstə . 
vˈiːdɜ vˈandəltən ziː vˈɔɾtloːs . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃmˈɑːlən pfˈɔɾtə dɛɾ bˈ??k bəˈuːɾlaʊptə pˈɛskarˌɑː deːn ˈaltən . 
» mˌaɪnə fˈɛlthɜn ɛɾvˈaɾtən mɪç , nˈuːmɑː , ɪç hɑːbə ziː aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə bəʃˈiːdən . « 
dɑː bəʃlˈɪç iːn nɔx aɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn ɡˈuːtən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt deːm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » fˈyɾçtə nˈɪçts , nˈuːmɑː . 
ɪç vˌɛɾdə daɪn iːtˈɑːlɪən nˈɪçt mˈɪshandəln , ɪç vˌɛɾdə ɡərˈɛçt ʊnt mˈɪldə fɛɾfˈɑːrən . « 
ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾzˌɑːlə fˈant dɛɾ fˈɛlthɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈuːɾboːn ʊnt lˈaɪvɑː zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən , tsvˈɪʃən ˌiːnən dˈeːl ɡuːˈastoː , als ˌɔb ɛɾ ziː ˌaʊzaɪnˈandɜhˌiːltə , ʊnt dan nɔx ˌaɪnən fˈiːɾtən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ lˈeːntə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ɪn jˈɑːrən , hˈalp mˈœnç , hˈalp vˈɛltman , mɪt ˌaɪnəm bɾˈɔntseːfˌaɾbənən kˈɔpfə ʊnt tˈiːfən , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tsˈyːɡən , ɪn ˌaɪnən kˈʊtənˌɛːnlɪçən vˈaɪsən mˈantəl ɡəhˈylt . 
viː pˈɛskarˌɑː iːn ɛɾblˈɪktə , ʃˈiːn dɛɾ fˈɛlthɛɾ lˈaɪçt tsuː ʃˈaʊdɜn , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ aʊf iːn tsuː ʊnt bəɡɾˈystə ˈiːn . 
» vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ diː ˈeːrə , mˈɔnkadˌɑː ? « 
dɛɾ ˈandərə ɛɾvˈiːdɜtə : » ɛɾlˈaʊxt , ɪç bɪn ɪn zˈɛndʊŋ ʊnt ɛɾzˈuːxə ɪm nˈɑːmən dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . « 
» ɪç ɡəvˈɛːrə ziː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈɔørə ɡənˈɑːdə , zɪç kˈ??ts tsuː fˈasən am fˈoːɾˌɑːbəndə dɛs fˈɛlttsuːɡəs . « 
» ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . « 
pˈɛskarˌɑː bəzˈan zɪç . 
» ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ? 
nˈɪçt , rˈɪtɜ . 
ɡəʃˈɛftlɪçəs vˈyɾdə ɪç dˌiːzən tsvˈaɪ hˈɛɾʃaftən mˌaɪnən kɔlˈeːɡən nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən . 
ɛɾʃpˈɑːrət miːɾ diː mˈyːə . 
maɪn nˈɛfə hˈiːɾ ɪst fɛɾʃvˈiːɡən . 
vˈas ɪst ˈɔøɜ ˈaʊftɾˌɑːk ? 
ʃpɾˈɛçət , rˈɪtɜ ! « 
ɛɾ bˈoːt mˈɔnkadˌɑː kˈaɪnən ʃtˈuːl . 
dˌiːzɜ mˈʊstɜtə diː ˈanvˌeːzəndən ɡəzˈɪçtɜ . 
» nɑːx ˈɔørəm vˈɪlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛɾlˈaʊxt , dɛɾ fˈiːtseːkˌøːnɪç ɪst ɪn tˈiːfstɜ bəzˈɔɾɡnɪs . 
diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈiːɡɑː ɪst ˌaɪnə tˈatzaxə , an vˈɛlçɜ ɛɾlˈaʊxt nˈɪçt tsvˈaɪfəlt , dɑː ziː d??ç lˈaɪvɑː deːn fˈiːtseːkˌøːnɪç ʊm tɾˈʊpən ɛɾzˈuːxən lˈiːs , vˈɛlçə dˌiːzɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan , zˈɛlpst ˌiːrɜ bədˈyɾftɪç , ʊm ɪm fˈalə dɛs ˈaʊsbɾˌɛçəndən kɾˈiːɡəs ˌaɪnə ˈeːɾfyɾçtˌɪɡə , ˌɑːbɜ dɾˈoːəndə bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈɪreːɡˌeːɡaŋənə ˌoːdɜ mˈɪslaɪtətə hˈaɪlɪçkˌaɪt tsuː mˈaxən . 
ɛɾlˈaʊxt ɡˈiːpt tsˈuː , das ˌʊnzrə hˈeːrə ɪm zˈyːdən ʊnt nˈɔɾdən dɛɾ hˈalbɪnzəl tsuːzˈamənvˌɪɾkənt ɪn deːnzˈɛlbən plˈɑːn ˈaɪnɡɾˌaɪfən mˈysən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə zˈɛndət mɪç dɛɾ fˈiːtseːkˌøːnɪç , ɔøç tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt iːn aʊf deːm lˈaʊfəndən tsuː hˈaltən . 
ɡənˈeːmɪçt ɛɾlˈaʊxt ? 
« 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ bəjˈɑːtə , zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt nˈiːdɜkˌɛmpfənt . 
» aɪn ˈandərəs « , fˈuːɾ mˈɔnkadˌɑː fˈɔɾt . 
» ɪç bədˈaʊrə , das iːɾ mɪç nˈɪçt ɡəhˈaɪm ɛmpfˈaŋən habˈeːt , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈynʃt , ɪn madɾˈiːt , das ɛɾlˈaʊxt , vˌɛn ziː mˈaɪlant ɛrˈoːbɜt hˈɑːbən vˌɪɾt , dˈɔɾt tsʊm hˈaɪlə dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː , ʊnt ʊm das ˈyːbəl mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊstsuːrˌɔtən , ʃtɾˈɛŋ ʊnt dˈ??çɡɾˌaɪfənt fɛɾfˈɑːrə . 
ɛs vˌɪɾt ɡərˈɑːtən : 
dɛɾ ˈaptɾˌynɪɡə hɛɾtsˈoːk vˌɛɾdə ɪn kˈɛtən ɡəlˈeːkt ʊnt nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡəzˈɛndət ; 
dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə lɔmbˈaɾdɪʃə ˈɑdəl fɛɾlˈiːrə zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʊnt bəʃtˈaɪɡə das ʃˈɑfɔt ; 
ʃtˈaɾkə bəzˈatsʊŋ ʊnt ʃvˈeːrə kɾˈiːksʃtɔøɜ bˈɛndɪɡə deːn bˈyɾɡɜ ; 
dɛɾ ʃrˈɛkən hˈɛɾʃə ɪn mˈaɪlant ! « 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn dɛɾ mˈiːnə dɛs fˈɛlthɜn tsuː lˈeːzən . 
dˌiːzɜ ʃtˈant rˈuːɪç . 
» dɛɾ ʃrˈɛkən ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» nˈiːmɑːls , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə ʊnt mˌaɪnəm kˈaɪzɜ dˈiːnə ! 
mˈaɪlant ɪst rˈaɪksɡeːbˌiːt , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vɪl nˈɪçt , das das rˈaɪç mˈɪshandəlt vˌɛɾdə . 
vˈeːɾ vˈynʃt ? 
vˈeːɾ rˈɛːt ? 
fɛɾʃˌoːnət mɪç mɪt rˈɛːtən ʊnt vˈynʃən , mˈɔnkadˌɑː , ɪç bɾˈaʊxə ziː nˈɪçt . « 
» hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊm ˈaʊfʃˌuːp ɡəbˈeːtən ? « frˈɑːktə mˈɔnkadˌɑː mɪstɾˈaʊɪʃ . 
» nˈaɪn , rˈɪtɜ . « 
» d??ç zˌaɪnən kˈantslɜ ? « » dɛɾ kˈantslɜ dɛɾ hˈoːaɪt fɔn mˈalant bəvˈoːnt zaɪt hˈɔøtə dˌiːzə bˈ??k . 
ˈɔørə ɡənˈɑːdə kˌan iːn ʃpɾˈɛçən ʊnt zɪç baɪ iːm zˈɛlpst ɛɾkˈʊndɪɡən , ziː vˌɪɾt iːm dɑːmˈɪt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , dɛn ɪç fˈyɾçtə , das ɛɾ zɪç lˈaŋvˌaɪlt . « 
» ɛɾlˈaʊxt hat iːn nˈɪçt ɛmpfˈaŋən ? 
kˈaɪnə nˈɔøɡiːɾdə lˈɛst mɪç frˈɑːɡən , zˈɔndɜn das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈaxə , vˈɛlçɜ viːɾ ˈalə hˈiːɾ dˈiːnən . « 
» ɪç hɑːbə deːn kˈantslɜ ɡəʃpɾˈɔxən , hˈɔøtə mˈɔɾɡən , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . « 
dˌiːzə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zˈɛtstə mˈɔnkadˌɑː ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə iːm nˈɪçts nˈɔøəs . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç diː ʃpˈɛːəndən ˈoːrən , vˈɛlçə ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡəzˌɪntə pˈɛskarˌɑːs bəzˈɔldətə , fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft ʊnt dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts mˈoːroːnəs ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət . 
» ˌaɪnə lˈaŋə bərˈeːdʊŋ , dɑː dɔx alˈaɪn fɔn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə . « 
pˈɛskarˌɑː ʃvˈiːk . 
ɡəhˈaɪmɜ ˈapʃˌɔø , zoː ʃˈiːn ɛs , fɛɾbˈoːt ˈiːm , deːn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɔɾtəs tsuː vˈyɾdɪɡən ˌyːbɜ das nˈøːtɪɡə hɪnˈaʊs . 
» ɪç vˈʊndərə mɪç « , ʃpɾˈɑːx mˈɔnkadˌɑː vˈaɪtɜ , » das ɛɾlˈaʊxt nˈɪçt kˈ??ts ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , das ziː dˌiːzən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ˌyːbɜhˈaʊpt ɛmpfˈaŋən hat , jˌɛtst dɑː jˈeːnə fɛɾlˈɔømdʊŋən ˌyːbɜ ɛɾlˈaʊxt iːtˈɑːlɪən ɛɾfˈylən . « 
» nˈɪçt vˈaɪtɜ ! jˈeːdəs vˈɔɾt vˈɛːrə ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt aɪn tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ! 
ɪç hɑːbə dˌiːzə lˈyːɡən mˌaɪnəm kˈaɪzɜ bərˈɪçtət . 
das ɡənˈyːkt . 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnə fˈaɪndə ... « » vˈaɪzə . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈaɪzə , vˌɛn ɛɾlˈaʊxt ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt moːrˈoːnə ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡə tsˈɔøɡən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . « 
» das ɡəʃˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɛskarˌɑː fɛɾˈɛçtlɪç . 
» dˌiːzə hˈɛɾʃaftən hˈiːɾ . « 
bˈuːɾboːn ʊnt dˈeːl ɡuːˈastoː nˈɪktən . 
» vˈas ˌɑːbɜ deːn ˈɪnhalt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bətɾˈɪft , nɑːx vˈɛlçəm iːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnət , zoː vˌɛɾdət iːɾ iːn dɛɾ ˈantvɔɾt ɛntnˈeːmən , vˈɛlçə ɪç ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt , vˌɛn iːɾ ɛs vˈynʃt , deːm kˈantslɜ mˈɔɾɡən tsuː ɡˈeːbən ɡəvˈɪlt bɪn , bəfˈoːɾ ɛɾ mˌaɪnəm hˈeːɾtsuːk als aɪn ɡəfˈaŋənɜ fˈɔlɡən vˌɪɾt . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈasə ɪç ˈɔøç . « 
ʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡəmˈax , voːhˈiːn diː dɾˈaɪ ˈandɜn iːm fˈɔlktən . 
mˈɔnkadˌɑː ʃtˈant alˈaɪn . 
» ˌaɪnə mˈaskə « , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ , » ˌaɪnə dˈ??çdˌaxtə mˈaskə . 
vˈɛlç aɪn ˈantlˌɪts fɛɾbˈɪɾkt ziː ? . 
. . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs vˈɪsən ... 
duː ɛntɾˈɪnst miːɾ nˈɪçt , ɪç ˈʊmʃvˌeːbə dˈɪç , pˈɛskarˌɑː ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm vˈɛk ɪn ʃtɾˈaɪtəndən ɡədˈaŋkən . 
vˌɛːrənt diː dɾˈaɪ fˈɛlthɜn dɾˈɪnən deːn kɾˈiːk fˈoːɾbərˌaɪtətən , blˈiːp dɛɾ fˈoːɾzˌɑːl ˌaɪnə vˌaɪlə lˈeːɾ ʊnt ˈʊnbəhˌyːtət . 
dɛɾ pˈɑːɡə ˌɪpoːlˈiːtoː hˌatə zɪç tsuː dɛɾ hˈɛrɪn hɪnˈyːbɜɡəʃlˌɪçən , dˌeːrən ˈankˌʊnft ɛɾ bəlˈaʊʃt hˌatə ʊnt dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈɔøzeːlˌɪçkaɪt ɛɾ kˈɪntlɪç bəvˈʊndɜtə . 
ɛɾ bɾˈantə ziː tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt iːɾ zˌaɪnə dˈiːnstə tsuː bˈiːtən . 
dan ˌɑːbɜ bəfˈœlkɜtə zɪç dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə zˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft 
diː fˈynf zˈɪlbɜɡɾˌaʊən vˈɪntʃpiːlə dɛs kˌɔneːtˈɑːblə , nˈɛrɪʃə , nɔx ɡˌants jˈʊŋə tˈiːrə , hˌatən ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnbəvˌaxtən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das ʃlˈoːs ɡəfˈʊndən ʊnt bəʃnˈoːbɜtən jˌɛtst diː ʃpˈaltən dɛɾ tˈyːrə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ziː ˌiːrən hˈɛɾn fɛɾmˈuːtətən . 
dˌiːzə rˈasə vɑːɾ mˈoːdeːzˌaxə . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ vˈɪndbʊnt dɛs mˈaɾçəsə , aɪn ˈɛdləs tˈiːɾ ʊnt aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ lˈɔøfɜ , tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈeːbə , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾbˈaʊt fɔn dˌiːzɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən zˈɪpə , diː iːm nˈɪçt ɪn dˌiːzən ˈɛɾnstən rˈaʊm tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːn ʊnt dɛɾ ɛɾ knˈʊrənt zaɪn mˈɪsfalən kˈʊndɡɑːp . 
zˈiːə dɑː ɛɾʃˈiːn nɔx aɪn tsˈaɾtəs , tsˈiːɾlɪçəs vˈɪntʃpiːl , aɪn ʃnˈeːvaɪsəs ɡəʃˈœpf fɔn deːn fˈaɪnstən fˈɔɾmən , das aʊf ʃˈɪmɛɾndəm zˈɪlbɜhˌalsbant diː ˈɪnʃrɪft tɾˈuːk : » ɪç ɡəhˈøːrə dɛɾ vˈɪktoːrˌiːɑː koːlˈɔnɑː . « 
tsuːˈeːɾst mɪt frˈɔødə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛmpfˈaŋən , vˌ??də das ʃmˈʊkə ʃpˈiːltsɔøk bˈalt tsuː ˌaɪnəm ɡəjˈɑːktən ʊnt ɡˈeːɛtstən vˈɪldə , hˈɪntɜ vˈɛlçəm diː ɡˈantsə jˈuːɡəntlˌɪçə mˈɔøtə klˈɛfənt ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmfˌuːɾ . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ pˈɑːɡə hɛrˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən , nˈɑːm das ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ hˈɛrɪn , vˈɛlçə iːn danˈax ɡəzˈɛndət hˌɑːbən mˈɔxtə , ɪn diː ˈaɾmə ʊnt flˈyçtətə ɛs ˌaʊs deːm tˈuːmʊltə , diː vˈɪldə jˈɑːkt hˈɪntɜ zɪç tsˈiːənt , deːn bəzˈɔnənən lˈɔøfɜ dɛs pˈɛskarˌɑː ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt lˈaɪvɑː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ɡəmˈaxə ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə diː ˈalɡəmˌaɪnə flˈʊxt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm hˈɪntɜstən hˈyndçən dɛs kˌɔneːtˈɑːblə ˌaɪnən tɾˈɪt fɛɾzˈɛtstə , das ɛs vˈɪnzəlnd d??ç diː lˈʊft flˈoːk . 
dɛɾ ɛɾɡɾˈaʊtə fˈɛlthɛɾ hˌatə ˌaɪnən tsˈɔɾnroːtən kˈɔpf ʊnt lˈiːs zɪç fɔn pˈɛskarˌɑː , dɛɾ iːn ɡəlˈaɪtˌeːtə , kˈaʊm mˈeːɾ an dɛɾ hˈant tsuːrˈykhˌaltən . 
» lˈaɪvɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾçəsə , » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , blˈaɪpt ! 
bəhˈɛɾʃət ˈɔøç ! 
ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt tsvˈɪŋən , ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ɡərˈɛçt tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ bəˈoːbaxtət vˈeːnɪçstəns diː fˈɔɾmən ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bənˈɪmt zɪç mˈʊstɜhˌaft ɡˌeːɡən ˈɔøç , mɪt tˈɑdəlˌoːzɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː , iːɾ ˌɑːbɜ tsˈoːɡət iːm diː ɡɾˈɪnzəndə mˈiːnə ˌaɪnəs bˈaʊɜs ʊnt jˌɛtst lˈaʊft 
iːɾ vˈɛk , ˈeːə ˌʊnzrə bərˈɑtʊŋ ɡəʃlˈɔsən ɪst . 
das ɪst kˈaɪn bətɾˈɑːɡən , viː ɛs zɪç fyːɾ ˈɔørə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˈɔøɜ fɛɾdˈiːnst ɡətsˈiːmt . « 
» ɪç kˈɔntə deːn fɛɾrˈɛːtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , pˈɛskarˌɑː ! 
mɪt jˈeːdɜ mˈiːnə , jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ hat mɪç dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə bəlˈaɪdɪçt ! 
nˈɪçts als hˈoːn ! 
zˌaɪnə kˈɛltə fɛɾˈaxtət mɪç , ʊnt zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʃpˈɔtən mˈaɪnɜ . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , voːhˈeːɾ ɛɾ das rˈɛçt nˈɪmt aʊf mɪç hɛrˈabtsuːzˌeːən . 
ɪç ʃtˈeːə ˌyːbɜ ˈiːm , tɾˈɔts zˌaɪnɜ hˈoːən ɡəbˈ??t , dɛn mˌaɪnə ˈeːrə ɪst rˈaɪn ʊnt ɪç bɪn aɪn tɾˈɔøɜ knˈɛçt mˌaɪnəs kˈøːnɪçs , deːn zˈaɪnɪɡən ˌɑːbɜ hat ɛɾ fɛɾrˈɑːtən ! 
ɛɾ ɪst ɡətsˈaɪçnət ʊnt zaɪn ɡlˈatəs ɡəzˈɪçt ɡˈaɾstɪɡɜ als mˌaɪnə vˈʊndə hˈiːɾ ! 
dɔx nˈɪçt ˈalə fˈyːɾstən fɛɾˈaxtən mɪç , ɛs ɡˈiːpt dˈeːrən , diː mˌaɪnən vˈɛɾt kˈɛnən . 
zoː dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɔnkadˌɑː , mɪt deːm ɪç ɡərˈaɪst bɪn . 
dɛɾ vˈeːnɪçstəns hat mɪç zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns ɡəvˈyɾdɪçt . « 
pˈɛskarˌɑː vˌ??də zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
» lˈaɪvɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ ɡeːbˈeːt miːɾ diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɪç ɔøç ˈɪmɜ fyːɾ fˈɔl ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t , zˈɔndɜn ɪç nˈeːmə deːn mˈɛnʃən , viː ɪç iːn ɛɾpɾˈoːbə . 
habˈeːt iːɾ mɪç jeː hˈoːxmˌyːtɪç ɡəzˈeːən ˌoːdɜ klˈaɪndɛŋkənt ɛɾfˈʊndən ? 
duː hast nˈɪçts ɡˌeːɡən mɪç , ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪç , » viːɾ kˈɛnən ˈʊns . « 
ɛɾ zˈuːxtə mɪt deːn hˈɛlən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən diː dɛs mˈɪtfˌɛlthɜn , dɛɾ ziː iːm ˈɑːbɜ , deːn kˈɔpf zˈɛŋkənt , hˈaɾtnɛkˌɪç ɛnttsˈoːk . 
» nˈɪçts « , mˈ??tə lˈaɪvɑː , » ˈaʊsɜ das iːɾ frˈɔøndʃaft hˈaltət mɪt deːm ˈandɜn . 
dɔx ɪç hɑːbə ˈaɪlə : 
ɛɾlˈaʊxt ʃˈɪkt miːɾ diː ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən nˈɑːx . 
ɪç bəzˈɪtsə dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɛɾnə ʃrˈɪftlɪç . 
lˈaɪvɑː tˈuːt zˌaɪnə pflˈɪçt . 
tsˈɛːlt dɑːrˈaʊf ! 
« 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ lˈiːs iːn ɡˈeːən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə nˈaxdəŋklˌɪç deːn fˈaɪnən kˈɔpf zˌaɪnəs vˈɪntʃpiːləs , das iːm deːnzˈɛlbən ɪn diː hˈant tsuː lˈeːɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ɪn zaɪn ɡəmˈax tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ bˈuːɾboːn ʊnt dˈeːl ɡuːˈastoː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəʃpɾˈɛçə fˈant , vˈoːl ˌyːbɜ deːn kˈantslɜ , dɛn ziː dˈɔøtətən mɪt deːn blˈɪkən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛɾ tˈ??mɡeːmˌɛçɜ . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ lˈɛçəltə . 
» hˈɛɾʃaftən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ habˈeːt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə rˈeːdə bəlˈaʊʃt ˈʊnt nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ dˌiːzə rˈeːdə hat mɪç nˈɪçt fɛɾfˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɔøç mˌaɪnə tsˈɔøɡən . 
mˌaɪnə tɾˈɔøə blˈiːp fˈɛst , ʊnt diː ˈɔørɪɡə vˌ??də ɛɾʃˈytɜt , viː ɪç ɡlˈaʊbə : aɪn tɾˈiːʊmf , deːn dɛɾ kˈantslɜ nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪçtə , dɛɾ iːm ˌɑːbɜ ʃmˈaɪçəln dˈaɾf . « 
jˌɛtst vˈɛndətə ɛɾ zɪç mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ mˈiːnə ɡˌeːɡən dˈeːl ɡuːˈastoː : » dˈoːn juːˈɑːn , ɪç zˈɑː ˈɔørə ˈaʊɡən hˈabɡiːrˌɪç nɑːx bˈɔøtə flˈamən . 
dˈaŋkət ɛs mˈiːɾ , das ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ʊnt ˈɔøɜn hˈɛɾn deːn kˈaɪzɜ fɛɾrˈɑːtən lˈiːs . 
dɛn ɡərˈɑːdə iːɾ , dˈoːn juːˈɑːn , mˈysət dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə tɾˈɔøə hˈaltən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ vˌɛɾdən vˈɔlət . 
tɾˈɔøə am fˈyːɾstən ɪst diː ˈaɪntsɪɡə tˈuːɡənt , dˌeːrən iːɾ tsuːɾ nˈoːt fˈɛːɪç zˈaɪt , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ˈeːɾbɛɡɾˌɪf , dɛɾ ɔøç ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
ziː vˌɪɾt ˈɔørə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt ˈɑdəln , vˌɛn iːɾ diːzˈɛlbə ɡˌeːɡən ˈapfˌal ʊnt ɛmpˈøːrʊŋ ˈaʊsyːbˌeːt , ʊnt ˈɔørə ɡɾˈaʊzɑːmən tɾˈiːbə vˌɛɾdən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dˈiːnən . 
nˈeːmət das als mˌaɪnən vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈɑːt , ʊnt nˈuːn ɡˈeːət ʊnt fɛɾmˈaɪdət hˈɔøtə diː ˈaʊɡən dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑːs . 
ˈɔøɜ ˈanblˌɪk ɪst ˌiːnən fɛɾhˈast , ziː kˌœnən ˌaɪnən mˈœɾdɜ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» ˌaɪnən mˈœɾdɜ ? 
« dˈoːn juːˈɑːn lˈeːntə zɪç ˈaʊf . 
» ˌaɪnən mˈœɾdɜ . 
kˈɛnət 
iːɾ ˈɔøɜ ˈɔpfɜ nˈɔx nˈɪçt ? 
ɪç nˈɛnə ɛs ˈɔøç : ɛsɪst jˈuːliːˌɑː , diː ˌɛnkəlˈiːn mˌaɪnəs nˈuːmɑː dˈɑtiː , ɡəʃtˈɔɾbən ɪn rˈoːm am ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən , ʊnt iːɾ zˈaɪt ɛs , dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbɾaxt hat . 
iːɾ ɡəʃˈɑː vˈoːl , ˌɑːbɜ das mˈɪndɜt ˈɔørən frˈeːfəl nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
fˈyɾçtət nˈɪçt , das ziː ɔøç ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə , ziː ɪst fɛɾzˈɛŋkt ɪn diː rˈuːə ʊnt ˌyːbɜlˈɛst ɔøç deːn fˈuːriːən ˈɔørɜ zˈeːlə , tsuː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ rˈɔøə . 
« dˈeːl ɡuːˈastoː ɛɾblˈaɪçtə ʊnt zaɪn hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç viː aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn ʃlˈaŋən . 
nˈɪçt zˌaɪnə tˈɑːt ɛɾʃrˈɛktə ˈiːn , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːrə rˈɪçteːrˌɛɾnst dɛs fˈɛlthɜn , dˈɛsən fɛɾnˈɪçtəndə ʃtɾˈafɡeːvˌalt fɔn jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɛntvˈɪç bəʃtˈyɾtst fˌɔɾ deːn blˈɪtsən dˌiːzəs ˈaʊɡəs . 
» famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən « , bəmˈɛɾktə bˈuːɾboːn . 
» 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , fˈɛɾdiːnˌant , das dɛɾ kˈantslɜ mɪç mˈeːɾ , als duː dˈɛŋkst , bəɡˈaɪstɜt hat ? 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃmˈɛːʊŋən ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm ɪç nˈɪçts ˈyːbəlnˌeːmə vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə mɪç fˈœlɪç tsuː bətˈøːrən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ duː hast mɪç bətˈœɾt , dɑː duː zˈɑːktəst , ɪç zˈaɪ daɪn ˈaltɜ ˈeːɡoː ʊnt duː vˈyɾdəst miːɾ mˈaɪlant ɡˈeːbən 
duː hast dɪç ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɪç ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡɜ hɑːbə deːn ʃpˈɑːs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . « 
» fɛɾɡˈiːp , kˈaɾl ! 
ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp dɛɾ kˈantslɜ zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk tɾˈɔøə hˈiːltə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , kˈaɾl , ˌaʊx diːɾ blˈaɪpt nˈɪçts als diː zˈaxə dɛs kˈaɪzɜs . 
dɛɾ nˈiːdɜɡˌaŋ iːtˈɑːlɪəns ɪst ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , ɛs ˌʊntɜhˈøːlt zɪç zˈɛlpst . 
bəzˈiː diːɾ dɔx diː zˈaxə : 
iːtˈɑːlɪən bˈiːtət zɪç miːɾ flˈeːənt ʊnt bədˈɪŋʊŋslˌoːs , mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsˈiːt ɛs miːɾ mɪt fɔlˈɛndətɜ tˈykə deːn bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vˈɛk , ʊm mɪç tsʊm ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː tsvˈɪŋən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə baɪ zˈoːlçən ɡərˈyçtən ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋən , das miːɾ madɾˈiːt ˌaɪnən ˈaʊfzˌeːɜ ʊnt bəlˈaʊʃɜ zˈɛndət . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˌaɪnən fˈaɪnt ? 
vɑːrˈʊm mˈɔnkadˌɑː ? 
tsvɑːɾ ɛɾ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə maɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən ʊnt dˈiːɾ , kˈaɾl , vˌɛɾdə ɪç ɡˈeːbən , vˈas ɪç kˌan , maɪn ˈamt ʊnt mˌaɪnə nˈaxfɔlɡə ... 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈaɾl , duː bɪst ɡərˈɛçt ɪn iːtˈɑːlɪən ? 
duː kvˈɛːlst ɛs nˈɪçt ? 
duː dɾˈykst ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ das mˈɑːs ? 
das ɡəlˈoːpst duː mˈiːɾ . 
ɔpvˈoːl ziː ɛs nˈɪçt ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən . 
ɪç kˈɛnə dˈɪç : duː ɡˈeːst mˈɛnʃlɪç mɪt ˌiːnən ˈʊm . « 
» ˈaʊsɡənˌɔmən mɪt deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , dɛɾ ʃlˈɛçt fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ˈɑːbɜ , fˈɛɾdiːnˌant , vˈas rˈeːdəst duː ? 
duː ɛɾʃrˈɛkst mɪç ! 
viːɾ zɪnt ɡlˈaɪçən ˈaltɜs , ʊnt ˌaɪnə kˈuːɡəl kˌan mɪç fˌɔɾ diːɾ ˌoːdɜ ʊns bˈaɪdə tsuːzˈamən nˈiːdɜstɾˌɛkən . 
dˌiːzɜ mˈɔnkadˌɑː ɪst ˌyːbɜ dɪç ɡəkˈɔmən viː aɪn frˈɔst , ɪç zˈɑː dɪç tsuːzˈamənʃˌaʊɜn . 
vˈas lˈiːkt tsvˈɪʃən ˈɔøç ? « 
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˌʊntɜ ʊnt ɛs klˈɔpftə lˈaɪzə an dɛɾ tˈyːrə . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə ˌɪpoːlˈiːtoː vˈɛndətə zɪç flˈeːənt ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn : » ɛɾlˈaʊxt lˈasə madˈɔnɑː nˈɪçt vˈaɾtən . 
diː tˈɑfəl dɾˈyːbən ɪst ɡədˈɛkt ʊnt madˈɔnɑː ʃtˈeːt hˈarənt aʊf dɛɾ tˈɛrasə , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ʃtˈuːfən hɛrˈabʃtˌaɪkt . « 
» ɡˈeːə , maɪn kˈɪnt , ʊnt zˈɑːɡə iːɾ , ɪç kˈɔmə . « 
» das tˈuːə ɪç nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə ˌɪpoːlˈiːtoː mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm tɾˈɔtsə , » zˈɔnst lˈɛst zɪç ɛɾlˈaʊxt mɪt hˈoːaɪt vˈiːdɜ ɪn aɪn ˈɛntlˌoːzəs hˈoːxpoːlˌiːtɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç aɪn ʊnt diː zˈyːsə frˈaʊ vˌɪɾt fɛɾɡˈɛsən . « 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ lˈɪt deːn knˈɑːbən nˌeːbən zɪç , ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fˈɔɾtzɛtsənt , ʊm dˈɛsən ʃˈʊltɜ ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç deːn ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , bədˈiːntə ɛɾ zɪç dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ vˈʊstə , das ziː fɔn deːm pˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌ??də . 
» vˈas tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˈɔnkadˌɑː lˈiːkt , kˈaɾl ? 
ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs , aɪn fɛɾdˈaxt , dɛɾ fyːɾ mɪç ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɪst , fyːɾ vˈɛlçən ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnən bəvˈaɪs hɑːbə als mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , jˈɑː ɪç bɪn ɡəvˈiːs : 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ hat mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊmɡˈeːbɾaxt . 
« 
ɛɾ ɡlˈɛtətə diː lˈɔkən dɛs kˈɪndəs , das mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən tsuː iːm ɛmpˈɔɾblɪktə . 
» ɛs vɑːɾ nɑːx dɛɾ vˈɛndə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ʊnt ɪç viː dˌiːzɜ hˈiːɾ , jˈeːdənfˌals nˈɪçt ˈɛltɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ , aɪn ɡˈuːtɜ fˈɛlthɛɾ ʊnt aɪn bˈɛsərɜ mˈan als ɪç , aɪn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ mˈan , ɡˈɪŋ ɪn zˈɛndʊŋ dɛs dˈɑmalˌɪɡən fˈiːtseːkˌøːnɪçs , dɛs ɡɾˈoːsən ɡɔnzˈalvoː , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ deːn ʃpˈɑnɪʃən ˈʊndˌaŋk zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾfˈuːɾ , nɑːx bˈaɾkəlˌoːnɑː , vˌoː dɛɾ ˈaltə fˈɛɾdiːnˌant ˈeːbən hˈɔfhiːlt . 
dˈɔɾt ɛɾblˈɪktə ɛɾ deːn lˈɛtstən ʃpɾˈɔsən ˌʊnzɜs nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən fˈyɾstənhˌaʊzəs , jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm aɾɡvˈøːnɪʃən ˈaʊɡə fˈɛɾdiːnˌants vˈɛlkən mˈʊstə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən vˈaɪbə fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ˈaɾɡloːs ʊnt ˈʊnklˌuːk viː dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən ʃlˈɪçtɜn mˈan lˈiːs ɛɾ zɪç mɪt deːm ɛnttɾˈɔntən pɾˈɪntsən ɪn aɪn tˈaɪlneːməndəs ɡəʃpɾˈɛç aɪn ʊnt bəzˈuːxtə iːn dan tsuːvˌaɪlən ɪm pˈɑlastə . 
das rˈaɪçtə hˈɪn , iːn deːm kˈøːnɪɡə fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾdˈaxt ɡənˈyːktə , ʊm iːm das lˈeːbən ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ diː zˈaxə , viː ɪç ziː nˈaxhɜ ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hɑːbə , dˈɑː , baɪ rˈaɪfɜm fɛɾʃtˈandə ʊnt ɛɾlˈaŋtɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈɪn ʊnt bədˈɔøtʊŋ fyːɾ mɪç ɡəvˈan . 
ɛsɪst hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst zaɪn ˈɔpfɜ bətsˈaɪçnətə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈalbən vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɡəbˈɛɾdə . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ʃpɾˈʊxəs ˌɑːbɜ ˌyːbɜnˈɑːm aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn ɛɾ ʊm zɪç hˌatə ʊnt fɔn deːm ɛs hˈiːs , das ɛɾ zaɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈoːn zˈaɪ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɔnkadˌɑː , kˈaɪn ˈandərɜ , bəɡˈeːɡnətə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ fɔn deːm pɾˈɪntsən tsuːrˈykkˌɑːm , ɪn ˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ʃtˈiːs iːn nˈiːdɜ . 
kˈaɪn tsvˈaɪkampf , zˈɔndɜn aɪn mˈɔøçəlmˌɔɾt , dɛn diː rˈɛçtə dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ d??ç ˌaɪnə ˈaltə fɛɾvˈʊndʊŋ ɡəlˈɛːmt 
ʊnt pˈɛskarˌɑː fˈiːl ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː vˈɑːɾ ɪç dɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈaltə ; 
dɛn nˈɪçts lˈɑːk deːm rˈeːtlɪçən fˈɛɾnɜ als ˈɪntɾɪɡə ʊnt fɛɾʃvˈøːrʊŋ . 
ɪst das nˈɪçt fɛɾrˈʊxt ? 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊptə dɛɾ jˈʊŋə mˈɔnkadˌɑː ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən ʊnt als ɡˈuːtɜ kɾˈɪst tsuː hˈandəln , dɑː ɛɾ deːm vˈɪŋk ˌaɪnɜ kˈøːnɪçsbɾˌaʊə ɡəhˈɔɾçtə . 
ɪst das nˈɪçt ˈapʃˌɔølɪç ? 
vˈɛːrə zoː ˈɛtvɑːs baɪ ɔøç mˈøːklɪç , kˈaɾl ? « 
» ɪn frˈaŋkɾaɪç ? 
jeː naxdˈeːm . 
dɔx nˈaɪn , zoː ˈaɪnfˌax nˈɪçt . « 
» nɑːx jˈɑːrən , dɑː ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstən ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːnt hˌatə , tɾˈɛfə ɪç deːn mˈɔnkadˌɑː ɪm tsˈɛltə mˌaɪnəs fˈɛlthɜn ʊnt ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , dɛs fˈabɾiːkˌiːʊs koːlˈɔnɑː . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmt mɪç , nˈɛnt mɪç zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛldən , deːn ˈaʊfɡˌeːəndən ʃtˈɛɾn ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ʃpˈɑnɪəns , ʊnt zaɪn blˈɪk ɡlˈaɪtət mɪt rˈuːɪɡɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈyːɡə . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt mˈiːɾ , ɪç ɡlˈaɪçə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːn ɛɾ ɡəkˈant hɑːbə , ʊnt das blˈuːt ɛɾʃtˈaɾt miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn , dɛn ɪç hˌatə diː ɡəvˈɪshaɪt , das mɪç dɛɾ mˈœɾdɜ pˈɛskarˌɑːs lˈiːpkoːzənt ɪn deːn ˈaɾmən hˈaltə . « 
» duː lˈiːsəst iːn ɡˈeːən ? « 
» am ˈɑːbəndə jˈeːnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ɪç , iːm das lˈeːbən tsuː nˈeːmən ˌoːdɜ iːn das mˈaɪnɪɡə nˈeːmən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən . 
vˌoː hˌɛtə ɪç diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən , ˈɪmɜ ɪm tsˈɛltə ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋən viː ɪç lˈeːptə ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡəmˈɔɾdətən fˈɑːtɜs fˈɔlktə miːɾ ˌyːbɜˈal . 
ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , dɛɾ fɛɾhˈastə hɑːbə zɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə kˈaɾtaʊzə ɡəvˈɔɾfən ʊm ˌaɪnə zˈyndə tsuː bˈyːsən . 
dan ɪst ɛɾ jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs , ɪn kˈuːbɑː vˌiːdɜˈaʊfɡətˌaʊxt , vˌoː iːm kˈøːnɪç fˈɛɾdiːnˌant rˈaɪçə bəzˈɪtsʊŋən fɛɾlˈiː , ʊnt hat deːn kˈyːnən kˈɔɾteːts nɑːx mˈɛksiːkˌoː bəɡlˈaɪtət . 
ɪç dˈɛŋkə , ʊm deːn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ɛrˈoːbərɜ tsuː ˌyːbɜvˈaxən : 
dɛn mˈɔnkadˌɑː lˈeːpt ɪn deːn ɡədˈaŋkən ʊnt plˈɛːnən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ɪst ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt jˈeːnɜ fanˈɑːtɪʃən ʃpˈɑnɪʃən paɾtˈaɪ am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə , vˈɛlçɜ diː bˈ??ɡʊndɜ ʊnt nˈiːdɜlˌɛndɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə diː vˈɑːɡə hˈaltən . 
ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hat ɛɾ zɪç aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , d??ç zaɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs vˈɪɾkən nˈɔøʃpanˌɪən dɛɾ kɾˈoːnə ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃtˈeːt ɪn hˈalp ɡəfˈyɾçtətəm ˈanzˌeːən , ˌaʊx baɪ deːm kˈaɪzɜ zˌaɪnəm nˈɛfən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən , ʊm mɪç tsuː ˌʊntɜjˈɔxən ˌoːdɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
das ɪst mˈɔnkadˌɑː . « 
» vˈaɪst duː , fˈɛɾdiːnˌant « , zˈɑːɡtə bˈuːɾboːn , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəlˈaʊʃt hˌatə , » ɪç hˌɛtə diːɾ lˈɛŋst ɡˈɛɾn ˌaɪnən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn . 
rˈɛçə ɪç diːɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈafə diːɾ tsˈuːɡlaɪç deːn fˈaɪnt fɔm hˈalzə ? 
nˈɪçt d??ç mˈɔøçəlmˌɔɾt , das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt , zˈɔndɜn ɪn ɡərˈeːɡəltəm duːˈɛl , tsuː vˈɛlçəm ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən ˈanlˌɑːs fˈɪndə . 
ɪç ɡəfˈɛːɾdə mɪç nˈɪçt , dˈɛn , ˈoːnə diːɾ nˈɑːeːtsˌʊtɾətən , duː ɡˈiːpst tsˈuː : 
viːɾ frˈantsoːzən fˈɛçtən bˈɛsɜ als iːɾ ʃpˈɑːniːɜ . 
duː blˈaɪpst ˈaʊsɜ ʃpˈiːl , ʊnt mɪç ʃˈytst mˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ɡəbˈ??t . 
vɪlst duː ? 
ɪç bɪn tsuː dˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ . « 
dɑː ˈantvɔɾtətə pˈɛskarˌɑː mɪt fˈast fɛɾklˈɛɾtən , blˈɔølɪç ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən : 
» nˈaɪn . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst ˈandɜs ʊnt ɡˈeːbə deːn mˈœɾdɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . « 
bˈuːɾboːn blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt . 
pˈɛskarˌɑː ˌɑːbɜ nˈɑːm ˌɪpoːlˈiːtoː an dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn dˈyɾfən viːɾ madˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən lˈasən . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm hɛɾtsˈoːk deːn fˈoːɾtɾˌɪt . 
aʊf dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə frˈɑːktə ɛɾ deːn knˈɑːbən : » diː hˈɛrɪn ɪst diːɾ ʃˌoːn zoː lˈiːp , diː duː hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hast ? « 
» ziː vɑːɾ ɡlˈaɪç zoː ɡˈyːtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɪpoːlˈiːtoː , » ʊnt iːɾ zˈɑː diː ʃvˈɛstɜ ˈɛːnlɪç , diː ɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔl « hˈɛlə tsˈɛːrən rˈiːzəltən iːm ˌyːbɜ diː vˈaŋə » vˌaɪl ziː , viː miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə , ɪn ˌaɪnəm rˈøːmɪʃən klˈɔstɜ ɪst ʊnt dˈɔɾt diː ɡəlˈybdə ˈapɡəlˌeːkt hat . 
ʊnt ziː vɑːɾ zˈɔnst zoː frˈøːlɪç , diː jˈuːliːˌɑː ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɪst ziː zˈeːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
viː mˈɑːk zɪç diː ʃvˈɛstɜ zoː jˈʊŋ bəɡɾˈɑːbən ! 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə das , vˌɛːrənt ziː (en)ˌɛmˈɛs(de) frˈaɪə tɾˈɑːtən . 
» ɪç flˈeːə , mɪç dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən frˈaʊ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən « , bˈɑːt dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə . 
» jˈyŋst fˈant ɪç , aɪn bˈuːx ˈœfnənt , diː natˈuːɾ hɑːbə das hˈɛɾlɪçstə ɡəbˈɪldət ʊnt dan diː fˈɔɾm tsɛɾbɾˈɔxən , dɑːmˈɪt vˈɪktoːrˌiːɑː koːlˈɔnɑː ˈaɪntsɪç blˈaɪbə . 
iːɾ ɡˈœnət miːɾ deːn ˈanblˌɪk ? 
« ziː bəʃrˈɪtən deːn lˈaŋən tsˈypɾɛsˌɛnɡaŋ , ʊnt jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtən ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən bəvˈeːktən ˈaʊftɾˌɪt : ˌaɪnə fˈoːɾvˌɛɾtsʃtɾeːbəndə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt rˈiːs zɪç fɔn ˌaɪnəm mˈanə lˈoːs , dɛɾ iːɾ tsuː fˈyːsən lˈɑːk . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃrˈiː ˌɪpoːlˈiːtoː : » dˈɔɾt ɪst dɛɾ bˈøːzə tsˈaʊbərɜ , ɛɾ vɪl dɛɾ hˈɛrɪn aɪn lˈaɪdəs tˈuːn ! « 
ʊnt ˈaɪltə ʃpˈɔɾnstɾaɪçs dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː tsuː hˈɪlfə , vˌɛːrənt dɛɾ kˈantslɜ fɔn deːn knˈiːən ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnɜ lˈɔɾbeːɾhˌɛkə fɛɾʃvˈant . 
diː bəfrˈaɪtə ˈaɪltə deːm lˈɛçəlndən ɡəmˈɑːl mɪt ʃnˈɛlən fˈyːsən ɛntɡˌeːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm zoː jˈʊŋən ʊnt kɾˈɛftɪɡən ɛɾrˈøːtən , das pˈɛskarˌɑː ziː nˈiːmɑːls ʃˈøːnɜ ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
vˌɛːrənt iːɾ ɡəvˈant nɔx flˈoːk , zˈɑːɡtə diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ɡəkˈɔmənə : » aɪn flˈeːəndɜ hat mɪç ˌyːbɜfˈalən ʊnt bəʃvˈoːrən zˌaɪnə zˈaxə baɪ ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxt tsuː fˈyːrən : ɛɾ bˈɪtət , iːn nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə aʊf bəʃˈaɪt hˈarən tsuː lˈasən , dɑː ɛɾ zɪç ɪn tsvˈaɪfəl ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ fɛɾtsˈeːrə . « 
» ɛɾ hat zˌaɪnə fˈyɾbɪtərˌɪn ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt , madˈɔnɑː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , » ˌɑːbɜ ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
jˌɛtst ɡəʃtˈatət , das ɪç ɔøç diː hˈoːaɪt bˈuːɾboːn fˈoːɾʃtˌɛlə . 
« 
vˈɪktoːrˌiːɑː , lˈeːphaft viː ziː vɑːɾ , fɛɾbˈaɾk ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk frˈaʊənhˌaftɜ tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən mˈɛɾkən , das iːn dɛɾ knˈiː ˈɛndə kˈantslɜ bəlˈʊstɪçt hˌatə . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt hˈiːlt zɪç fˈaɪn ʊnt ʃtˈɔlts ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ pˈɛskarˌɑː ʊnt ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs ʃmˈaxfɔlən rˈuːməs , das iːn nˈiː fɛɾlˈiːs 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə diː ʃˈœnhaɪt vɪktˈoːrɪəns , ˈoːnə zaɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts ˌoːdɜ ˌiːrəm vˈʊxzə rˈuːən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəltə nˈɪçt , ɛɾ ʃtɾˈɔøtə kˈaɪnən vˈaɪhraʊx , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɑːɡtə ˈaɪnfˌax : 
» ɪç frˈɔøə mɪç madˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː tsuː ɛɾblˈɪkən , diː ɡˈatɪn mˌaɪnəs frˈɔøndəs dɛs mˈaɾçəsə , ʊnt hˈʊldɪɡə iːɾ nɑːx ɡəbˈyːɾ . « 
dan fɛɾvˈɪkəltə ɛɾ ziː , tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən ɡˈeːənt , ɪn aɪn lˈaɪçtəs ʊnt ɡəfˈɛlɪɡəs , ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɔøtəndəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt dɑː ziː iːn tsuːɾ tˈɑfəl bˈɑːt , bədˈaŋktə ɛɾ zɪç ʊnt ʃˈiːt ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə dɛs lˈanthˌaʊzəs mɪt rˈuːɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
vˈɪktoːrˌiːɑː , zoː bəʃˈaɪdən ziː vɑːɾ , hˌatə mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət , ʃˌoːn ˌaʊs ɡəvˈøːnʊŋ , dɛn iːɾ pflˈeːktə fɔn deːn bərˈyːmtaɪtən dɛɾ tsˈaɪt aʊf das ˌyːbɜtɾˈiːbənstə ɡəhˈʊldɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx ziː fɛɾvˈant lˈaɪçt ʊnt bəlˈɛçəltə ˌiːrə ɛnttˈɔøʃʊŋ , mɪt deːm fˈɛlthɜn diː ʃtˈuːfən hɪnˈanʃtˌaɪɡənt ɪn dɛɾ ʃˌoːn vˈaxzəndən dˈɛmərˌʊŋ . 
diː mˈɑːltsaɪt vɑːɾ kˈ??ts , viː pˈɛskarˌɑː ɛs lˈiːptə . 
vˈɪktoːrˌiːɑː lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , zˈɛlpst deːm ɡəmˈɑːl diː ʃpˈaɪzən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , ɛɾ ˌɑːbɜ rˈɛçtə zɪç baɪm nˈaxtɪʃ . 
tsvˈɪʃən ˈaɪs , frˈyçtən ʊnt nˈaʃveːɾk ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaɪnə fɔn zˌaɪnəm tsˈʊkɜbˌɛkɜ kˈʊnstfɔl ɡəfˈɔɾmtə mˌandəlkɾˈoːnə . 
» zˈiːə dˈɑː « , ʃˈɛɾtstə ɛɾ , » ˈɛtvɑːs fyːɾ mˌaɪnə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə vˈɪktoːrˌiːɑː ! « 
ɛɾ bˈoːt ziː iːɾ , dˌeːrən hˈɛɾts tsuː pˈɔxən bəɡˈan . 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt bətɾˈɑːtən das nˈeːbəntsˌɪmɜ , das ˌaɪnə ʃvˈeːbəndə ˈampəl ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɛɾhˈɛltə ʊnt ɪn zˌaɪnəm nɔx frˈɪʃən ʃmˈʊkə ʃˈɪmɜn lˈiːs . 
an deːn vˈɛndən lˈiːfən kˈɪndɜ mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən , vˌɛːrənt das lˈatənvˌɛɾk dɛɾ dˈɛkə ɪn zˌaɪnən fˈɛldɜn ɡɾˈaʊ aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt ɡəmˈɑːlltə heːrˈoːənbˌystən tsˈaɪktə ˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡəvˈɛːltə ɡəzˈɛlʃaft , aʊf deːn fˈiːɾ ˌampəlhˈɛlən mˈɪtəlfˌɛldɜn : ˈɛːneːˌɑːs , kˈøːnɪç davˈiːt , hˈɛɾkuːləs ʊnt pˈɛskarˌɑː . 
das ɡˈantsə ɡərˈɛːt vɑːɾ aɪn rˈuːeːbˌɛtə , dˈɛsən rˈykleːnə ɪn ˌiːrəm kˈastanˌiːnhɔltsə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən lˈɛtɜn diː ʃrˈɪft tɾˈuːk : » hˈiːɾ mˈuːs man plˈaʊdɜn . « 
» viː kˈɔmt ɛs « , frˈɑːktə vˈɪktoːrˌiːɑː , zɪç nˌeːbən pˈɛskarˌɑː nˈiːdɜlˌasənt , » das miːɾ dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈaɪnən ˈɑːɾt ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt , das ɛɾ mɪç ɡərˈɑdeːˌeːraʊs ɡəzˈɑːkt ˈapʃtˌœst ? « 
» dɛɾ ˈaɾmə ! « ʃˈɛɾtstə pˈɛskarˌɑː . 
» mˈɑːɾs ʊnt mˈʊsə , rˈaʊhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt , dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə lˈaɪvɑː ʊnt diː ʃˈøːnə vˈɪktoːrˌiːɑː fˈyːlən zɪç ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə fɔn deːm kˈɑpeːtˌɪŋɜ bəlˈaɪdɪçt , dɛɾ zɪç dɔx ɡˌeːɡən bˈaɪdə ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç bənˈɔmən hat , viː ɪç bətsˈɔøɡən kˌan . 
dɑː mˈuːs zɪç ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən iːn ʊnt jˈeːdən ˈandɜn , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , ˈaɪnʃlˌaɪçən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , dˌiːzɜ ɛntʃtˈɛləndə dˈʊnst ʊnt fɛɾhˈɛslɪçəndə nˈeːbəl ɪst zaɪn fɛɾrˈɑːt , ˌoːdɜ vˈɛlçən nˈɑːmən man deːm ˈapfˌal fɔn zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ɡˈeːbən vɪl . « 
ˌaɪnə lˈaɪçtə blˈɛsə ˌyːbɜtsˈoːk das ˈantlˌɪts vˈɪktoːrˌiːɑːs . 
» fɛɾrˈɑːt ... « pˈɛskarˌɑː dˈeːntə diː tsvˈaɪ zˈɪlbən dɛs vˈɔɾtəs . 
» ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das aɪn ˈɛdləs vˈaɪp dˌiːzə zˈyndə fɛɾˈapʃˌɔøt . 
ˌɔp ɪç mˌaɪnəm fˈyːɾstən tɾˈɔøə bɾˈɛçə ˌoːdɜ mˌaɪnəm frˈɔøndə ˌoːdɜ mˌaɪnəm ˈɑːnʊŋslˌoːzən vˈaɪbə ˌoːdɜ zˈɛlpst mˌaɪnəm mˈɪtʃˌʊldɪɡən , ˈaləs das zɪnt ʃpˈiːlaɾtən dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɪnʊŋ ... 
ʃˌoːn daɪn fˈɪnstərɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm duː dˌaɪnə zˈeːlə ɛɾnˈɔøɜst , vˈɛɾtət deːn fɛɾrˈɑːt als diː ʃvˈeːɾstə ʃˈʊlt , dɑː jˈɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡˌiːuːdˈɛkɑː zaɪn kˈɛɾbeːrˌʊs ˌoːdɜ lˈuːtsiːfɜ ɪn jˈeːdəm dɛɾ dɾˈaɪ rˈaxən ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ tsɛɾmˈalmt . 
deːn ˈeːɾstən vˈaɪs ɪç : ɛsɪst jˈeːnɜ , dɛɾ deːn hˈaɪlant ɡəkˈyst hat . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zɪnt diː tsvˈaɪ ˈandɜn : diː , vˈɛlçə lˈuːtsiːfɜ an deːn fˈyːsən ɡəpˈakt hˈɛlt ʊnt diː das hˈaʊpt nɑːx ˈʊntən ʃvˈeːbən ? 
das ɪst miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ɛɾˈɪnɜlˌɪç . 
ʃpɾˈɪç dɔx diː ʃtˈɛlə , duː vˈaɪst jˈɑː diː hˈʊndɜt ɡəzˈɛŋə ˈaʊsvˌɛndɪç . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː rˌeːtsiːtˈiːɾtə : » dˈɛɡliː ˈaltɾiː dˈyː , tsˌeːhˈɑː hˈanoː ˈiːl kˈɑːpoː dˈiː zˈɔtoː , kvˈeːl , çˈeː pˈɛndə dˈɑːl nˈeːroː kˈɛfoː , ˌeːɡɾˈɑːvɪs bɾˈuːtoː : 
vˈeːdiː kˈoːmə zˈiː ʃtˈɔɾkə , ˈeː nˈoːn fˈɑː mˈɔtoː : ˈeː ˈɛlˈaltɾoː ˌeːɡɾˈɑːvɪs kˈasɪˌoː , çˈeː pˈɑːɾ zˈiː mˈɛmbɾuːtˌoː . 
«                                                                                                                     
ˈaɪns
bəhˈɑːklɪç plˈaʊdɜtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ vˈaɪtɜ : » dˌiːzɜ ʃvˈaɪɡənt zɪç vˈɪndəndə bɾˈuːtʊs ɪst ɡˈuːt , dˈɔx mɪt dɛɾ ʃˈʊldɪɡən ˈeːɾf??çt deːn dˈyrən kˈasiːˌʊs , dˈɛsən mˈɑɡɜkˌaɪt jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ fˈyɾçtətə , viː kˌan iːn dˈantə mˈʊskuːlˌøːs nˈɛnən ? 
ˌoːbɜhˈaʊpt vˈɪktoːrˌiːɑː , viː ɡəfˈɛlt diːɾ dˌiːzə ʃpˈaɪzə dɛs kˈɛɾbeːrˌʊs ? « 
dɑː ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːrˌiːɑː tˈapfɜ : » hˈɛɾ , diː mˈœɾdɜ kˈɛːzɑːɾs ɡəhˈøːrən nˈɪçt ɪn diː hˈœlə . 
hˈiːɾ tˈadlə ɪç mˈaɪ nˈeːn dˈɪçtɜ . « 
» bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ! « 
nˈɛktə pˈɛskarˌɑː . » 
ʊnt dˈɔx , bɾˈɑːf , mˌaɪnə rˈøːmərˌɪn ! 
tɾˈɔøə ɪst ˌaɪnə tˈuːɡənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː hˈœkstə . 
diː hˈœkstə tˈuːɡənt ɪst diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . « 
zoː ʃˈaʊkəltə pˈɛskarˌɑː zaɪn vˈaɪp ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt ʊnt deːm ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt hˈɪndɜtə ziː , fˈuːs tsuː fˈasən , diː mɪt deːm ɡˈantsən ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌiːrəs vˈeːzəns bˈoːdən zˈuːxtə , deːn zˈiːk ɛɾʃtɾˈeːbənt , deːn tsuː ɛɾrˈɪŋən ziː nɑːx nˈoːvarˌɑː ɡəˈaɪlt vɑːɾ . 
aʊf ˈɪmɜ nˈɔøən vˌeːɡən fɛɾfˈɔlktə ziː das tsˈiːl , fɔn vˈɛlçəm pˈɛskarˌɑː ziː fˈɛɾnə hˈiːlt . 
jˌɛtst hˌatə ziː diː ˈaɪnɡəbˌʊŋ , deːn ɡɾˈœstən lˈeːbəndən pˈatɾɪˌoːtən iːtˈɑːlɪəns tsuː hˈɪlfə tsuː nˈeːmən . 
» ɪç mˈʊstə mɪç ˈɪmɜ vˈʊndɜn , pˈɛskarˌɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » das duː , viː duː bɪst , ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈɪldnɜn ʊnt dˈɪçtɜn diː lˈiːplɪçən deːn ɡəvˈaltɪɡən fˈoːɾtsˌiːst , deːn ˈɑrɪˌoːst ʊnt rˈafɑːˌɛl deːm ɛɾhˈɑbənən dˈantə ʊnt zˌaɪnəm ʃpˈɛːtən , ˌɑːbɜ ˈeːbənbˌyɾtɪɡən bɾˈuːdɜ , deːm bˌuːoːnarˈɔtiː duː zˈɛlpst ˌɑːbɜ bɪst ˌaɪnə tˈiːfə ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənə natˈuːɾ . « 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˈɪktoːrˌiːɑː , vˌɛn ɪç ɛs bɪn . diː kˈʊnst ɪst ˌaɪnə ɛɾɡˈœtsʊŋ . 
vˈas ˌɑːbɜ dˌaɪnən mˈɪçəlˌaŋəlˌoː ˈanɡˌeːt , zoː mˈaxə mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn tsˈykloːpən mɪt deːm tsɛɾtɾˈymɜtən nˈɑzənbˌaɪn , dɑː duː iːn zoː zˈeːɾ bəvˈʊndɜst . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː lˈɛçəltə . 
» ɪç hɑːbə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt kˈɛnə nˈuːɾ zˌaɪnə zɪstˈiːnə . « 
» diː pɾoːfˈeːtən ʊnt zˈiːbylən ? 
dˌiːzə hɑːbə ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ˌaʊx bətɾˈaxtət ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɔx zɪnt ziː miːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɔmən , bɪs aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ mˈɛnʃ mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl tsuːrˈykbˌeːpt « » voːrˈɪn ɛɾ diː dɾˈoːʊŋən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾblˈɪkt « , ɛɾɡˈɛntstə ziː ɛɾrˈeːkt . 
» ʊnt dan diː kˌɑryːatˈiːdə , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən lˈast tsuːzˈamənɡədɾˌykt , das kˈ??tsə , fˈiːrɛkˌɪɡə , jˈamɛɾfˌɔlə ɡəʃˈœpf ! 
das hˈɛːslɪçstə vˈaɪp ˈoːnə frˈɑːɡə , viː duː das ʃˈøːnstə bɪst « » ˌaɪnə fɛɾɡəvˈaltɪçtə , ˌaɪnə ˌʊntɜjˈɔxtə , ˌaɪnə sklˈɑvɪn « » nˈuːn tˈaʊxən miːɾ ˌaʊx diː pɾoːfˈeːtən vˈiːdɜ ˈaʊf : 
dɛɾ kˈɑːlə zaxˈaɾjɑː , ˌoːdɜ vˈeːɾ ɛs zaɪn mˈɑːk , aɪn bˈaɪn ˈoːbən , ˌaɪnəs ˈʊntən , dɛɾ ʃˈɛltəndə hˈeːzeːkˌiːl ɪm t??bˈɑːn , dˈɑːnɪəl ʃrˈaɪbənt , ʃrˈaɪbənt , ʃrˈaɪbənt . 
ˌaʊx diː zˈiːbylən : diː ɡəkɾˈymtə ˈaltə mɪt dɛɾ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə , diː ɡlˈɪməndən ˈaʊɡən ɪn aɪn vˈɪntsɪɡəs bˈyçlaɪn fɛɾtˈiːft , mɪt dɛɾ nˈaxbarˌɪn , diː zɪç ˈøːl ɪn diː ɛɾlˈœʃəndə ˈampəl ɡˈiːsən lˈɛst , ˈʊnt , diː ʃˈøːnstə fɔn ˈalən , diː jˈuːɡəntlˌɪçə mɪt deːm dˈɛlfɪʃən dɾˈaɪfuːs . 
ˈaləs ɪn rˈɑːzəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
vˈas zˌɔl dˌiːzɜ ʃtˈ??m ? 
vˈas pɾˈeːdɪɡən ʊnt vˈaɪsɑːɡən dˌiːzə ? 
« 
dɑː rˈiːf vˈɪktoːrˌiːɑː ɪn flˈaməndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , als zˈɛːsə ziː zˈɛlpst ɪm rˈɑːtə dɛɾ pɾoːfˈeːtɪnən : » ziː bəjˈamɜn diː knˈɛçtʃaft iːtˈɑːlɪəns ʊnt fɛɾkˈyndɪɡən deːn kˈɔməndən rˈɛtɜ ʊnt hˈaɪlant ! « 
» nˈaɪn « , ˈ??taɪltə pˈɛskarˌɑː ʃtɾˈɛŋ , » diː ʃtˈʊndə dɛs hˈaɪls ɪst foːrˈyːbɜ . 
nˈɪçt ɡənˈɑːdə fɛɾkˈyndɪɡən ziː , zˈɔndɜn das ɡərˈɪçt . 
« 
vˈɪktoːrˌiːɑː ˈɛɾbɛptə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndə ˈɛɾnst ˌaʊs deːn tsˈyːɡən pˈɛskarˌɑːs ɡəvˈɪçən . 
» fɛɾlˈasən viːɾ jˈeːnə pɾoːfˈeːtɪʃə kapˈɛlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt , » ʊnt ˌaɪnə kˈʊnst , diː ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt . 
mɪç ˌɑːbɜ dˈaɾfst duː nˈɪçt ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən , dɑː duː fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlant iːtˈɑːlɪəns ʃpɾˈɑːxəst , ɔpvˈoːl ɪç frˈaɪlɪç diː zˈaɪtənvˌʊndə ʃˌoːn bəzˈɛːsə « , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ hˈɛɾbən ʃˈɛɾtsə , vˈɛlçə iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːrən . 
diː ɡˈantsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vɪktˈoːrɪəns ˌyːbɜkvˈɔl , dɑː pˈɛskarˌɑː jˈeːnə vˈʊndə nˈantə , vˈɛlçə ˌiːrə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə bəʃˈɛːdɪçt hˌatə , bɪs ɛɾ iːɾ ʃrˈiːp , ziː hɑːbə zɪç ɡəʃlˈɔsən . 
das lˈiːbəndə vˈaɪp ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʃtɾˈɪç ziː iːm diː rˈøːtlɪç blˈɔndən , fˈɔɾnə lˈaɪçt ɡəlˈɔktən hˈɑːrə tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn , zoː das ɛɾ ɪm ˈampəlˌɪçt ʊnt ɪn ˌiːrɜ vˈɔnɪɡən nˈɛːə aɪn ɡˌants jˈuːɡəntlˌɪçəs ˈanzˌeːən ɡəvˈan . 
dɑː ˌyːbɜkˌɑːm ziː ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən tsuːzˈamən fɛɾlˈeːptən , nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾnən tˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn tarˈɛnt , aʊf ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bəzˈɪtsʊŋən . 
dˈɔɾt hˌatən ziː , frˈaɪlɪç ˈeːɾst nɑːx deːm fˈœlɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnɜ zˈɛŋəndən ˈɛɾnteːzˌɔnə , ˌʊntɜ deːm fɛɾɡlˈyːəndən ˈɑːbənthˌɪməl nˌeːbən ˌiːrən nɔx rˈystɪɡən ʃnˈɪtɜn tsuːɾ zˈɪçəl ɡəɡɾˈɪfən ʊnt zɪç jˈeːdəs zˌaɪnə ɡˈaɾbə ɡəbˈʊndən . 
vˈiːdɜ zˈɑː ziː deːn fˈɛlthɜn lˈɛsɪç aʊf dɛɾ zˈaɪnɪɡən lˈiːɡən , vˌɛːrənt ziː diː ʃnˈɪtɜmˌɛːdçən , lˈaɪçt ˌɪmpɾoːviːzˈiːrənt , ˌaɪnə nˈɔøə kˈantiːlənə lˈeːɾtə nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛɾ dˈɔɾt ɪm zˈyːdən ɡəbɾˈɔøçlɪçən , diː dan das jˈʊŋə fˈɔlk bɪs ɪn diː nˈaxt tsuː viːdɜhˈoːlən nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də . 
jˈeːnən ˈɑːbənt bɾˈaxtə ziː jˌɛtst deːm fˈɛlthɜn ɪns ɡədˈɛçtnɪs . 
ɛs frˈɔøtə ˈiːn . 
» vˈaɪst duː jˈeːnəs lˈiːdçən nɔx ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» viː zˌɔltə ɪç ? « » 
nˈuːn , ɛs ɡˈɑːp dɑː ˌaɪnən rˈaɪm : ʃnˈɪtɜ ʊnt tsˈɪtɜ . 
zˈɔnst zˈɑːɡtə das lˈiːdçən nˈɪçts vˈaɪtɜ , als dˈas , viː aʊf deːm fˈɛldə , ˌaʊx ɪm hˈɪməl ɡəzˈʊŋən ʊnt diː ɡˈaɾbə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
das bəʃˈaɪdənə lˈiːdçən klˈɪŋt fɪlˈaɪçt nɔx ɪm mˈʊndə dɛs fˈɔlkəs , vˌɛn ɪç ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx duː lˈɛŋst fɛɾʃtˈʊmə zɪnt , ˈʊnt , ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ bˈɛsɜ als aɪn miːɾ nˈɔølɪç ˌyːbɜzˈɛndətəs zoːnˈɛt , ɪn vˈɛlçəm duː fˈaɪɜlˌɪç tsuː miːɾ rˈeːdəst . 
rˈuːɪç , vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
ɛsɪst nˈɪçt fɔn dˈiːɾ . 
ɪç vˈaɪs , das ɛs nˈɪçt fɔn diːɾ ɪst . « 
ziː lˈoːdɜtə fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
» vˈeːɾ ɛɾkˈyːnt zɪç « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » mˌaɪnə mˈaskə tsuː nˈeːmən ʊnt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː diːɾ tsuː rˈeːdən ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ frˈɛçə ? 
vˌoː ɪst das mˈaxvɛɾk , das ɪç ɛs tsɛɾrˈaɪsə ! « 
» ˈoː , das vˈɛːrə ʃˈɑːdə . 
ɛs zɪnt fɛɾzˈeː , diː diːɾ kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxən . 
hˈiːɾ . « 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ tsˈoːk aɪn blˈat ˌaʊs deːm bˈʊsən . 
ziː ɛntɾˈiːs ɛs iːm ʊnt tɾˈɑːt ˌʊntɜ diː ˈampəl . 
mɪt vˈoːɡəndɜ bɾˈʊst ʊnt hˈastɪɡən lˈɪpən bəɡˈan ziː : » vˈɪktoːrˌiːɑː an pˈɛskarˌɑː 
ɪç hˈaɪsə zˈiːk , pˈɛskarˌɑː , ʊnt ɪç kɾˈøːnə 
mɪt lˈɔɾbeːɾ dˌaɪnə ʃlˈaxtən ʊnt ɡəfˈɛçtə , dɔx vˈeːə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː hˈaɪmɑːt knˈɛçtə , mˈɪsbɾaʊxənt mˌaɪnəs nˈɑməns ʃtˈɔltsə tˈøːnə . 
dɑː ɪç mɪç diːɾ fɛɾmˈɛːlt ɪn jˈuːɡəntʃˌøːnə , ˌaʊs rˈøːmɜblˌuːt ʊnt fˈyɾstlɪçəm ɡəʃlˈɛçtə , ɡˈɑːp ɪç diːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən bˈyɾɡɜrˌɛçtə 
ʊnt bɾˈaxtə diːɾ diː lˈiːbə zˌaɪnɜ zˈøːnə . 
ɪç kˈɔmə , lˈoːn tsuː fˈɔɾdɜn fyːɾ aɪn lˈeːbən , nˈuːɾ diːɾ ɡəvˈaɪht ɪn hˈɛləm ˈɔpfɜbɾˌandə ! 
maɪn hˈɛlt , vˈas vˌɪɾst duː dˌaɪnəm vˈaɪbə ɡˈeːbən ? 
ɪç vˈaɪs diː ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə dɪç ˈʊmʃvˌeːbən ! 
tsɛɾʃnˈaɪdənt mɪt deːm ʃvˈeːɾt iːtˈɑːlɪəns bˈandə , bəlˈoːnst duː mɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ! « 
nˈiː fɛɾvˈandəltə zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ zˈɛltzɑːmɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs : ˈʊnmˌuːtɪç hˌatə diː koːlˈɔnɑː das blˈat ɛɾɡɾˈɪfən , bˈalt bəzˈɛnftɪçtə ziː zɪç , dan ʃpɾˈɑːx ziː ˈɪnɪç ʊnt diː lˈɛtstən tsˈaɪlən jˈuːbəltə ziː hˈɪnɡərˌɪsən . 
jˌɛtst bəkˈantə ziː ˈɔfən : » zoː bɪn ɪç ʊnt zˈɔlçəs hˈɔfə ɪç , vˌɛn ɪç dˌiːzəs ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ! « 
pˈɛskarˌɑː blˈɪktə ʃpˈœtɪʃ . 
» das zoːnˈɛt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hat zɪç aʊf dˌaɪnən lˈɪpən vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾˈeːdəlt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪnɜlˌɪç hˈoːl ʊnt ʃtˈamt ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən zˈeːlə . 
lˈiːbə fˈɔɾdɜt kˈaɪnən lˈoːn , lˈiːbə ɡˈiːpt zɪç ˈʊmzˌɔnst , lˈiːbə rˈɛçnət nˈɪçt . 
zˈɔlçəs ɪst ɡəmˈaɪn . 
nˈaɪn , zoː kˌan vˈɪktoːrˌiːɑː nˈɪçt dˈɛŋkən . 
aɪn mˈiːtlˌɪŋ hat dˌiːzə fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç vˈaɪs zˌaɪnən nˈɑːmən : zˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaɪtəlkˌaɪt hat iːn ɡətsvˈʊŋən , diː mˈaskə frˈɛç tsuː lˈyːdən . 
zˈiː hˈeːɾ . 
« 
pˈɛskarˌɑː vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf tsvˈaɪ vˈɪntsɪɡə bˈuːxʃtɑːbən , aɪn pˈeː ʊnt aɪn ˈɑː , ɪn diː ˈʊntərə rˈɛçtə ˈɛkə dɛs blˈatəs ɡəkɾˈɪtsəlt . 
» ˌaʊx aɪn ɡˈœtlɪçɜ , viː ɛɾ zɪç nˈɛnt ! 
ɪç zˈeːə deːn ˈɑreːtˌɪnɜ mɪt zˌaɪnəm tsˈɛltɡənˌɔsən , deːm ɡˌɪoːvˈaniː mˈeːdiːkˌiː , deːm tsˈyːɡəlˌoːzəstən jˈyŋlɪŋ iːtˈɑːlɪəns , vˈaɪntɾiːfənt ʊnt vˈɪtseːrˌaɪsənt tsuːzˈamənzˌɪtsən ʊnt hˈøːrə iːn lˈɛstɜn : 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , hˈɑːns , ɛsɪst kˈaɪn lˈaɪçtəs , zɪç ɪn diː ɡˈœtlɪçə vˈɪktoːrˌiːɑː hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən!
ʊnt aɪn fˈaʊnɪʃɜ jˈuːbəl . 
dɛɾ ˈɑreːtˌɪnɜ lˈaxt , das ɛɾ fˈast mɪt deːm ʃtˈuːl ˌyːbɜʃlˈɛːkt , ɛɾ ʃˈytəlt zɪç , ɛɾ lˈaxt ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə « 
» bɾˈɛçə ɛɾ ˈiːn , dɛɾ ʃˈamloːzə ! « ʃlˈʊxtstə vˈɪktoːrˌiːɑː ; 
dɛn pˈɛtɾʊs ˈɑreːtˌiːnʊs ʊnt zaɪn vˈeːzən vɑːrən ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˈɛltkʊndˌɪç . 
» bɾˈɑːf , mˌaɪnə rˈøːmərˌɪn ! « bəɡˈyːtɪçtə pˈɛskarˌɑː . 
» ɪn ˌaɪnəm ˌɑːbɜ hat ɛɾ rˈɛçt , ɡəlˈiːptə : daɪn fˈɔɾnɑːmə hat ʃˌoːn deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bəɡˈaɪstɜt . 
ɛsɪst ʃˈøːn , mɪt deːm zˈiːɡə fɛɾmˈɛːlt tsuː zaɪn . « 
ˌɑːbɜ diː koːlˈɔnɑː fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃˈɛɾts mˈeːɾ . 
ziː vɑːɾ ɪn deːn tˈiːfən ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaʊfɡəvˌyːlt ɪn deːn vˈ??tsəln ˌiːrəs vˈeːzəns ɛɾçˈytɜt , fˈɔlɜ tɾˈɛːnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈɔlɜ ɡlˈuːt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft . 
» dɔx ɪn deːm ˈandɜn hat ɛɾ ˈʊnrˌɛçt ! « rˈeːdətə ziː hˈɛftɪç . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , aʊf vˈɛlçən ɡˈaɪst duː lˈaʊʃəst , ʊnt mˈyːə mɪç ˈʊmzˌɔnst ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː lˈeːzən ! 
duː ʃpˈiːlst mɪt dˌaɪnəm vˈaɪbə ! 
duː ˈʊmˌaɾmst mɪç ʊnt duː dɾˈykst mɪç vˈɛk ! 
hast duː ɡɾˈaʊzɑːmɜ mɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə bˈoːtʃaft ˈaʊsrˌɪçtən lˈasən , diː ɪç diːɾ bɾˈɪŋən vɔltə ɪn deːm jˈuːbəl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! « 
» vˌaɪl ɪç ziː ɛɾrˈiːt . 
ɪç tˈadlə deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , maɪn ˈɛdlə vˈaɪp tsuːɾ dˈiːnərˌɪn mˈɪsbɾaʊxt ʊnt dˈiːɾ , dɛɾ vˈɑːɾhaftən , ˌaɪnə bˈoːtʃaft ˈaʊfɡəlˌɪstət tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnə bˈoːtʃaft zˌaɪnɜ ʊnt dˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , fˈɔlɜ lˈyːɡə ʊnt zˈoːfɪsmən , vˈɛlçə ɪç , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃˈoːn , iːn nˈøːtɪɡən vˌɛɾdə tsuː vˈiːdɜrˌuːfən ʊnt tsuː fɛɾlˈɔøɡnən . 
diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡˈiːpt miːɾ nˈeːapəl , vˌɛn ɪç ɛs ɛrˈoːbərə , ʊnt apzɔlvˈiːɾt maɪn ɡəvˈɪsən , vˌɛn ɪç ɛs ˈapʃtˌʊmpfə . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈɪçt an aɪn zˈɔlçəs bˈɪndən ʊnt lˈøːzən , nˈɪçt ɪn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən , vˈeːdɜ ɪç nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ mˈeːɾ , ˈʊnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈøːnɪʃ , » ˌaʊx ɪn ɡˈaɪstlɪçən nˈɪçt . 
das ɪst foːɾbˈaɪ , zaɪt zˈɑvoːnˌɑroːlˌɑː ʊnt deːm ɡɛɾmˈɑnɪʃən mˈœnçə . « 
» ʊnt maɪn iːtˈɑːlɪən , das duː viː aɪn maɡnˈeːt ˈantsˌiːst , lˈɛsəst duː ɛs an diːɾ ʃˈaɪtɜn ? 
ˈaxtəst duː ɛs fyːɾ nˈɪçts ? 
fɛɾˈaxtəst duː ɛs ? « ʃrˈiː vˈɪktoːrˌiːɑː fɛɾtsvˈaɪfəlnt . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə zˈanft » 
viː dˈyɾftə ɪç aɪn fˈɔlk fɛɾˈaxtən , das miːɾ dɪç ɡəɡˈeːbən hat ? 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən : 
iːtˈɑːlɪən rˈeːdət ˈʊmzˌɔnst , ɛs fɛɾlˈiːɾt zˌaɪnə mˈyːə . 
ɪç kˈantə diː fɛɾzˈuːxʊŋ lˈaŋə , ɪç zˈɑː ziː kˈɔmən ʊnt zɪç ɡˈɪpfəln viː ˌaɪnə hɛrˈanrˌɔləndə vˈoːɡə , ʊnt hɑːbə nˈɪçt ɡəʃvˈaŋkt , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , mɪt deːm lˈaɪzəstən ɡədˈaŋkən nˈɪçt . 
dɛn kˈaɪnə vˈɑːl ɪst an mɪç hɛrˈanɡətɾˌeːtən , ɪç ɡəhˈœɾtə nˈɪçt mˈiːɾ , ɪç ʃtˈant ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ dˈɪŋə . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː ɛntzˈɛtstə zɪç . 
» 
viː ? 
bɪst duː kˈaɪn mˈɛnʃ ? 
bɪst duː aɪn ɡˈaɪst ˈoːnə flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ? 
bətɾˈɪtst duː deːn bˈoːdən nˈɪçt , ˌyːbɜ deːn duː vˈandəlst ? « 
» mˌaɪnə ɡˈɔttaɪt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » hat deːn ʃtˈ??m rˈɪŋs ʊm mˌaɪnə rˈuːdɜ bərˈuːɪçt . « 
dɑː flˈeːtə vˈɪktoːrˌiːɑː : » dˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ? « ʊnt ziː ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , » ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt , duː nˈɛnəst miːɾ dɛn dˌaɪnən ɡˈɔt ! « 
pˈɛskarˌɑː lˈœstə zɪç zˈaxtə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊɡən : 
» vˌɛn duː ɛs fɛɾlˈaŋst , ˌɑːbɜ kˈɔm mɪt miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ? 
ɪç mˈuːs lˈʊft ʃˈœpfən . « 
dɑː ziː aʊf diː tˈɛrasə tɾˈɑːtən , ʃtˈandən ˈalə ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ ˈiːnən , ʊnt dɾˈyːbən ɪm ˈaltən ʃlˈɔsə ɛɾblˈɪktən ziː nɔx aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈɪçt fɔn ˈɪɾdɪʃɜ fˈaɾbə . 
» dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ziː mˈɪtlˌaɪdɪç , » ɪst dɛɾ kˈantslɜ ʃlˈʊmɜlˌoːs ʊnt fɛɾtsˈeːɾt zɪç ɪn ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋ . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə pˈɛskarˌɑː , » ˈeːɜ hat ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈʊtvɪlən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ɪn deːn ʃlˈɑːf ɡəlˈeːzən ʊnt zˌaɪnə nˈiːdɜbɾˌɛnəndə ˈampəl lˈɔøçtət deːn vˈɛndən . « 
ɛɾ hˌatə ɛs ɛɾrˈɑːtən . 
nɑːx kvˈalfɔlən ʃtˈʊndən hˌatə zɪç moːrˈoːnə mɪt ˌaɪnəm kˈɑtʊl ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx deːm bˈɔskɛtə mɪt deːn vˈaɪsən mˈaɾmɔɾbˌɛŋkən , vˌoː ɛɾ tsuː rˈuːən pflˈeːktə . 
ziː zˈɑːsən ˌʊntɜ deːm dˈʊnkəln lˈaʊbdaxə , hˈant aʊf hˈant . 
dɑː flˈystɜtə vˈɪktoːrˌiːɑː : » nˈuːn rˈeːdə ! « 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈiːk . 
tɾˈɪtə nˈɑːtən ʊnt ˌaɪnə ˈandərə bˈaŋk fˈyltə zɪç mɪt ɡəflˈystɜ . 
» ʃtˈeːt ɛs vˈɪɾklɪç zoː mɪt deːm fˈɛlthɜn , mˈɔnkadˌɑː ? 
ɪç hɑːbə mˈyːə ɛs tsuː ɡlˈaʊbən . « 
» ˌaʊx ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɔx nˈɪçt , lˈaɪvɑː , ˌɑːbɜ ɪç fˈɔɾʃə . 
ɛɾlˈaŋə ɪç ɡəvˈɪshaɪt , zoː tɾˈeːtə ɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt viːɾ hˈandəln . 
dɛɾ kˈøːnɪç dˈaɾf zaɪn hˈeːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . « 
» iːɾ mˈaɪnt ? « 
» duː tsˈiːst dˌaɪnə tɾˈʊpən tsuːzˈamən ʊnt viːɾ fɛɾhˈaftən ˈiːn . « 
» ɛɾ vˌɪɾt zɪç tsuːɾ vˈeːrə zˈɛtsən . « 
» dan fˈɛlt ɛɾ . « 
» ʊnt diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ? « 
» bəzˈɔɾɡə nˈɪçts , diː mˌɑjɛʃtˈɛːt bədˈaɾf ˌʊnzɜ , viːɾ bəhˈɛɾʃən ziː . 
fɛɾvˈaɪɡɜst duː miːɾ dˌaɪnə hˈɪlfə , zoː mˈuːs ɪç iːn d??ç ˌaɪnə ɡədˈʊŋənə hˈant tˈøːtən lˈasən . 
kˌan ɪç aʊf dɪç tsˈɛːlən ? « 
» iːɾ dˈyɾft ... ˌaɪnə ʃvˈeːrə tˈɑːt ... « 
dɑː tsˈoːk iːn dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt . 
» miːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˈatmən hˈøːrən . « 
vˈɪɾklɪç , diː fˈɔøçtə nˈaxtlʊft dɾˈyktə deːn lˈaʊʃəndən fˈɛlthɜn ʊnt bənˈɑːm iːm deːn ˈɑːtəm . 
ɛɾ kˈɔøçtə lˈaɪzə . 
jˌɛtst zˈɑːɡtə ˌaʊx ɛɾ : » ɡˈeːən viːɾ . 
tˈaʊ fˈɛlt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən bɾˈyːtət ɪn dɛɾ lˈʊft . 
« 
ziː dɾˈɛŋtə zɪç an ˈiːn . 
dɾˈaɪ hˈɔɾnʃtøːsə ɛɾtˈœntən , fɔm ˈaltən ʃlˈɔsə hˈeːɾ . 
» aɪn kuːrˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə nɔx tsuː lˈeːzən hˈɑːbən . « 
» fˈɛɾdiːnˌant « , flˈeːtə ziː , » duː bɪst ˈʊmlˌaʊɜt . 
duː vˌɪɾst deːm kˈaɪzɜ fɛɾdˈɛçtɪç . 
duː bɪst fɛɾlˈoːrən ! 
vˈɪɾf dɪç iːtˈɑːlɪən ɪn diː ˈaɾmə ! 
dɑː ɪst daɪn hˈaɪl ʊnt dˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋ ! « 
» ɪç fˈyɾçtə nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ vˈeːk ɪst dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪst ˈɔfən . « 
jˌɛtst ʃtˈandən ziː ɪn dɛɾ klˈaɪnən hˈalə dɛs lˈanthˌaʊzəs , ʊnt pˈɛskarˌɑː vˈɛktə deːn aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ʃlˈʊmɛɾndən ˌɪpoːlˈiːtoː . 
» ɡˈeː hɪnˈyːbɜ « , bəfˈɑːl ɛɾ , » ʊnt bɾˈɪŋə , vˈas ˈeːbən ˈanɡəlˌaŋt ɪst . « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vɪktˈoːriːən : » ɪç mˈaɪnə , ɛsɪst fɔn madɾˈiːt , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsˈaɪlə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɛlpst , diː miːɾ tsuːvˌaɪlən ʃrˈaɪpt , ˈoːnə das vˈɪsən ˌiːrɜ miːnˈɪstɜ . 
ɪç bɪn dɔx bəɡˈiːrɪç . « 
jˌɛtst ʃlˈuːk diː tˈ??muːɾ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs mˈɪtɜnˌaxt , mˈyːdə ʊnt tsˈɪtɛɾnt , mɪt zoː vˈaɪt ˈaʊshˌoːləndən ʃlˈɛːɡən , das jeː tsvˈɪʃən tsvˈaɪən aɪn lˈeːbən rˈaʊm tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ tsvˈœlftə ʃlˈɑːk ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç . 
ˌɪpoːlˈiːtoː kɾˈatstə an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt bɾˈaxtə aɪn pakˈeːt , das dɛɾ fˈɛlthɛɾ ˈœfnətə . 
ɛs ɛnthˈiːlt , nˌeːbən ˈaɪnɪɡən ˈandɜn bɾˈiːfʃaftən , ˌaɪnən kˈaɪzɜlˌɪçən ɛɾlˈɑːs , vˈɛlçɜ deːn mˈaɾʃ aʊf mˈaɪlant ɡˈʊtiːs ʊnt deːn ˌoːbɜfˈɛlthɜn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə , ɪn dɛɾ ɡənˈɔmənən ʃtˈat dˈ??çˌaʊs nɑːx zˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən ʊnt ɡəmˈɛːs deːn ˈʊmʃtˌɛndən tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
» ˈaləs ? « frˈɑːktə pˈɛskarˌɑː . 
dɑː bˈoːk dɛɾ knˈɑːbə ˈeːɾfyɾçtˌɪç das knˈiː , ˌyːbɜrˈaɪçtə aɪn bɾˈiːfçən , vˈɛlçəs ɛɾ deːm kuːrˈiːɾ mɪt nˈoːt ˈapɡərˌʊŋən hˌatə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜʃrˈiːbən : » ɪn diː ˈaɪɡənən hˈɛndə dɛs mˈaɾçəsə . « 
» fɔm kˈaɪzɜ « , zˈɑːɡtə pˈɛskarˌɑː ʊnt ˈœfnətə . » 
dˈɑː , vˈɪktoːrˌiːɑː , lˈiːs fˈɔɾ . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt zoː kɾˈɪtslɪç . « 
ziː ɡəhˈɔɾçtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl , vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən , ʊnt lˈaʊtətə : » maɪn pˈɛskarˌɑː ! 
ɪç bɪn ɛs , dɛɾ dˌiːzə fˈɔlmˌaxt dˈ??çɡəzˌɛtst hat ɡˌeːɡən mˌaɪnə miːnˈɪstɜ . 
iːɾ habˈeːt fˈiːlə fˈaɪndə . 
hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ mˈɔnkadˌɑː . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn ɡlˈɔøbɪç an ˈɔøç , dɛn ɪç hɑːbə fyːɾ ɔøç ɡeːbˈeːtət ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈɛŋəl , dɛɾ ɔøç an dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ɪç tɾˈaʊə . 
ɪç ˈɔøɜ kˈøːnɪç . « 
pˈɛskarˌɑː lˈɛçəltə mˈyːzɑːm . 
» kˈaɾl tɾˈaʊt tsuː lˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ » das kˈœntə iːn tsuː ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , als ɪç bɪn . 
ˈɑːbɜ zˈɛltzɑːm ɛɾ hat mˌaɪnən ɡənˈiːʊs ɛɾblˈɪkt . « 
» jˌɛtst nˈɛnə miːɾ dˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ! « flˈeːtə vˈɪktoːrˌiːɑː . 
» ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , pˈɛskarˌɑː , nˈɛnə ziː mˈiːɾ ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , dɑː ɪst ziː zˈɛlpst « , kˈɔøçtə ɛɾ hˈaɪzɜ . 
ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ bəɡˈan ɛɾ tsuː ˈatmən , ɛɾ ʃtˈøːntə , ɛɾ ˈɛçtstə , ɛɾ rˈœçəltə . 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ kɾˈampf bəklˈɛmtə zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ zˈaŋk , mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm ɡəpˈaɪnɪçtən hˈɛɾtsən lˈaŋənt , aʊf diː ˌɔtoːmˈɑːnə ʊnt rˈaŋ nɑːx ˈɑːtəm . 
dɑː knˈiːtə zɪç vˈɪktoːrˌiːɑː nˌeːbən iːn nˈiːdɜ , hˈiːlt ʊnt ʃtˈytstə iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt lˈɪt mɪt ˈiːm . 
ziː vɔltə ˌɪpoːlˈiːtoː rˈuːfən ʊnt deːn knˈɑːbən nɑːx zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ deːm ˈaɾtstə ʃˈɪkən , ɛɾ fɛɾbˈoːt ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈʊmɜtə ɛɾ , aʊfs tˈiːfstə ɛɾʃˈœpft , naxdˈeːm vˈɪktoːrˌiːɑː ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ɛɾ ʃtˈyɾbə iːɾ . 
dɑː ziː zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən ɡəzˈɛtɪçt , ɛntʃlˈʊmɜtə ˌaʊx ziː . 
dan ɛɾlˈɔʃ diː ˈampəl . 
als vˈɪktoːrˌiːɑː ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk iːɾ hˈaʊpt aʊf ˌaɪnəm lˈeːrən pfˈyːlə , ʊnt d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ ʃtɾˈœmtə diː mˈɔɾɡənlˌʊft . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , deːn ɡˈatən tsuː zˈuːxən , ʊnt fˈant ˈiːn , dɛɾ diː tˈɛrasə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt ʊnt deːn dɛɾ ʃlˈʊmɜ ɛɾfrˈɪʃt ʊnt viː nˈɔø bəlˈeːpt hˌatə . 
ziː vˌ??də ˈʊnɡlˌɔøbɪç an deːn nˈɛçtlɪçən ɡɾˈaʊzɑːmən kˈampf ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ɛɾ vɑːɾ iːɾ viː aɪn tɾˈaʊm . 
dɑː bəɡˈan pˈɛskarˌɑː : » ɡˈɛstɜn , lˈiːbə hˈɛrɪn , habˈeːt iːɾ mɪç ʊm deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs ɡənˈiːʊs bəfrˈɑːkt ʊnt miːɾ bˈaŋtə iːn fˌɔɾ ɔøç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈɛntlɪç hˌɛtət iːɾ miːɾ maɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˈast ɛntɾˈɪsən , dɛn ɛsɪst ʃvˈeːɾ , ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈaɪbə ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ɛɾ zˈɛlpst ʊnt bərˈyːɾtə mɪç . 
iːɾ kˈɛnət iːn nˈuːn ʊnt dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə nˈɑːmə blˈaɪbə ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
kˈaɪnə tɾˈɛːnən ! 
iːɾ habˈeːt ziː ɡˈɛstɜn fɛɾɡˈɔsən . 
zˈɔndɜn zˈɑːɡət miːɾ jˈɛtst , voːhˈiːn vˈynʃət iːɾ ɔøç tsuː bəɡˈeːbən , vˌɛːrənt ɪç das hˈeːɾ dɛs kˈaɪzɜs ɡˌeːɡən mˈaɪlant fˈyːrə ? « 
» viː kɔntˈɛst duː ɛs miːɾ zoː lˈaŋə fɛɾbˈɛɾɡən , fˈɛɾdiːnˌant ? « 
» tsuːˈeːɾst nˈɪçt lˈaŋə fɛɾhˈaɪmlɪçtə ɪç ɛs miːɾ zˈɛlpst ... dɔx nˈaɪn , ɪç vˈʊstə maɪn lˈoːs ʃˌoːn am ʃlˈaxtɑːbənt fɔn pˈɑviːˌɑː . 
mɪt jˈeːnɜ blˈuːtɪɡən vˈɪntɜzˌɔnə bɪn ɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
mˌaɪnəs tsˈiːləs ʊnt mˈaɪ nˈeːɾ ɡətsˈɛːltən tˈɑːɡə ɡəvˈiːs , viː hˌɛtə ɪç diː dˈaɪnɪɡən fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk fɛɾfˈɪnstɜn dˈyɾfən ? 
duː zˈɑːktəst miːɾ tsuːvˌaɪlən , ɛs zˈaɪ ɡɾˈaʊzɑːm , ˌaɪnə zˈyːs ʃlˈʊmɛɾndə tsuː vˈɛkən , ʊnt lˈɪtəst ɛs nˈɪçt . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm . « 
» duː bɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » zˈɔnst hˌɛtəst duː mɪç nˈɪçt zoː bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt , zˈɔndɜn mɪç ɡərˈuːfən ʊnt dɪç fɔn miːɾ pflˈeːɡən lˈasən . « 
» nˈiːmant dˈ??ftə dɑːrˈʊm vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt daɪn ˈaɾtst ? 
dɛɾ mˈʊstə ɛs vˈɪsən ʊnt ɪç tsˈyɾnə ˈiːm , das ɛɾ mɪç bəlˈoːɡən hat , dɑː ɪç an iːn ʃrˈiːp ʊnt iːn bəʃvˈoːɾ , miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən ! « 
» dɛɾ ˈaɾmə nˈuːmɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
» ɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk , das ɛɾ mɪç nˈɪçt hˈaɪlən kˌan . 
ɛɾ rˈiːt miːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə lˈaŋə rˈuːə aʊf ˈɪʃiːˌɑː , ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈiːm : ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst . 
dɔx vˈoːtsuː diːs ˈaləs ? 
. . 
. 
voːhˈiːn ɡədˈɛŋkst duː tsuː ɡˈeːən , vˈɪktoːrˌiːɑː ? « 
» nˈaɪn , fˈɛɾdiːnˌant , ʃpɾˈɪç ! 
fɛɾhˈaɪmlɪçə miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ! « 
» ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst , zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , diː lˈʊŋə ɪst d??çbˈoːɾt ʊnt das hˈɛɾts lˈaɪdət . 
frˈɪstə mɪç , nˈuːmɑː ! 
tsˈiːə mɪç hɪnˈaʊs , ɪn deːn zˈɔmɜ , ɪn deːn hˈɛɾpst , bɪs tsuː deːn ˈeːɾstən flˈɔkən ! 
zˈoːviːl tsˈaɪt bɾˈaʊxə ɪç , mˌaɪnən zˈiːk tsuː fɔlˈɛndən . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , zˈɑːɡtə ɪç hˈaltə rˈaɪnən mˈʊnt ! 
nˈiːmant ɛɾfˈɑːrə ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs ! 
ɛs vˈyɾdə diː kɾˈɛftə dɛs fˈaɪndəs fɛɾdɾˈaɪfaxən ʊnt mɪç ʊnt maɪn hˈeːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃvˈaɪɡə ! 
ɪç vɪl ɛs ! 
ɡəbˈoːt ɪç ˈiːm ... 
ʊnt ɪç hɑːbə das lˈeːbən ɡəhˈɔøçəlt , zoː ɡˈuːt , das miːɾ iːtˈɑːlɪən deːn bɾˈaʊtɾɪŋ bˈoːt ! « 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən ! 
duː ˈɑːbɜ , vˈɪktoːrˌiːɑː , ɡəlˈoːpst mˈiːɾ dɔx kˈaɪn ɡəlˈybdə , duː tˈʊst ɛs miːɾ tsuːlˈiːbə nˈɪçt ˈʊnɡərˌuːfən miːɾ nˈaxtsuːˌaɪlən d??ç diː ʃtˈaʊbvɔlkə mˌaɪnəs mˈaɾʃəs ʊnt ˌyːbɜ blˈʊtɡətɾˌɛŋktə fˈɛldɜ . 
ˌaʊx vˈyɾdəst duː deːm kɾˈiːksfɔlkə tsuː ʃpˈɔtən ɡˈeːbən , nˈɪçt ˌyːbɜ dˈɪç , ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn viː duː bɪst , zˈɔndɜn ˌyːbɜ deːn fɛɾhˈɛtʃəltən fˈɛlthɜn . 
ˈalzoː duː blˈaɪpst . 
ˌɑːbɜ vˌoː ? 
hˈiːɾ ? « 
vˈɪktoːrˌiːɑː bəzˈan zɪç , tɾˈɔstloːzəs lˈaɪt ɪn deːn tsˈyːɡən . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ɡˈɛstɜn , viː ɪç hˈɛrɪt , kˌɑːm ɪç , ʃˌoːn ɪm vˈaɪçbɪldə dɛɾ ʃtˈat , an ˌaɪnəm klˈaɪnən frˈaʊənklˌɔstɜ foːrˈyːbɜ . 
ɛs hˈaɪst , viː ɪç ɛɾfˈuːɾ , hˈaɪlɪɡˌɛnvʊndən . 
dˈɔɾt vɪl ɪç dˌaɪnəs rˈuːfəs hˈarən , bˈuːsə tˈuːn ʊnt fyːɾ dˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ bˈeːtən . « 
» fyːɾ mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ? « lˈɛçəltə ɛɾ . 
» tˈuːə das . 
ˌaʊx vˌɪɾst duː dɪç ɪn hˈaɪlɪɡˌɛnvʊndən nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlən ; 
das klˈɔstɜ , hˈøːrə ɪç , hat hˈɛɾlɪçə ʃtˈɪmən ʊnt ɪst bərˈyːmt vˌeːɡən zˌaɪnəs kˈɔɾɡeːzˌaŋəs . 
rˈaɪtən viːɾ hˈɪn , bˈalt , jˌɛtst dɑː ɛs frˈɪʃ ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəvˌyːlt ɪst . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaɪçtən ʃrˈɪtəs d??ç deːn pˈaɾk nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈɔsə hɪnˈyːbɜ , ʊm zˈatəln tsuː lˈasən . 
vˈɪktoːrˌiːɑː fˈɔlktə mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən , ʊnt dɑː ziː nˈuːmɑː deːn ˈaɾtst ɛɾblˈɪktə , dɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ nˈaxt dɛs fˈɛlthɜn tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən kˌɑːm , ɡˈɪŋ ziː aʊf iːn tsuː mɪt ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːktɜ mˈiːnə ziː vɔltə iːm fˈoːɾvˌɛɾfən , das ɛɾ iːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾhˈeːlt ; 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç iːn bəʃvˈøːrən , mɪt deːn lˈɛtstən mˈɪtəln ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsən zˌaɪnɜ kˈʊnst das ɡəlˈiːptə lˈeːbən tsuː frˈɪstən . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾtst diː koːlˈɔnɑː kˈɔmən zˈɑː , ʃtɾˈɛktə ɛɾ ɪn deːm ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt diː tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ˈapvˌeːrənt ɡˌeːɡən ziː ˈaʊs , als flˈeːə ɛɾ : 
ʃˈoːnə mˈaɪnɜ , ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ! 
ziː fɛɾʃtˈant diː ɡəbˈɛɾdə ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːrəs vˈeːɡəs , an ˌɪpoːlˈiːtoː foːrˈyːbɜ , dɛɾ das knˈiː fˌɔɾ iːɾ bˈoːk , ʊnt deːn ziː nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , tsʊm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsəlˌaɪt dɛs knˈɑːbən . 
ɪm ʃlˈɔshoːfə fˈant ziː deːn ʃvˈeːɾ ʊnt kˈɔstbɑːɾ ɡəʃˈɪɾtən rˈapən pˈɛskarˌɑːs ʊnt ˌiːrən ˈeːbənfˌals ɡəzˈatəltən fˈalbən bˈɛɾbɜ . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ hˈoːp ziː tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ziː rˈɪtən ˌʊntɜ ɡɾˈyːsəndəm tɾˈɔməlvˌɪɾbəl ˌyːbɜ diː zɪç zˈɛŋkəndə tsˈuːɡbɾykə hɪnˈaʊs ɪn diː ˌʊnapzˈeːbɑːrən rˈaɪsfɛldɜ dɛɾ lɔmbˈaɾdɪʃən ˈeːbənə . 
ˌiːnən fˈɔlktə ɪn ɡəmˈɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn rˈaɪtknɛçt dɛs pˈɛskarˌɑː , aɪn fɔn zˈyːtlɪçɜ zˈɔnə ɡəʃvˈɛɾtstɜ kˈɑlabɾəsə , ʊnt aʊf ˌaɪnəm maʊltˈiːɾ diː rˈøːmɪʃə tsˈoːfə vˈɪktoːrˌiːɑːs . 
hˈɪntɜ deːn rˈaɪzəndən fɛɾhˈaltən ɪm ʃlˈɔshoːf diː ˈʊnɡəhˌœɾtən hˈɪlfrˌuːfə dɛs fɛɾɡəsˈeːnən kˈantslɜs . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs ʃlˈɪmən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxt ʊnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə d??ç diː ɡˈɛɾtən ɡˈaɪɾt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ an mˈaʊɜn ʊnt vˈɛlə ɡəlˈaŋənt , hˈiːɾ fɔn dˈɔøtʃən , dˈɔɾt fɔn ʃpˈɑnɪʃən vˈaxtpɔstən bəˈoːbaxtət . 
diː ʃvˈɑːbən ɛɾɡˈœtstən zɪç vˈaɪtlɪç an zˌaɪnəm ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl , vˌɛːrənt diː ʃpˈɑːniːɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandənə ʃˈɑdənfrˌoːə blˈɪkə tˈaʊʃtən : ziː tsvˈaɪfəltən nˈɪçt , dɛɾ fˈɛlthɛɾ hɑːbə deːn miːnˈɪstɜ dɛs fˈaɪndəs ɪn diː fˈalə ɡəlˈɔkt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç , iːn mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ deːm hˈeːrə nˈaxɡɛʃlˌɛpt vˈyɾdə , nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst tsuː kvˈɛːlən ʊnt ɡɾˈyntlɪç ˈaʊstsuːplˌyndɜn . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ ɪn das rɔndˈɛl ɡəkˈɔmən ʊnt ɛɾʃˈœpft aʊf diːzˈɛlbə bˈaŋk ɡəzˈʊŋkən , vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn deːn ʃlˈʊmɛɾndən pˈɛskarˌɑː ɡəfˈʊndən ʊnt bəlˈaʊʃt hˌatə . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ deːn zˈɑluːt dɛɾ tˈɔɾvaxə , rˈantə nɑːx deːm ʃlˈɔshoːf ʊnt vɔltə ˌyːbɜ diː bɾˈykə nˈaxʃtyɾtsən . 
fɔn deːm pˈɔstən mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈaleːbˌaɾdən ɛmpfˈaŋən , zˈɑː ɛɾ jˈamɛɾnt deːn fˈɛlthɜn ʊnt vˈɪktoːrˌiːɑː ɪn deːn dˈʊnst dɛɾ fˈɛɾnə ɛntʃvˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən aɪn tɾˈyːbɜ tˈɑːk . 
kˈaɪn vˈɪnthaʊx ʊnt nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ vˈɔlkənbˌɪldʊŋ . 
kˈaɪnə lˈɛɾçə ʃtˈiːk , kˈaɪn fˈoːɡəl zˈaŋ , ɛs dˈɛmɜtə aɪn ʃtˈɪləs tsvˈiːlɪçt viː ˌyːbɜ deːn vˈiːzən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
das frˈaʊənklˌɔstɜ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtə lˈaŋzɑːm zˌaɪnə frˈiːtlɪçən mˈaʊɜn . 
frˈaɪlɪç rˈɪtən diː bˈaɪdən fˈast nˈuːɾ ɪm ʃrˈɪtə , diː fɛɾvˈɪtvəndə vˈɪktoːrˌiːɑː ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən , vˌɛːrənt , d??ç ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ɡeːɡənzˈats , das ɡədˈɛçtnɪs dɛs jˌɛtst ˈaʊsrˌuːəndən fˈɛlthɜn aʊf lˈaɪçtən ʊnt lˈiːbəndən ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪɡən ʃvˈɪŋən ɪn diː jˈuːɡənt tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt diː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tɾˈaʊɜndə viː dɛɾ ɪn diː rˈaɪtsəndən ʊnt rˈyːrəndən ɡəʃtˈaltən dɛs knˈɔspəndən mˈɛtçəns ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən bɾˈaʊt fɛɾvˈandəltə . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt ziː an klˈaɪnə dˈɪŋə jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə tsuː ɛɾˈɪnɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈan ˌiːrɜ kˈymɜnˌɪs kˈaɪn lˈɛçəln ˈap . 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnəs lˈastəndən ɡəhˈaɪmnɪsəs lˈeːdɪç , dˈɛsən bˈɪtɜkˌaɪt ziː jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən kˈɔstətə . 
nˈuːn vɑːrən ziː ʃˌoːn zoː nˈɑːə , das ziː kˈɔɾɡeːzˌaŋ ɪm klˈɔstɜ fɛɾnˈɑːmən . 
» vˈas zˈɪŋən ziː dˈɔɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» ɪç mˈaɪnə , aɪn rˈeːkviːm « , zˈɑːɡtə ziː . 
viː ziː fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ ˈapʃtˌiːɡən , dɑː zˈiːə tɾˈɑːt ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə diː ˌɛptɪsˈiːn ɛntɡˈeːɡən , hˈɪntɜ zɪç tsvˈaɪ bəʃˈaɪdənə nˈɔnən . 
ziː mˈɔxtə ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈɪnt ɪn aɪn rˈaɪsfɛlt aʊf diː lˈaʊɜ ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , das nˈuːn aʊf ʃnˈɛlən nˈaktən fˈyːsən foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən vɑːɾ . 
diː ˌɛptɪsˈiːn hˌatə diː ˈankˌʊnft dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑːs ɪn nˈoːvarˌɑː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt zɪç ɡlˈaɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪɡə frˈaʊ vˌɛɾdə hˈaɪlɪɡˌɛnvʊndən nˈɪçt ˈʊnbəzˌuːxt lˈasən , dɛn das klˈɔstɜ bəzˈɑːs nˌeːbən deːn ɡəʃˈuːltən ʃtˈɪmən zˌaɪnəs kˈoːrəs nɔx ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ : diː mˈystɪʃə ʊnt tˈɛːklɪç ʃtˈɛɾbəndə ʃvˈɛstɜ bəˈɑːtə , vˈɛlçə diː blˈuːtɪɡən mˈɑːlə an ˌiːrəm kɾˈaŋkən ʊnt ˈapɡətsˌeːɾtən lˈaɪbə tɾˈuːk 
diː ˌʊntɜnˈeːməndə ʊnt bəhˈɛɾtstə ˌɛptɪsˈiːn hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən fɔn dɛɾ koːlˈɔnɑː , dɛɾ ziː mˈaxt ˌyːbɜ deːn ɡˈatən tsuːtɾˈaʊtə , deːn nˈaxlɑːs ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈiːksʃtɔøɜ tsuː ɛɾbˈɪtən , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈɔtloːzə ʊnt hˈabɡiːrˌɪɡə fˈɛlthɛɾ dˌiːzəs rˈuːfəs ɡənˈoːs pˈɛskarˌɑː baɪ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən klˌeːriːzˈaɪ tsuːvˈiːdɜ deːn kanˈoːnɪʃən zˈɛtsən ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə bˈɪlɪçkˌaɪt aʊf diː ɡˈyːtɜ dɛs klˈɔstɜ ɡəlˈeːkt hˌatə . 
das ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛlthɛɾ , dɛɾ ɛs fɛɾmˈiːt ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ʃtˈɛtə tsuː bətɾˈeːtən , madˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə , vɑːɾ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪnɡəfˌalən . 
ziː bəɡɾˈystə , ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə frˈaʊ mɪt dˈʊnkəln , klˈuːɡən ˈaʊɡən ʊnt blˈasən , ɡəfˈɛlɪɡən tsˈyːɡən , das hˈoːə pˈɑːɾ ɪn vˈeːnɪɡən ɡəvˈɛːltən vˈɔɾtən . 
dan ʃvˈiːk ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː rˈeːdə pˈɛskarˌɑːs ɛɾvˈaɾtənt , dˈɛsən ˈɛdlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːɾ ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
» ˈeːɾvyɾdˌɪɡə « , bəɡˈan dɛɾ fˈɛlthɛɾ , » dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː vˈynʃt vˌɛːrənt dɛs fˈɛlttsuːɡəs , deːn ɪç mˈɔɾɡən bəɡˈɪnə ʊnt dˈɛsən dˈaʊɜ ɪç aʊf ˌaɪnə vˈɔxə bərˈɛçnə , aɪn pˈɑːɾ rˈuːɪɡə ʊnt frˈɔmə tˈɑːɡə hˈiːɾ ɪn ˈɔørəm kɔnvˈɛntə tsuː ɡənˈiːsən , bɪs ɪç ziː nɑːx mˈaɪlant rˈuːfən vˌɛɾdə , nɑːx fɔlˈɛndətəm kˈampfə . 
habˈeːt iːɾ aɪn ʃˈɪklɪçəs ɡəmˈax tsuː fɛɾɡˈeːbən ? 
« rˈaʃ ɛɾvˈiːdɜtə diː ˌɛptɪsˈiːn , das ˈiːrɪɡə ʃtˈeːə tsuː ɡəbˈoːtə . 
» ɪç fɛɾlˈaŋə ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə tsˈɛlə viː diː dɛɾ ɡərˈɪŋstən ʃvˈɛstɜ , mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡərˈɛːtə « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːrˌiːɑː , dˌeːrən blˈɛsə diː ˌɛptɪsˈiːn bəfrˈɛmdətə . 
ˌɑːbɜ ziː ʃrˈiːp diːzˈɛlbə dɛɾ bəɡɾˈaɪflɪçən zˈɔɾɡə ʊm deːn tsuː fˈɛldə tsˈiːəndən ɡˈatən tsˈuː . 
» vˌɛn zɪç dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː ˈaɪnɡərˌɪçtət hat « , ʃlˈoːs pˈɛskarˌɑː , » vˌɛɾdə ɛs miːɾ ɡəmˈɛldət . 
ɪç hɑːbə nɔx mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt bˈɪtə klaʊzˈuːɾ ʊnt tsˈɛlə bətɾˈeːtən tsuː dˈyɾfən . 
ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , dɑː ɪç deːm klˈɔstɜ vˈoːlvˌɪl . 
iːɾ fˈɪndət mɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
« 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ʃrˈɪt aʊf dˌiːzə tsˈuː . 
vˈɪktoːrˌiːɑː frˈɑːktə , vˈas diː nˈɔnən ɡəzˈʊŋən hˌɛtən , ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt : 
» aɪn rˈeːkviːm . 
fyːɾ diː jˈʊŋə jˈuːliːˌɑː dˈɑtiː , diː ˌɛnkəlˈiːn ˌʊnzɜs ɡɾˈaɪzən ˈaɾtstəs , vˈɛlçə ɪn rˈoːm ɡəʃtˈɔɾbən ɪst « dan fˈɔlktə ziː dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən nˈɔnən tsˈuːɡɛflˌystɜtə bəfˈeːlə ˈaʊstsuːrˌɪçtən ɡˈɪŋən . 
ɪndˈɛsən dˈ??çmˌɑːs dɛɾ fˈɛlthɛɾ , ˈoːnə das hˈaʊpt tsuː ɛntblˈøːsən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə dɛɾ ˈyːplɪçən dˌeːvoːtsjˈoːnən tsuː fɛɾrˈɪçtən , diː lˈɛŋə dɛɾ kˈɪɾçə mɪt fˈɛstəm ɡˈaŋə , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm pˈantsɜ kɾˈɔøtsənt . 
ɛɾ hˌatə zɪç , dɑː ɛɾ aʊf deːm hˈaɪmrɪtə zˌaɪnən ɪn nˈoːvarˌɑː fˈɛldmɛːsˌɪç ˈaɪnrˌykəndən tɾˈʊpən bəɡˈeːɡnən mˈʊstə , lˈaɪçt bəhˈɛlmt ʊnt bəhˈaɾnɪʃt , ʊnt ʃrˈɪt viː aɪn hˈɛlt ʊnt hˈɛɾʃɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛtə dɛs ɡeːbˈeːtəs ʊnt dɛɾ dˈeːmuːt . 
» nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənəm mˈʊndə , » ɛs zˈaɪ hˈɔøtə das lˈɛtstə mˈɑːl . 
ɪç vɪl fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən als aɪn lˈeːbəndɜ . 
ɪç vɪl ɛs iːɾ ɛɾʃpˈɑːrən , mɪç lˈaɪdən tsuː zˈeːən . 
ziː zˌɔl mɪç viːdɜfˈɪndən , vˌɛn ɪç rˈuːə . « 
zɪç alˈaɪn ɡlˈaʊbənt , vˌ??də ɛɾ d??ç das ɡˈɪtɜ dɛs kˈoːrəs bəlˈaʊʃt . 
dˌiːzən hˌatən diː nˈɔnən vˈiːdɜ bətɾˈeːtən , aʊf das ɡəhˈaɪs dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , dɛn pˈɛskarˌɑː zˌɔltə diː ʃtˈɪmən ˌiːrəs klˈɔstɜs hˈøːrən . 
zˈɛlpst diː mˈystɪʃə bəˈɑːtə vɑːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə ˌiːrən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən blˈɪk mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən fˈiːlɜ fˈɔørɪç bɾˈaʊnən ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , vˈɛlçə diː hˈɛldənɡəʃtˌalt fɛɾʃlˈaŋən . 
ˈalə fɛɾzˈaməltən hˈɪməlsbɾˌɔøtə pɾˈiːzən diː koːlˈɔnɑː zˈeːlɪç ʊnt bənˈaɪdətən ˌiːrə ˈɪɾdɪʃə lˈʊst , vˌɛːrənt diː ɡlˈyklɪç ɡəɡlˈaʊptə nˈɪçt fˈɛɾnə dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnɜ tsˈɛlə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən fɛɾtsvˈaɪfəltə . 
ˌaʊx ʃvˈɛstɜ bəˈɑːtə ɛɾlˈɑːk dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ dˌiːzən ʃtˈɔltsən hˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt tsuː bəvˈʊndɜn , ˌyːbɜvˈant zɪç ˌɑːbɜ tˈapfɜ ʊnt flˈeːtə deːn hˈɪməl ˈɪnbɾynstˌɪç ˈan , dɛɾ koːlˈɔnɑː tsʊm hˈaɪl ˌiːrɜ zˈeːlə ˌiːrən ˈapɡˌɔt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛftɪɡən ɡəfˈyːlə vˈɪçən deːm hˈaɾmloːzərən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
nɑːx deːm ɡəflˈystɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən bərˈɑtʊŋ ʊnt ˌaɪnəm lˈaɪzən rˈɔøspɜn ˌɪntoːnˈiːɾtən diː ʃvˈɛstɜn jˈuːbəlnt iːɾ pɾˈaxtʃtyk , aɪn teːdˈeːʊm , das zɪç ˌaʊx fyːɾ deːn zˈiːɡɜ fɔn pˈɑviːˌɑː bˈɛsɜ ˈaɪɡnətə als ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə pɾoːzˈɑː ˌoːdɜ zeːkvˈɛnts . 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə vˈoːl ɡəlˈaʊʃt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː ɡəbˈant fˌɔɾ deːm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ʊnt ʃˌoːn ɛntzˈeːltən kɾˈɪstʊs ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈaltaɾbˌɪldəs , dˈɛsən hˈɛlə fˈaɾbən nɔx ɪn fˈɔlɜ frˈɪʃə lˈɔøçtətən . 
dɔx ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ɡˈœtlɪçə hˈaʊpt , das ɛɾ bəʃˈaʊtə , zˈɔndɜn ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn kɾˈiːksknɛçt , dɛɾ zˌaɪnə lˈantsə ɪn deːn hˈaɪlɪɡən lˈaɪp ʃtˈiːs . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn ʃvˈaɪtsɜ ; 
dɛɾ mˈɑːlɜ mˈʊstə diː tɾˈaxt ʊnt hˈaltʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən mɪt bəzˈɔndərɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʃtuːdˈiːɾt ˌoːdɜ frˈɪʃ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfən hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈan ʃtˈant mɪt ɡəʃpɾˈaɪtstən bˈaɪnən , fɔn deːnən das lˈɪŋkə ɡˈɛlp , das rˈɛçtə ʃvˈaɾts bəhˈɔst vɑːɾ , ʊnt ʃtˈax mɪt deːn bəhˈantʃˌuːtən fˈɔøstən fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən dˈɛɾp ʊnt ɡɾˈyntlɪç tsˈuː . 
kˈɛsəlhˌaʊbə , hˈaɾnɪʃkɾˌɑːɡən , bɾˈʊstpantsɜ , ˈaɾm ʊnt ʃˈɛŋkəlʃˌiːnən rˈoːtə ʃtɾˈympfə , bɾˈaɪtə ʃˈuːə , nˈɪçts fˈeːltə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌiːzə tɾˈaxt , diː ɛɾ tsuːɾ ɡənˈyːɡə kˈantə , fˈɛsəltə deːn fˈɛlthɜn , zˈɔndɜn dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈiːɾnakən zˈɪtsəndə kˈɔpf . 
klˈaɪnə , blˈaʊə , kɾˌɪstalhˈɛlə ˈaʊɡən , ˈaɪnɡətsˌoːɡənə ʃtˈʊmpfnɑːzə , ɡɾˈɪnzəndɜ mˈʊnt , blˈɔndɜ , kɾˈaʊzɜ knˈeːbəlbˌaɾt , bɾˈaʊnə fˈaɾbə mɪt rˈoːzɪɡən vˈaŋən , ˈoːrɪŋə ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ mɪlçkˈɛlə , ʊnt aɪn ˌaʊs rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾʃmˈɪtstaɪt vˈʊndɜlˌɪç ɡəmˈɪʃtɜ ˈaʊsdɾˌʊk . 
pˈɛskarˌɑː vˈʊstə ɡlˈaɪç , mɪt deːm ɡəzˈɪçtɜɡˌeːdɛçtnˌɪs dɛs hˈeːɾfyːrɜs , das ɛɾ dˌiːzən klˈaɪnən , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən , bəhˈɛndən ɡəzˈɛlən , dˈɛsən ʃvˈaɾtsɡɛlbə hˈoːzə deːn ˈ??nɜ bədˈɔøtətə , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˈan ʊnt vˌoː ? 
dɑː ʃmˈɛɾtstə iːn plˈœtslɪç diː zˈaɪtə , als ɛmpfˈɪŋə ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç , ʊnt jˌɛtst vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx , vˈeːn ɛɾ dɑː fˌɔɾ zɪç hˌatə : ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , dɛɾ iːm baɪ pˈɑviːˌɑː diː bɾˈʊst d??çbˈoːɾt . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
deːn lˈantsənstˌoːs dɛs nˌeːbən iːm an diː ˈeːɾdə ɡədˈʊktən ɛmpfˈaŋənt , hˌatə ɛɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ɪn dˌiːzəs kɾˈɪstalənə ˈaʊɡə ɡəblˈɪkt ʊnt dˌiːzən mˈʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç ɡɾˈɪnzən ɡəzˈeːən . 
nɑːx dɛɾ ɛɾkˈɛnʊŋ mˈaxtə das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə viːdɜfˈɪndən aʊf deːn fˈɛlthɜn vˈaɪtɜ kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ʊnt mɪt frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə frˈɑːktə ɛɾ diː ˌɛptɪsˈiːn , diː jˌɛtst nˌeːbən iːm ʃtˈant , ʊm iːn tsuː dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː ˈaptsuːhˌoːlən , vˈeːɾ das ɡəmˈɑːllt hˌɛtə . 
ziː ˈantvɔɾtətə , diː ˈaʊɡən flˈyçtɪç nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt : » tsvˈaɪ mˌantoːvˈɑːnɜ , bəɡˈɑːptə jˈʊŋə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ fɔn bədˈɛŋklɪçən zˈɪtən , diː das klˈɔstɜ ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ ʃˈaɪdən zˈɑː . « 
dɑː pˈɛskarˌɑː diː tsˈɛlə ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ vˈɪktoːrˌiːɑː aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃˈaʊtə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt , als vˈɔlə ɛɾ nˈɪçt ʃtˈøːrən , d??ç aɪn fˈɛnstɜ dɛs ɡəkˈʊpəltən rˈʊndboːɡəns , ɪn dˈɛsən bɾˈystʊŋ ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , aʊf rˈɑzənhˌyːɡəl ʊnt ɡɾˈapkɾɔøtsə , ˈɛntlɪç frˈɑːktə ɛɾ : » vˈas tˈʊst duː , vˈɪktoːrˌiːɑː ? « 
» bˈuːsə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» fyːɾ vˈeːn ? « 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt nɔx ɡəfˈaltətən hˈɛndən : 
» ɪç tˈuːə bˈuːsə fyːɾ mɪç ʊnt ɔøç ʊnt iːtˈɑːlɪən . 
fyːɾ dˌiːzəs zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən frˈeːfəl ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən zˈyndən vˈeːɡən , an deːnən ɛs tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən vˌɪɾt , dɑː iːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrət , dɛɾ ɛs rˈɛtən kˈɔntə . 
fyːɾ mɪç , vˌaɪl ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , ɔøç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː fˈyːrən . 
fyːɾ ˈɔøç , dɑː iːɾ dˌiːzə ˈeːɾdə fɛɾlˈasən vˈɔlət . 
ɪç hɑːbə ɡeːbˈeːtət fyːɾ ˈɔøɜ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs tˈaɪl , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl « ziː ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç das hˈaʊpt » hat mɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈœɾt . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ziː aʊf diː bˈaŋk dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ʊnt nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant , viː dɛɾ bɾˈuːdɜ diː ʃvˈɛstɜ . 
ˌaɪnə lˈʊst zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , zˈaɪ ɛs vˌaɪl das ɡəhˈaɪmnɪs tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə vˈɛɡənˌɔmən vɑːɾ , ˌoːdɜ ɪn deːm ˈʊnbəvˌʊstən vˈʊnʃə das lˈɛtstə bˈaɪzamˌɛnzaɪn tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
» klˈaɪŋlɔøbˌɪɡə « , bəɡˈan ɛɾ hˈaɪtɜ , » ˌyːbɜlˈasə mɪç mˌaɪnəm dˈʊnkəln bəʃˈytsɜ ! 
als aɪn knˈɑːbə ɡlˈaʊptə ɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , diː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vɑːɾ , an das , vˈas diː kˈɪɾçə fɛɾhˈaɪst ; 
jˌɛtst zˈeːə ɪç rˈɪŋs das flˈuːtən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl vɑːɾ miːɾ nˈɑːə , ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʃlˈaxt , dˈɑː , fɔn iːm bətsˈaɪçnət , maɪn tsˈɛltɡənˌɔsə daɪn bɾˈuːdɜ , vˈɪktoːrˌiːɑː lˈaʊtloːs , ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪm hˈɛɾtsən , tsuːzˈamənbɾˌax . 
ɪç hɑːbə iːm mˈançə hˈeːkatˌɔmbə ɡəʃlˈaxtət , ʊnt ˌaʊx ɛɾ hat mɪç ˈɔft , fˈast aʊf jˈeːdɜ vˈalstat , ɡɾˈyːsənt bərˈyːɾt ; 
dɛn ɛs ʃˈaɪnt , ɪç bɪn fɛɾvˈʊndbɑːrɜ als ˈandərə . 
ˌɑːbɜ tsˈaɪt hat ɛs ɡəbɾˈaʊxt , bɪs ɪç deːn ʃnˈɪtɜ lˈiːbən lˈɛɾntə . 
nɔx ɪn deːn vˈɔxən nɑːx pˈɑviːˌɑː , dɑː ɪç vˈʊstə , das ɛɾ mɪç ɛɾvˈɛːlt hˌatə , hɑːbə ɪç mɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəʃtɾˈɔøpt ʊnt ˈaʊfɡəbˌɔømt ʊnt ɛmpˈœɾt viː aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ jˈyŋlɪŋ . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ ˈɑːntə ɪç ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç ɡəvˈiːs , das ɛɾ diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə kˈɛnt . 
dɛɾ knˈoːtən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɪst ˈʊnlˌøːzbɑːɾ , ɛɾ tsɛɾʃnˈaɪdət ˈiːn . « 
diː blˈaɪçə vˈɪktoːrˌiːɑː hˈɪŋ an zˌaɪnən lˈɪpən ʊnt ʃtˈaʊntə mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən , als zˈeːə ziː deːn hˈɛɾlɪçstən pˈɑlast bɾˈɛnən ʊnt fɔn dɛɾ lˈoːdɛɾndən flˈamə jˈeːdən zˈɔølənknˌaʊf bəlˈɔøçtət . 
» ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈaɪp « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » maɪn pfˈɑːt fɛɾzˈɪŋkt fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
ɪç ɡˈeːə ˌʊntɜ an mˌaɪnən zˈiːɡən ʊnt an mˌaɪnəm rˈuːmə . 
vˈɛːrə ɪç ˈoːnə mˌaɪnə vˈʊndə , dˈɛnɔx kˈœntə ɪç nˈɪçt lˈeːbən . 
dɾˈyːbən ɪn ʃpˈɑnɪən 
nˈaɪt , ʃlˈaɪçəndə fɛɾlˈɔømdʊŋ , hˈɪnfɛlˌɪɡə ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜɡɾˈɑbənə hˈɔfɡʊnst , ˈʊnɡənˌɑːdə ʊnt ʃtˈ??ts ; 
hˈiːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən hˈɑːs ʊnt ɡˈɪft fyːɾ deːn , dɛɾ ɛs fɛɾʃmˈɛːt hat . 
vˈɛːrə ɪç ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnəm kˈaɪzɜ ˈapɡəfˌalən , zoː vˈyɾdə ɪç an miːɾ zˈɛlpst tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ʊnt ʃtˈɛɾbən an mˌaɪnɜ ɡəbɾˈɔxənən tɾˈɔøə , dɛn ɪç hɑːbə tsvˈaɪ zˈeːlən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʊnt ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə , ʊnt ziː hˌɛtən zɪç ɡətˈøːtət . 
ˌaʊx ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das ɪç aɪn leːbˈɛndɪɡəs iːtˈɑːlɪən hˌɛtə ʃˈafən kˈœnən . 
tsvɑːɾ ɛs tɾˈɛːkt diː ʃtɾˈɑːləndə ˈampəl dɛs ɡˈaɪstəs , dɔx ɛs hat zɪç ˈaʊfɡəlˌeːnt ɪn dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡən lˈʊst ˌaɪnəs ʃtɾˈɔtsəndən dˈɑzaɪns ɡˌeːɡən ˈeːvɪɡə ɡəzˈɛtsə . 
ɛs bˈyːsə , duː hast ɛs ɡəzˈɑːkt , vˈɪktoːrˌiːɑː ; 
ɪn fˈɛsəln lˈaɪdənt , lˈɛɾnə ɛs diː frˈaɪhaɪt . 
dˌiːzəs ʃpˈɑnɪʃə vˈɛltɾaɪç ˈɑːbɜ , das ɪn blˈʊtɾoːtən vˈɔlkən ˈaʊfʃtˌaɪkt jˈɛnzaɪts ʊnt dˈiːsaɪts dɛs mˈeːrəs , ɛɾfˈylt mɪç mɪt ɡɾˈaʊən : sklˈɑːvən ʊnt hˈɛŋkɜ . 
ɪç ʃpˈyːrə diː ɡɾˈaʊzɑːmə ˈɑːdɜ ɪn miːɾ zˈɛlpst . 
ʊnt das ɛntzˈɛtslɪçstə : ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ mˈœnçɪʃə vˈɑːnzɪn ! 
daɪn fɛɾdˈɛɾptəs iːtˈɑːlɪən ˌɑːbɜ ɪst vˈeːnɪçstəns mˈɛnʃlɪç . « 
vˈɪktoːrˌiːɑːs ˈaʊɡən fɛɾklˈɛɾtən zɪç , dɑː ziː zˈɑː , das pˈɛskarˌɑː iːtˈɑːlɪən lˈiːptə . 
» duː hˌɛtəst iːm frˈaɪhaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt iːm tˈuːɡənt ɡəɡˈeːbən ! « rˈiːf ziː , dɔx pˈɛskarˌɑː fˈuːɾ fˈɔɾt , als hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt : 
» nˈuːn ˌɑːbɜ bɪn ɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə ɡəhˈoːbən , aɪn ɛɾlˈøːstɜ , ʊnt ɡlˈaʊbə , das maɪn bəfrˈaɪɜ ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnt ʊnt mɪç zˈanft fɔn hˈɪnən fˈyːrən vˌɪɾt . 
voːhˈiːn ? 
ɪn diː rˈuːə . 
ʊnt jˌɛtst lˈɑːs ʊns ʃˈaɪdən , vˈɪktoːrˌiːɑː . « 
ɛɾ vɔltə iːɾ diː tɾˈɛːnən fɔm ˈaʊɡə kˈysən , fˈant ˌɑːbɜ deːn tsˈɛɾtlɪçstən mˈʊnt , dɛɾ iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» nɔx ˌaɪnəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
lˈɑːs diː vˈɛlt ˌyːbɜ mɪç ˈ??taɪlən , viː ziː vɪl . 
ɪç bɪn jˈɛnzaɪts dɛɾ klˈʊft . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
bəɡlˈaɪtə mɪç nˈɪçt ! 
bəzˈuːxə mɪç ɪn mˈaɪlant , ˌɑːbɜ nˈɪçt , bəfˈoːɾ ɪç rˈuːfə ! « 
vˈɪktoːrˌiːɑː fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊm nˈɪçt vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
dɑː pˈɛskarˌɑː zɪç baɪ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn fɛɾˈapʃˌiːdətə , bɾˈaʊxtə ziː iːɾ ˈanlˌiːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɡəvˈɛːɾtə deːn nˈaxlɑːs dɛɾ kɾˈiːksʃtɔøɜ als aɪn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk fyːɾ diː zˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəɡˈeːbənə hˈɛɾbɛɾɡə . 
ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈɛndə ˌaɪnɜ ˌøːkoːnˈoːmɪʃən bədɾˈɛŋnɪs ʊnt ˌaɪnəs ʃmˈɑːlən tˈɪʃəs vˈaɾt ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə ɪm klˈɔstɜ , das diː ʃvˈɛstɜn tsuː ˈeːrən ˌiːrəs ɡˈastəs diː tˈɑfəl mɪt deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən lˈɛkɜbˌɪsən bəzˈɛtstən . 
dɔx vˈɪktoːrˌiːɑːs plˈats blˈiːp lˈeːɾ . 
zˈaxtə rˈɪt pˈɛskarˌɑː , fɔn deːn zˈɛɡnʊŋən dɛs klˈɔstɜs bəɡlˈaɪtət , ɡˌeːɡən diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
zaɪn fˈɔørɪɡɜ rˈapə ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜ deːn ɡəmˈɛsənən ɡˈaŋ tsuː vˈʊndɜn . 
diː aʊf dɛɾ ˈeːbənə ɡˈɛləndə fˈɛldmuːzˌiːk ʊnt diː ˌyːbɜˈal maɾʃˈiːrəndən tɾˈʊpən fɛɾrˈiːtən iːm deːn bəɡˈɪn ˌaɪnəs fˈɛlttsuːɡəs . 
ɛɾ ʃnˈoːbɜtə , als vˈɪtərə ɛɾ ʃˌoːn deːn pˈʊlfɜdˌampf , ʊnt ʃrˈɪt ʃtˈɔlts , als tɾˈɑːɡə ɛɾ deːn zˈiːk . 
ˈapʃˌiːt ɪst ʃvˈeːɾ , dˈaxtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , ɪç mˈœçtə iːn nˈɪçt viːdɜhˈoːlən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˌatə zɪç das lˈeːbən an iːn ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɛɾ das bˈɛstə dɛs dˈɑzaɪns , ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɛɾtsənskɾˌaft , ɪn deːn ˈaɾmən ɡəhˈaltən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ɪn iːm ˈaʊfɡəlˌoːdɜt ʊnt vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , naxdˈeːm ɛɾ vɪktˈoːriːən zoː ɛɾbˈaʊlɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət , lˈeːntə ɛɾ zɪç aʊf ɡˌeːɡən diː fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
das ˈɛdlə blˈuːt , das ɪn deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˈɑdɜn rˈɪnt , diː tˈatkɾaft , ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən . 
aɪn tsˈɔɾn blˈɪtstə aʊf ɪn zˌaɪnən hˈɛlən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈœɾdɜ , deːn ɛɾ ɪm bˈɪldə viːdɜɛɾblˈɪkt , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ ɡəpˈantsɜtən rˈɛçtən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst , als tsɛɾdɾˈykə ɛɾ dɑːrˈaʊf diː vˈɛspə , diː iːn ɡəʃtˈɔxən hˌatə . 
jˌɛtst vˈiːɜtə ˌaʊx dɛɾ rˈapə ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn kˈ??tsən ɡˈɑlɔp , fɔn deːm fˈɛlthɜn ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç mɪt dɛɾ fˈɛɾzə bərˈyːɾt ˌoːdɜ zoː fɛɾvˈaxzən mɪt ˈiːm , das ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt mˈɪtfˌyːltə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈɑːɾtə pˈɛskarˌɑː aʊf ˌaɪnəm nˈɑːən rˈaɪsfɛldə diː vˈɛksəlndən ʃtˈɛlʊŋən ˌaɪnəs tˈɔlən kˈampfəs , vˈɛlçɜ daszˈɛlbə tsɛɾʃtˈampftə . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈeːɾtə zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt . 
dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə klˈaɪnə kˈɛɾl ɪn ɡˈɛlbən ʊnt ʃvˈaɾtsən fˈɛtsən fˈɔxt vˈyːtənt mɪt zˌaɪnɜ ʃpˈeːɾhɛlftə vˈiːdɜ aɪn dˈʊtsənt ʃpˈɑːniːɜ . 
tsvˈaɪə hˌatə ɛɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , vˌ??də jˌɛtst ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʊnt ʃˌoːn zˈɑːs iːm ˌaɪnə ʃvˈeːɾtspɪtsə an dɛɾ kˈeːlə , als dɛɾ aʊf iːm knˈiːəndə ʃpˈɑːniːɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn tsuːrˈykɡərˌɪsən vˌ??də , vˈɛlçɜ aʊf deːn hɛrˈanʃpɾˌɛŋəndən fˈɛlthɜn dˈɔøtətə . 
pˈɛskarˌɑː vˈɪŋktə ʊnt dɛɾ tɾˈʊp mɪt deːm ɡəfˈaŋənən fˈɔlktə iːm ˌʊntɜ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ˈaɪçə , diː an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃtˈant , vaɪtˈʊm dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bˈaʊm ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən ˈeːbənə . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʃtˈiːk ap ʊnt lˈeːntə zɪç an deːn bəmˈoːstən rˈiːzənstˌam . 
zˌaɪnə bɾˈʊst kˈɔøçtə fɔn deːm rˈaʃən rˈɪt ʊnt ɛs kˌɑːm iːm ɡəlˈeːɡən , ziː tsuː bərˈuːɪɡən , rˈast hˈaltənt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnəs fɛɾhˈøːrəs . 
dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə vˈaxtmaɪstɜ bərˈɪçtətə : ziː hˌɛtən ˌaɪnən ʃvˈaɪtsɜ d??ç das ɡətɾˈaɪdə lˈaʊfən zˈeːən , vˈoːl ˌaɪnən fɛɾʃpɾˈɛŋtən fɔn pˈɑviːˌɑː , vˈɛlçɜ bˈɪslaŋ zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜɡədˈʊkt , ʊnt iːn ɡəhˈaʃt , dɑː ɛs mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə aɪn mˈaɪlˌɛndɪʃɜ ʃpˈɪoːn zˈaɪ . 
zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk bəˈɛndɪɡənt , blˈɪktə dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə ʃpˈɪtsbaɾt tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ˈastə ˈaʊf , vˈɛlçən diː ˈaɪçə vˈɑːɡɾɛçt hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs . 
pˈɛskarˌɑː dˈɔøtətə diː ʃpˈɑːniːɜ vˈɛk , diː zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈaxeːˌaltənt fɛɾtˈaɪltən , ʊnt mˈʊstɜtə dan deːn ʃvˈaɪtsɜ fɔm vˈɪɾbəl tsuːɾ tsˈeːə . 
zoː fɛɾrˈɔstət dɛɾ hˈaɾnɪʃ ʊnt zoː tsɛɾlˈʊmpt das ʃvˈaɾtsɡɛlbə ˌʊntɜklˈaɪt vɑːɾ , ɛɾkˈantə ɛɾ dɔx ɡlˈaɪç diː tɾˈaxt dɛs klˈɔstɜbˌɪldəs ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ diː ɡlˈɪtsɛɾndən ˈɔøɡlaɪn ʊnt jˈɛtst , vˈɑːɾhaftˌɪç , fɛɾtsˈoːk dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː jˈeːnəm lˈɛçəlndən ɡɾˈɪnzən , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˈaŋst , zˈaɪ ɛs vˌaɪl ˌaʊx ɛɾ zɪç deːn fˈɛlthɜn ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɾˌiːf . 
» hˈeːp aʊf ʊnt ɡˈiːp « , bəfˈɑːl dˌiːzɜ ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn lˈantsənstˌʊmpf , vˈɛlçən ˌaɪnɜ dɛɾ kɾˈiːksknɛçtə tsuː deːn fˈyːsən dɛs ɡəfˈaŋənən ɡəvˈɔɾfən hˌatə als bəvˈaɪsʃtyk fyːɾ diː fɛɾvˈʊndʊŋ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔɾdɜə ʃpˈiːshɛlftə , dˌeːrən ʃpˈɪtsə blˈuːtətə . 
dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ɡəhˈɔɾçtə , ʊnt dɛɾ fˈɛlthɛɾ bətˈastətə pɾˈyːfənt diː ʃpˈɪtsə mɪt deːm fˈɪŋɜ ; 
dan vˈaɾf ɛɾ deːn ʃtˈʊməl vˈɛk . 
» viː hˈaɪsəst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» 
blˈɛːziː tsˈɛtɡɾˈaɡən ˌaʊs ˈuːriː « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ fɛɾtsˈɪçtətə dɑːrˈaʊf , dˌiːzən ˈʊnmˌʊntlɪçən ɡəʃlˈɛçtsnɑːmən tsuː viːdɜhˈoːlən , dɛɾ fɔn deːm tsɛɾrˈɪsənən kˈam ˌaɪnəs ʃvˈaɪtsɜɡˌeːbɪɾɡəs tsuː ʃtˈamən ʃˈiːn , ʊnt bədˈiːntə zɪç dɛs fˈɔɾnaməns , vˈɛlçən ɛɾ ˌiːtalˌiːaniːzˈiːɾtə . 
» bˈiːaɡˌɪoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː hast miːɾ tsvˈaɪ lˈɔøtə fɛɾvˈʊndət ; 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç lˈasə dɪç hˈiːɾ ˈaʊfknˌypfən . « 
blˈɛːziː tsˈɛtɡɾˈaɡən fɛɾzˈɛtstə tɾˈɔtsɪç : 
» lˈasət iːɾ mɪç hˈɛŋkən , zoː ɪst ɛs vˈeːnɪɡɜ vˌeːɡən dˌiːzəs lˈɛtstən hˈandəls , zˈɔndɜn ˈeːɜ vˌaɪl ɪç « » ʃvˈaɪk ! « ɡəbˈoːt dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç rˈɛçən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm kɾˈiːksrɛçtə frˈaɪən lˈaʊf lˈiːs , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaxə vˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst nɔx zˌaɪnəm ˈɔpfɜ ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
» viː bɪst duː hˈiːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
tsˈɛtɡɾˈaɡən , dɛɾ aɪn ɡəlˈɔøfɪɡəs lɔmbˈaɾdɪʃ ʃpɾˈɑːx , bəɡˈan hˈɛɾtshaft : 
» aʊf deːm fˈɛldə fɔn pˈɑviːˌɑː vˌ??də ɪç fɛɾvˈʊndət ʊnt nˈiːdɜɡˌeːrɪtən ʊnt lˈɑːk , deːn ɡəknˈɪktən ʃpˈiːs nˌeːbən mˈiːɾ . 
nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ʃlˈɛptə ɪç mɪç dan deːn bˈɛɾɡən tsˈuː , hˈʊŋɛɾnt ʊnt bˈɛtəlnt . 
hˈɛɾ , zˈeːət iːɾ rˈɛçts fɔn deːn tsvˈaɪ pˈapəln das lˈaŋə rˈoːtə dˈax ? 
dˈɔɾt hˈaʊst diː nˈarakˌiːvalˌiːɑː mɪt ˌiːrəm mˈanə . 
dˌiːzɜ dˈɪŋtə mɪç tsuːɾ fˈɛldaɾbˌaɪt bɪs zɪç dɛɾ kɾˈiːk fɛɾtsˈoːɡən hˌatə , jˌɛtst kˈɛːmə ɪç dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə . 
hˈɛɾnaxmˌɑːls mˈaxtə miːɾ diː nˈarakˌiːvalˌiːɑː ˈaʊɡən . 
dɑː ɛɾʃˈiːnən miːɾ ɪm ʃlˈɑːf dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsfɛːtɜ , diː miːɾ ˈalə nɔx dˈɑːaɪm lˈeːbən , vˌɛn ˌaʊx diː ˈɑːnən ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaxhaɪt . 
tsuːˈeːɾst kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ , hˈoːp deːn fˈɪŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , blˈɛːziː!
dan kˌɑːm dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə ˈɑːn , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə : dˈɛŋk an dˌaɪnə zˈeːlə , blˈɛːziː!tsuːlˈɛtst kˌɑːm dɛɾ mˈytɜlˌɪçə ˈɑːn ; 
tsˈaɪktə diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : lˈaʊf , blˈɛːziː!
dɑː ʃˈoːs ɪç aʊf ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnə klˈaɪdɜ . 
frˈaɪlɪç mˌaɪnə zˈaɪdənən hˈantʃˌuːə ʊnt mˌaɪnən ɡəkˈɛtəltən kɾˈɑːɡən hˌatə miːɾ diː nˈarakˌiːvalˌiːɑː ˈapɡəʃvˌatst , ʊm dɑːmˈɪt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈɑːt tsuː mˈaxən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ nɔx mˌaɪnəs hˈalbən fɛɾʃtˈandəs mˈɛçtɪç ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx dˌiːzən , dɑː ɪç ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt baɪ hˈaɪlɪɡˌɛnvʊndən ˈaɪntɾˌeːtə tsʊm ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs ˈʊnt dˈɛŋkət ɔøç mˌaɪnən ʃrˈɛkən mɪç zˈɛlbɜ ɛɾblˈɪkə viː ɪç lˈaɪbə ʊnt lˈeːbə ʊnt ɡˈɔt ɛɾʃtˈɛçə ! « 
» ˈaɪ « , lˈɛçəltə pˈɛskarˌɑː . 
» aɪn ʃˈɛlmʃtyk ! « tsˈyɾntə tsˈɛtɡɾˈaɡən . 
» vˈɪsət , hˈɛɾ , aɪn pˈɑːɾ pˈɪnslɜ hˌatən zɪç tsˈaɪtɜ mɪt ˌiːrəm tsˈɔøɡə dɑː hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ʊnt lˈiːsən zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ aɪn ɡlˈɑːs mˈɪlç ɡˈeːbən . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈast mɪç ɪns ˈaʊɡə . 
dɑː hˈɑːbən viːɾ , deːn viːɾ bɾˈaʊxən , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt bəʃˈaʊt maɪn ʃvˈaɾtsɡɛlp . 
mˈan , hˈɔlt ˈɔøɜn ʃpˈiːs ʊnt hˈaɾnɪʃ.
ɪç tˈuːə iːm deːn vˈɪlən . 
jˌɛtst hˈaɪst mɪç dɛɾ pˈɪnslɜ diː bˈaɪnə ʃpɾˈaɪtən , ʃpɾˈaɪtət ziː ɡlˈaɪçfals ʊnt rˈaɪst mɪç ap aʊf aɪn ʃtˈyk lˈaɪnvant . 
dan fɛɾʃpɾˈɑːxən miːɾ diː ʃpˈɪtsbuːbən maɪn kˌɔntɜfˈaɪ tsuː hˈoːən ˈeːrən tsuː bɾˈɪŋən , ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈeːə ɪn hˈaɪlɪɡˌɛnvʊndən ʊnt ʃtˈɛçə ɪn deːn zalvˈɑtoːɾ ! 
« 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɛmpfˈant aɪn ɡəvˈɪsəs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ deːn ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɛlən . 
» nˈɪm « , rˈiːf ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən lˈaʊnə ʊnt ʃtɾˈɛktə deːm ˈ??nɜ zˌaɪnən fˈɔlən bˈɔøtəl ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzɜ nˈɑːm iːn mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʊnt lˈiːs diː ɡˈɔltʃtykə tsˈɛːlənt ɪn diː lˈɪŋkə ɡlˈaɪtən , ˈɛɾnstaft ʊnt bədˈɛçtɪç . 
dan ʃˈoːp ɛɾ diː duːkˈɑːtən ɪn diː tˈaʃə ʊnt vɔltə deːn bˈɔøtəl deːm fˈɛlthɜn tsuːrˈykʃtˌɛlən . 
» bəhˈaltə ! 
ɛɾ hat ɡˈɔldənə ʃlˈaɪfən ! « 
dɛɾ ˈ??nɜ ʃˈɪktə deːn bˈɔøtəl deːn duːkˈɑːtən nˈɑːx . 
» vˌoː ʃtˈɛlət iːɾ mɪç ˈaɪn , hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçts dˈɛŋkən , als das iːn pˈɛskarˌɑː ɡəvˈɔɾbən ʊnt iːm hˈantɡˌɛlt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
pˈɛskarˌɑː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt ɡədˈɪŋt ʊnt ɪç mˈaɪnə , naxdˈeːm dɪç diː dɾˈaɪə zoː ˈɛɾnst fɛɾmˈɑːnt hˈɑːbən , kˈeːɾst duː am bˈɛstən ɪn dˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk ʊnt nˈɛːɾst dɪç rˈeːtlɪç , viː ɛs ɪm ʃpɾˈɪçvɔɾt hˈaɪst . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn ʃˈɛŋkt iːɾ miːɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt vˌoː ɪç ɔøç nˈɪçts tsuːlˈiːbə ɡətˈɑːn hɑːbə ? « zˈɑːɡtə tsˈɛtɡɾˈaɡən . 
zˈɔndɜn fˈiːl lˈaɪdəs , zˈɛtstə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː . 
dˌiːzə fɛɾɡˈɛltʊŋ pˈɛskarˌɑːs ˌyːbɜʃtˈiːk das fˈasʊŋsfɜmˌøːɡən dɛs ˈ??nɜs ʊnt bəˈɛŋstɪçtə zˌaɪnə rˈɛçtlɪçkˌaɪt . 
» ˌaʊs ɡɾˈoːsmuːt « , ʃˈɛɾtstə dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
blˈɛːziː kˈantə das vˈɔɾt nˈɪçt . 
dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , ɛs vˌɛɾdə ɡɾˈoːstuːn bədˈɔøtən , ʊnt dɑː ɛɾ ɪm lˈɑːɡɜ ˈɔft ɡəzˈeːən hˌatə , viː pɾˌɑːleːrˈaɪ das ɡˈɛlt mɪt fˈɔlən hˈɛndən vˈɛɡvɪɾft , bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ . 
» jˈɑː zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
pˈɛskarˌɑː ˌɑːbɜ vˈɪŋktə , zaɪn rˈoːs fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
» ʊnt dɑːmˈɪt duː dˈ??çkˌɔmst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʃˌoːn ɪm bˈyːɡəl , » nˈɪm nɔx das . « 
ɛɾ vˈaɾf iːm ˌaɪnə pˈasiːɾmˌaɾkə tsuː ʊnt vˈeːnɪç fˈeːltə , tsˈɛtɡɾˈaɡən hˌɛtə ɡədˈaŋkt . 
vˈeːnɪçstəns vɔltə ɛɾ nɔx lˈaŋəs lˈeːbən vˈynʃən ; 
ˌɑːbɜ deːn fˈɛlthɜn tsʊm ˈapʃˌiːt ˈanʃˌaʊənt , ɛɾkˈantə ɛɾ das zˈiːçtuːm ɪn dˌiːzəm ˈantlˌɪtsə mɪt zˌaɪnən ˈɛlpleːrˌaʊɡən , vˈɛlçə das ˈalə vˈɛlt tˈɔøʃəndə ɡˈaɪstɪɡə lˈeːbən dɛszˈɛlbən nˈɪçt bəʃtˈax . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈynʃtə ɛɾ : » ɡˈɔt ɡˈeːbə ɔøç zˈeːlɪɡə ˈ??ʃtɛnt , hˈɛɾ ! « 
dan ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə rˈeːdə ʊnt ˌiːrə bˈøːzə bədˈɔøtʊŋ bəʃtˈyɾtst , lˈiːf ɛɾ kvˈɛɾfəldˌaɪn mɪt zˌaɪnəm hˈalbən ʃpˈiːsə , deːn ɛɾ zˈɔɾklɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt nˈuːn als rˈaɪzɛstˌɑːp fˈyːɾtə . 
diː ʃpˈɑːniːɜ hˌatən fɛɾvˈʊndɜt tsˈuːɡeːzˌeːən , dɛɾ ˈaltə vˈaxtmaɪstɜ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ʃpˈɑːɾzɑːmən fˈɛlthɜn . 
dɛɾ tɾˈʊp , vˈɛlçɜ deːn ˈ??nɜ ɡəfˈaŋən hˌatə , ɡəhˈœɾtə tsuː deːm hˈeːɾhaʊfən , dɛɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbvɔlkə hˈɪntɜ ʃlˈɑːɡəndən tɾˈɔməln hɛrˈanrˌyktə . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ rˈɪt zˌaɪnən tˈapfɜn ɛntɡˈeːɡən , fɔn bɾˈaʊzəndəm jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən , ʊnt lˈɛŋktə das rˈoːs tsvˈɪʃən diː fˈɛldmuːzˌiːk ʊnt diː ˈeːɾstə kɔmpanˈiː , dˌeːrən hˈaʊptman ˈeːrɜbˌiːtɪç rˈaʊm ɡˈɑːp . 
ˌaɪnə vˌaɪlə blˈiːp ɛɾ alˈaɪn an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ tɾˈʊpən . 
dɑː nˈɑːtə fɔn nˈoːvarˌɑː aɪn rˈaɪtəndɜ ɪn vˈaɪsəm mˈantəl ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˈiːm . 
tsuːzˈamən rˈɪtən ziː d??ç das ʃlˈɔstoːɾ . 
ʃvˈaɪɡənt fˈɔlktə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ deːm ɡˈaŋə pˈɛskarˌɑːs ʊnt ˌyːbɜʃrˈɪt hˈɪntɜ iːm diː ʃvˈɛlə dɛs ɡəmˈaxəs . 
pˈɛskarˌɑː vˈɛndətə zɪç . 
» vˈas vɔlt iːɾ , mˈɔnkadˌɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə : » ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈoːnə tsˈɔøɡən , diː iːɾ miːɾ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾvˈaɪɡɜn vˌɛɾdət . « 
» ɪç ʃtˈeːə tsuː dˈiːnstən . « 
» ɛɾlˈaʊxt « , bəɡˈan dɛɾ rˈɪtɜ , » ɪç hɑːbə , viː iːɾ ɛɾlˈaʊptət , deːn kˈantslɜ dɾˈyːbən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔlɜ ˈaŋst ʊnt blˈɛsə ʊnt bətˈɔøɜtə mɪt tˈaʊzənt ˈaɪdən , ɛɾ zˈaɪ ɡəkˈɔmən , ˈaʊfʃˌuːp ʊnt lˈaɪçtərə bədˈɪŋʊŋən tsuː ɛɾlˈaŋən , nˈuːɾ dˌiːzəs hɑːbə iːn nɑːx nˈoːvarˌɑː ɡəfˈyːɾt . 
dan ʃvˈatstə ɛɾ vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ viː das bˈøːzə ɡəvˈɪsən . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn lˈyːɡə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ blˈɪk zɪç fɛɾlˈiːɾt . 
ɪç bɪn zˈɪçɜ , das ɛɾ ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈiːɡɑː hˈiːɾ ɪst . « 
» nˈɪçt ˈandɜs « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
» 
ʊnt das ɛɾ ɔøç diː fˈyːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəbˌoːtən hat ? 
« » nˈɪçt ˈandɜs . « 
jˌɛtst ɛntʃtˈant lˈɛɾm ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
ˌɪpoːlˈiːtoː bˈaɪzaɪtə vˈɛɾfənt , fɛɾvˈɪldɜt , mɪt rˈɑːzəndən mˈiːnən ʊnt fɛɾrˈyktən ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstə dɛɾ kˈantslɜ hɛrˈaɪn . 
iːm fˈɔlktən aʊf deːm fˈuːsə , bˈaɪdə ʃˌoːn ɡəpˈantsɜt , bˈuːɾboːn ʊnt dˈeːl ɡuːˈastoː , deːnən ɛɾ aʊf deːm ɡˈaŋə bəɡˈeːɡnət , ʊnt diː iːn tsuːrˈykhˌaltən vɔltən . 
ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈaɾf ɛɾ zɪç deːm fˈɛlthɜn tsuː fˈyːsən , vˌɛːrənt mˈɔnkadˌɑː lˈaŋzɑːm ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuːrˈykvˌɪç . 
» maɪn pˈɛskarˌɑː « , ʃrˈiː dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtə , » ˈalə ɡədˈʊlt nˈɪmt aɪn ˈɛndə ! 
ɪç kˌan diː mˈaɾtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
jˈeːdə miːnˈuːtə dˈeːnt zɪç miːɾ tsuːɾ kvˈalfɔlən ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ɪç fɛɾɡˈeːə . 
zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə ˈantvɔɾt ! « 
pˈɛskarˌɑː ɛɾvˈiːdɜtə mɪt rˈuːə : » fɛɾɡeːbˈeːt , kˈantslɜ , vˌɛn ɪç ɔøç hɑːbə vˈaɾtən lˈasən . 
mˌaɪnə tsˈaɪt vɑːɾ nˈɪçt frˈaɪ , dɔx ˈeːbən vɔltə ɪç nɑːx ɔøç ʃˈɪkən . 
ˈɔørə ɡˈɛstɾɪɡə rˈeːdə hat mɪç bəʃˈɛːdɪçt , dɛn das lˈoːs ˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ bˈɪtə , zˈɛtsət ˈɔøç , ɪç kˌan nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ˈɔørə ɡəbˈɛɾdən zoː hˈɛftɪç dɑːrˈaɪnrˌeːdən . 
« 
dɛɾ kˈantslɜ pˈaktə kɾˈampfhaft diː lˈeːnə ˌaɪnəs zˈɛsəls . 
» ɪç hɑːbə diː zˈaxə ɡəvˈoːɡən ... dˈɔx , kˈantslɜ , lˈasən viːɾ tsuːˈeːɾst ˈaləs pɛɾzˈøːnlɪçə , dˈɛŋkət vˈɛk fɔn ɔøç zˈɛlpst ʊnt fɔn mˈiːɾ , ɛs blˈaɪpt diː frˈɑːɡə : fɛɾdˈiːnt iːtˈɑːlɪən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː frˈaɪhaɪt ʊnt tˈaʊkt ɛs , zoː viː ɛs jˌɛtst bəʃˈafən ɪst , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː bəvˈɑːrən ? 
ɪç mˌaɪnə nˈaɪn . 
« 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːm , als pɾˈyːfə ɛɾ jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə aʊf dɛɾ vˈɑːɡə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
» tsvˈaɪmɑːl hat frˈaɪhaɪt ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəlˈeːpt , tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən . 
ɪn dɛɾ bəɡˈɪnəndən rˈøːmɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , dɑː das ʃtˈɑːtsvoːl ˈaləs vɑːɾ . 
dan ɪn jˈeːnən hˈɛɾlɪçən ɡəmˈaɪnveːzən , mˈaɪlant , pˈiːzɑː ʊnt deːn ˈandɜn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ɛs an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ knˈɛçtʃaft , dɛn ɛsɪst lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç ˈalɜ ˈeːrə ʊnt jˈeːdɜ tˈuːɡənt . 
dɑː kˌan nˈiːmant hˈɛlfən ʊnt rˈɛtən , vˈeːdɜ aɪn mˈɛnʃ nɔx aɪn ɡˈɔt . 
viː vˌɪɾt fɛɾlˈoːrənə frˈaɪhaɪt viːdɜɡəvˈɔnən ? 
d??ç ˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs fˈɔlkəs kˈɔməndən ʃtˈoːs ʊnt ʃtˈ??m dɛɾ zˈɪtlɪçən kɾˈɛftə . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ziː jˌɛtst ɪn ɡˈɛɾmanˌɪən deːn ɡlˈaʊbən ɛrˈoːbɜn mɪt deːn flˈamən dɛs hˈasəs ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ! 
vˌoː ɪn iːtˈɑːlɪən ɪst , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt ɡlˈaʊbə ʊnt ɡəvˈɪsən , dɑː das fyːɾ ɔøç fɛɾˈaltətə dˈɪŋə zɪnt , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈɛçtsɪn ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈeːrə ʊnt ʃˈɑːm ɪst ɔøç ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ diː nˈaktə zˈɛlpstzuːxt . 
vˈas fɛɾmˈøːɡət iːɾ iːtˈɑːlɪənɜ ? 
fɛɾfˈyːrʊŋ , fɛɾrˈɑːt ʊnt mˈɔøçəlmˌɔɾt . 
voːrˈaʊf tsˈɛːlət iːɾ ? 
aʊf diː ɡˈʊnst dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , aʊf diː vˈyɾfəl dɛs tsuːfˈals , aʊf das ʃpˈiːl dɛɾ poːliːtˈiːk . 
zoː ɡɾˈyndət , zoː ɛɾnˈɔøɜt zɪç kˈaɪnə natsjˈoːn . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , kˈantslɜ « ʊnt pˈɛskarˌɑː ɛɾhˈoːp diː ʃtˈɪmə viː tsuː ˌaɪnəm ˈ??taɪlspɾˌʊx » daɪn iːtˈɑːlɪən ɪst vˈɪlkyːɾlˌɪç ʊnt fantˈastɪʃ , viː duː zˈɛlpst ɛs bɪst ʊnt dˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ! « 
» vˈɑːɾhaɪt « , lˈiːs zɪç diː ʃtˈɪmə mˈɔnkadˌɑːs fɛɾnˈeːmən . 
» ˌaʊx dɛɾ hˈɛlt , moːrˈoːnə , deːn iːɾ ɔøç ɛɾvˈɛːlt habˈeːt , ɛntbˈeːɾt dɛs dˈɑzaɪns . « 
dɔx dˌiːzə lˈaɪzən lˈɛtstən vˈɔɾtə pˈɛskarˌɑːs vˌ??dən ˌyːbɜʃrˈiːən . 
moːrˈoːnə hˌatə ʃnˈɛl deːn kˈɔpf ɡəvˈɛndət ʊnt deːn rˈɪtɜ ɛɾblˈɪkt : viː ɛɾ zˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk deːm ʃpˈɑːniːɜ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zˈɑː , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn vˈuːt , zˌaɪnə tsˈyːɡə fɛɾtsˈɛɾtən zɪç ʊnt ɛɾ tˈoːptə viː aɪn bəzˈɛsənɜ . 
» fˈalʃ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ! 
fˈalʃ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ! 
ˈoː ɪç mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑɡənɜ ! « 
dan fɔn zˈɪnloːzɜ raxɡˈiːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʃrˈiː ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɔnkadˌɑː : » vˈɪsət ɛs , rˈɪtɜ , dˌiːzɜ « ɛɾ vˈiːs aʊf deːn fˈɛlthɜn » ɪst dɛɾ ʃˈʊldɪɡə ! 
zˈaɪnɛtvˌɪlən diː ɡˈantsə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ! 
ɪç bɪn zˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ , ʊnt nˈuːn ˈɔpfɜt mɪç dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ ! « 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈatsvɪʃən , dɛɾ mɪt dˈeːl ɡuːˈastoː hˈɪntɜ pˈɛskarˌɑː ʃtˈeːənt deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊftɾˌɪt ɡənˈoːs . 
» zˈaʊtə , pˈaɪlasə mˈoːn ˈɑmiː , zˈaʊtə pˈuːɾ tˈuːt lˈeː mˈɔndə ! « fɛɾhˈøːntə ɛɾ moːrˈoːnə . 
» jˈɑː , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɡəlˈaʊʃt hˌɛtən , viːɾ tsvˈaɪə , hˈɪntɜ deːm rˈoːtən fˈoːɾhˌaŋ ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənən kvˈastə dˈɔɾt ! 
ɪç mˈuːs diːɾ das mˈɑːl ɛɾtsˈɛːlən , ʃˈats , ɛsɪst tsʊm tˈɔtlaxən . 
hˈœɾtəst duː nˈɪçt , viː ɪç dɪç ˈaʊspfˌɪf ? « 
dan plˈœtslɪç ˈɛɾnst vˈeːɾdənt , rˈɪçtətə ɛɾ deːn blˈɪk fˈɛst aʊf mˈɔnkadˌɑː , lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ʊnt bətˈɔøɜtə : » baɪ mˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən blˈuːtə , dɛɾ fˈɛlthɛɾ hat ɪn jˈeːnɜ ɡˈɛstɾɪɡən ʃtˈʊndə nˈɪçt hˈɑːɾbɾaɪt ɡəʃvˈaŋkt ɪn zˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt tɾˈɔøə ! « 
moːrˈoːnə vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
dˈeːl ɡuːˈastoː lˈeːktə hˈant an iːn ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» hˈɛɾ kˈantslɜ « , ʃpˈɔtətə ɛɾ , » bədˈaŋkət ˈɔøç , ˌʊnzɜ lˈaʊʃən ɛɾʃpˈaɾt ɔøç diː fˈɔltɜ . « 
ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ , ˌaɪnɜ bˈɪtəndən ɡəbˈɛɾdə pˈɛskarˌɑːs ɡəhˈɔɾçənt . 
» ɛɾlˈaʊxt « , bəɡˈan mˈɔnkadˌɑː , » hˈiːɾ bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
mɪt dˌiːzəm habˈeːt iːɾ nˈuːɾ ˈɔøɜ ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən , fɪlˈaɪçt hɛrˈablˌasəndɜ , als fyːɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃtˈɔlts zɪç ɡətsˈiːmtə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən kɔnspiːrˈiːɾt kˈaɪn pˈɛskarˌɑː . 
ˈɑːbɜ , ɛɾlˈaʊxt , ɪn zˌaɪnɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈuːt hat dˌiːzɜ fɛɾlˈoːɡənə vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɛɾ ɔøç bəʃˈʊldɪçtə , dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fɛɾʃvˈøːrʊŋ tsuː zaɪn . 
nˈɪçt dɛɾ ˈ??heːbɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ bəɡˈynstɪɡɜ . 
ziː nˈɪçt ɛntmˈuːtɪɡənt , habˈeːt iːɾ ziː ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt , aɪn ɛntʃˈiːdənəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ hˈalt tsuː ɡəbˈiːtən mɪt ˌaɪnɜ ɛntɾˈystətən ʊnt vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːrən ɡəbˈɛɾdə . 
das habˈeːt iːɾ nˈɪçt ɡətˈɑːn : 
iːɾ ʃtˈʊndət als ˌaɪnə dˈʊŋklə ʊnt dˈɔøtbɑːrə ɡəʃtˈalt . « 
» rˈɪtɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn pˈɛskarˌɑː , » nˈɪçt ɔøç hɑːbə ɪç rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən fɔn mˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən , zˈɔndɜn alˈaɪn mˌaɪnəm kˈaɪzɜ . « 
» ˈɔørəm kˈøːnɪɡə « , fɛɾzˈɛtstə mˈɔnkadˌɑː . 
» iːn zoː tsuː nˈɛnən , ɡəbˈiːtət ɔøç diː ˈeːɾf??çt , dɛn aɪn kˈøːnɪç fɔn ʃpˈɑnɪən ɪst mˈeːɾ als dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ʊnt dɛɾ ˈɛnkəl fˈɛɾdiːnˌants vˌɪɾt aɪn kˈøːnɪç fɔn ʃpˈɑnɪən vˌɛɾdən . 
kˈaɾl ɛntvˈɪkəlt zɪç lˈaŋzɑːm , ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən ʊnt ʃtɾˈaɪtəndən ˈaɪnflˌysən , ˌɑːbɜ zaɪn ʃpˈɑnɪʃəs blˈuːt vˌɪɾt ɛɾʃtˈaɾkən ʊnt zaɪn dˈɔøtʃəs ˈaʊfzˌaʊɡən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøt diː kˌɛtseːrˈaɪ ʊnt zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt vˌɪɾt iːn tsʊm ʃpˈɑːniːɜ mˈaxən . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən lˈɛçəln ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɛɾɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
» ˈɑvalˌoːs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˌaɪnə fˈɛːtɜ hˌɑːbən fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən ɡˌeːɡən diː mˈaʊrɪʃən hˈaɪdən ɡəkˈɛmpft , bɪs daɪn ˈɑːn mɪt jˈeːnəm ˈalfoːns nɑːx nˈeːapəl ʃˈɪftə . 
kˈeːrə tsuː dˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋ tsuːrˈyk ! 
das ˈeːdəlstə blˈuːt flˈiːst ɪn dˌaɪnən ˈɑdɜn . 
viː kˌanst duː , dɛɾ das ɡɾˈoːsə lˈiːpt , tsˈaʊdɜn tsvˈɪʃən deːm ʃpˈɑnɪʃən vˈɛltɡeːdˌaŋkən ʊnt deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈaxənʃˌaftən ? 
ˌʊnzɜ ɪst diː ˈeːɾdə , viː ziː ˈaɪnst deːn rˈøːmɜn ɡəhˈɔɾçtə . 
zˈiːə diː vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːɡə ɡˈɔtəs : 
kastˈiːlɪən ʊnt ˈɑraɡˌoːn fɛɾmˈɛːlt , bˈ??ɡʊnt ʊnt flˈandɜn ɛɾvˈɔɾbən , das ɡəvˈɔnənə kˈaɪzɜtˌuːm , ˌaɪnə ɛntdˈɛktə ʊnt ɛrˈoːbɜtə nˈɔøə vˈɛlt , ˈʊnt , das ˈaləs bəhˈɛɾʃənt , aɪn ɡəʃtˈɛːltəs fˈɔlk mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən , tsvˈiːfax ɪn hˈaɪdənblˌuːt ɡətˈaʊftən ʃvˈeːɾtə ! 
vˈas diːɾ jˈeːnɜ ˈeːlɛndə bˈoːt , ʃpˈɑnɪən ɡˈiːpt ɛs diːɾ tˈaʊzəntfˌɛltɪç : ʃˈɛtsə , lˈɛndɜ , rˈuːm ˈʊnt deːn hˈɪməl ! 
dɛn fyːɾ deːn hˈɪməl kˈɛmpfən viːɾ ʊnt fyːɾ deːn katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnə kˈɪɾçə hˈɛɾʃə aʊf ˈeːɾdən . 
zˈɔnst vˈɛːrə ɡˈɔt fɛɾɡəblˈɪç mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
foːrˈaʊszˌeːənt , viː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː hˈœlə deːn ˌɑpɔstˈoːlɪʃən ʃtˈuːl bəzˈuːdəln ʊnt ˌiːrə lˈɛtstə kˌɛtseːrˈaɪ , deːn ɡɛɾmˈɑnɪʃən mˈœnç , ˈaʊsʃpˌaɪən vˌɛɾdə , ɛɾʃˈuːf ɛɾ deːn ʃpˈɑːniːɜ , jˈeːnən tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt dˌiːzə tsuː tsɛɾtɾˈeːtən . 
dɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛɾ ʊns diː vˈɛlt tsuːɾ bˈɔøtə , dɛn ˈaləs ˈɪɾdɪʃə hat hˈɪmlɪʃə tsvˈɛkə . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɔnən ɪn mˌaɪnəm ziːtsˈiːlɪʃən klˈɔstɜ , ʊnt vˈɛːntə vˈoːl zˈɛlpst dɛɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːltə tsuː zaɪn tsuː dˌiːzəm ɡˈaɪstlɪçən kɾˈiːksdiːnstə . 
dɑː vˌ??də ɛɾ miːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ɡətsˈaɪkt , dɛɾ ˈandərə , dɛɾ bərˈuːfənə . 
ɪç vɑːɾ zˈɔlçɜ ˈeːrə ˈʊnvˌyɾdɪç , mˌaɪnɜ zˈyndə vˈeːɡən , ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈyk . 
« 
pˈɛskarˌɑː ʃvˈiːk ʊnt bətɾˈaxtətə deːn fɛɾtsˈyktən . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈɪɾkə , zˈoːlaŋə ɛs tˈɑːk ɪst . 
kˈaɪn jˈɑːɾ ɪst ˈʊm , ɪç ʃtˈant hˈɪntɜ fˈɛɾdiːnˌant kˈɔɾteːts , dɑː iːm aʊf deːm bˈɛɾɡə dɛɾ dˈɛːmoːn diː ɡˈɔldənən tsˈɪnən mˈɛksiːkˌoːs tsˈaɪktə , viː ɛɾ dˈiːɾ , pˈɛskarˌɑː , jˌɛtst iːtˈɑːlɪən tsˈaɪkt dˌiːzə hˈant hˈiːlt deːn ʃtɾˈaʊxəlndən tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːn ʃtɾˈɛkə ɪç ziː ɡˌeːɡən dˈɪç , pˈɛskarˌɑː , das duː aɪn zˈoːn ʃpˈɑnɪəns blˈaɪbəst , vˈɛlçəs diː vˈɛlt ɪst , ʊnt das dɛɾ ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə ʃvˈeːbəndə katˈoːlɪʃə fˈɛɾdiːnˌant bəʃˈytst . « 
jˌɛtst bɾˈax dɛɾ fˈɛlthɛɾ zaɪn ʃvˈaɪɡən ʊnt tsˈyɾntə : » nˈɛnə miːɾ jˈeːnən nˈɪçt , ɛɾ hat miːɾ deːn fˈɑːtɜ ɡətˈøːtət ! « 
mˈɔnkadˌɑː zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ . 
» duː bərˈɔøst ? « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃlˈuːk zɪç tsɛɾknˈɪɾʃt diː bɾˈʊst ʊnt mˈ??məltə , mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçənt : » mˌaɪnə zˈyndə ... mˌaɪnə zˈyndə ... ˈʊnɡəbˌaɪçtət ʊnt ˈʊnɡəʃpˌaɪst ! « 
dɑː ɛɾrˈiːt pˈɛskarˌɑː , das dˌiːzɜ frˈɔmə nˈɪçt zˌaɪnən mˈɔɾt bərˈɔøə , zˈɔndɜn das ɛɾ iːn fɔlbɾˈaxt an ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪç ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətən . 
» vˈaɪçə fɔn mˈiːɾ ! « ɡəbˈoːt ɛɾ . 
mˈɔnkadˌɑː tɾˈɑːt tsuːrˈyk bɪs tsuːɾ ʃvˈɛlə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt . 
dan zˈaməltə ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɛɾlˈaʊxt ! 
ɪç vɑːɾ ˈapvˌeːzənt . 
nɔx aɪn nˈyçtɜnəs vˈɔɾt . 
ɪç kˈɛnə ˈɔøɜ tsˈiːl nˈɪçt . 
nɔx bɪn ɪç nˈɪçt ˈɔøɜ fˈaɪnt . 
zoː ˌoːdɜ zoː vˌɛɾdət iːɾ mˈalant nˈeːmən . 
dˌiːzɜ ˈeːɾstə ʃrˈɪt ɛnthˈɛlt vˈeːdɜ tɾˈɔøə nɔx ˈʊntɾˌɔøə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˈɔøɜn tsvˈaɪtən , ˌɔp iːɾ deːn hɛɾtsˈoːk ˈapzɛtsət ʊnt diː ɛmpˈøːrʊŋ ʃtɾˈɑːfət . 
tˈuːt iːɾ ɛs nˈɪçt , zoː fɛɾrˈɑːtət iːɾ ʃpˈɑnɪən ʊnt ˈɔøɜn kˈøːnɪç ! « 
ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈant . 
pˈɛskarˌɑː tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk ʊnt ɡənˈoːs ʃpˈaɪzə . 
dan ɛmpfˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm flˈakɛɾndən kˈɑmɪnfˌɔøɜ , das an ˌaɪnəm hˈɛɾpstɑːbəndə nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə , deːn hɛɾtsˈoːk mɪt dˈeːl ɡuːˈastoː ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən zˌaɪnə lˈɛtstən bəfˈeːlə . 
deːn rˈɛst dɛɾ tsˈaɪt bənˈytstə ɛɾ , ʊm zˌaɪnə ɡəhˈaɪmən papˈiːrə tsuː zˈɪçtən : vˈas zɪç ʊm ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən dɾˈeːt , ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ fɛɾnˈɪçtətə das mˈaɪstə , ɛs ɪn deːn hˈeːɾt vˈɛɾfənt : 
ɛɾ vɔltə nˈiːmandən fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌaʊx das ɡəhˈaɪmʃraɪbən dɛs kˈaɪzɜs zˌɔltə fɛɾʃvˈɪndən , dɔx zˌaɪnə ˈaʃə nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən zɪç fɛɾmˈɛŋən . 
ɛɾ lˈiːs aɪn ɡlˈɪməndəs kˈoːlənbˌɛkən bɾˈɪŋən , ɪn dˈɛsən blˈɔølɪçən flˈɛmçən ɛɾ deːn bɾˈiːf zˌaɪnəs kˈaɪzɜs fɛɾbɾˈantə . 
als ɛɾ 
tsˈuː 
. 
ˈɛndə vɑːɾ , hˌatən zɪç zˌaɪnə kˈɛɾtsən ʃˌoːn tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾtsˈeːɾt : 
ɛs ɡˈɪŋ aʊf mˈɪtɜnˌaxt pˈɛskarˌɑː kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn aɪn zoː tˈiːfəs zˈɪnən , das ɛɾ diː ʃrˈɪtə ˌaɪnəs ˈaɪntɾˌeːtəndən nˈɪçt fɛɾnˈɑːm . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛs tsuː ˈiːm : » vˈas ɪst daɪn tsˈiːl , ˈɑvalˌoːs ? 
« 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə mˈɔnkadˌɑː . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant ɪn das ɛɾlˈɔʃənə kˈoːlənbˌɛkən , ʃlˈoːs ziː ʊnt ʃtɾˈɛktə ziː ɡˌeːɡən mˈɔnkadˌɑː . 
» maɪn tsˈiːl ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ˈœfnətə diː hˈant : ʃtˈaʊp ʊnt ˈaʃə . 
jˌɛtst ɡˈɛltən dɾˈɔmeːtˌɛnruːfə d??ç das ʃlˈoːs . 
tɾˈɔməlvˌɪɾbəl fˈɔlktən . 
ˈaləs ɡərˈiːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ lˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft vˈafnən . 
als ɛɾ baɪ flˈakɛɾndəm fˈakəlˌɪçt , das zɪç aʊf ʃpˈeːrən ʊnt rˈystʊŋən ʃpˈiːɡəltə , diː ɡəpflˈastɜtə hˈalə dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs bətɾˈɑːt , ɛɾblˈɪktə ɛɾ zaɪn ʃvˈaɾtsəs tˈiːɾ , vˈɛlçəs , kˈɔstbɑːɾ ɡəʃˈɪɾt , mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡən hˈuːfən fˈʊŋkən ˌaʊs deːm bˈoːdən ʃlˈuːk , dɑːnˈeːbən ˌaɪnə zˈɛnftə mɪt tsvˈaɪ lˈaɪçtən tɾˈɑbɜn . 
bˈaɪdə hˌatə ɛɾ bəfˈoːlən , diː vˈɑːl deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈoːɾbəhˌaltənt . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ bəʃtˈiːk ɛɾ diː zˈɛnftə , zˌaɪnə viːdɜbəɡˈɪnəndən ʃmˈɛɾtsən dɑːrˈɪn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt fɛɾʃvˈant d??ç das tˈoːɾ , vˌɛːrənt zaɪn fɛɾʃmˈɛːtəs ʃlˈaxtɾoːs zɪç tsˈɔɾnɪç ɡəbˈɛɾdətə ʊnt deːn rˈaɪtknɛçt , vˈɛlçɜ ɛs bəʃtˈaɪɡən vɔltə , ˈapvˌaɾf . 
ɛs mˈʊstə zˌaɪnəm hˈɛɾn lˈeːdɪç nˈaxɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
nˈuːn vˌ??də ˌaʊx dɛɾ ɡəfˈaŋənə kˈantslɜ ɡəbɾˈaxt . 
ʃpˈɑnɪʃə zɔldˈɑːtən ˈʊmrˌɪŋtən ˈiːn , bərˈaʊptən iːn zˌaɪnɜ kˈɛtə , zˌaɪnɜ rˈɪŋə , zˌaɪnəs bˈɔøtəls ʊnt zˈɛtstən ˈiːn , nˈɪçt aʊf zaɪn ˈɛdləs maʊltˈiːɾ ˌaʊs deːm mˈaɪlˌɛndɪʃən mˈaɾstalə , zˈɔndɜn rˈyklɪŋs aʊf ˌaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˈeːzəl , dˈɛsən ʃvˈants ziː iːm nɑːx ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ˈɑːɾt d??ç diː ɡəfˈɛsəltən hˈɛndə tsˈoːɡən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs d??ç das tˈoːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈœlɪʃən ɡəlˈɛçtɜ , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ kˈantslɜ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
ɪntsvˈɪʃən fɛɾlˈeːptə ɪn deːm ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈ??k dɛs ɡlˈykəs tsuː ˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾ ˈaŋst ɡəvˌɔɾdənən kˈastɛlə fɔn mˈaɪlant frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː jˈamɛɾfˌɔlə tˈɑːɡə ʊnt nɔx ʃlˈɪmərə nˈɛçtə , hˈɪlf ʊnt rˈatloːs nɑːx zˌaɪnəm kˈantslɜ rˈuːfənt . 
ɛɾ hˌatə deːn bəzˈuːx dˈeːl ɡˈuːastˌoːs ɛɾhˈaltən , dɛɾ iːm tsuː mˈɛldən kˌɑːm , zaɪn fˈɛlthɛɾ hɑːbə fˌɔɾ ˈaplˌaʊfəndɜ frˈɪst deːn kˈantslɜ fɔn mˈaɪlant ɛmpfˈaŋən , dˌiːzɜ iːm ˈɑːbɜ , ʃtˈat dɛɾ ɛɾvˈaɾtətən tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə , ɪm nˈɑːmən dɛɾ hˈoːaɪt ˈeːbənzˌoː tˈøːrɪçtə als fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə ɛɾˈœfnʊŋən ɡəmˈaxt , diː deːn fˈɛlthɜn bəʃtˈɪmən , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk , ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ɪm zˈɪnə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən dɾˈoːʊŋ , aʊf mˈaɪlant tsuː maɾʃˈiːrən ʊnt ɡˌeːɡən diː hˈoːaɪt als ˌaɪnən hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
dˈeːl ɡuːˈastoː hˌatə zɪç an deːm tsˈɪtɜn dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəvˈaɪdət ʊnt vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾʃvˈʊndən . 
vˌɛːrənt zɪç diː kˈaɪzɜlˌɪçən tɾˈʊpən ɪn rˈaʃən mˈɛɾʃən nˈɛːɜtən ʊnt zˈɛlpst dɑː ziː ʃˌoːn aʊf deːn vˈɛlən fɔn mˈaɪlant ɪn zˈɪçt vɑːrən , hˌatə dɛɾ klˈaɪnmyːtˌɪɡə tsvˈɪʃən ˌyːbɜɡˈɑːbə ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəʃvˈaŋkt , vˌ??də dan ˌɑːbɜ fɔn aɪn pˈɑːɾ tˈapfɜn lɔmbˈaɾdɪʃən ˈeːdəlˌɔøtən aʊf deːn vˈeːk dɛɾ ˈeːrə ɡərˈɪsən ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛlpst fɔn ˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃtˈɪmʊŋ ˈanɡəvˌandəlt , dˌeːrən ɛɾ kɾˈaft zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçən blˈuːtəs nˈɪçt fˈœlɪç ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈʊnstfɔl ɡəʃmˈiːdətən rˈystʊŋ bəklˈaɪdən ʊnt zˈɛtstə zɪç ˌaɪnən hˈɛlm fɔn hˈɛɾlɪçɜ ɡətɾˈiːbənɜ ˈaɾbaɪt aʊf das ʃvˈaxə hˈaʊpt . 
ɛsɪst tˈatzaxə , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈantsə ʃtˈant , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑː pˈɛskarˌɑː zˌaɪnə tɾˈʊpən ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə tsʊm ʃtˈ??m fˈyːɾtə . 
mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə bəfˈɑːl dɛɾ hɛɾtsˈoːk das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ɡəʃˈytsə . 
viː zɪç dɛɾ rˈaʊx fɛɾtsˈoːk , lˈɑːk das fˈɛlt mɪt ʃpˈɑniːɾn bədˈɛkt . 
tsvˈɪʃən tˈoːtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən ʃrˈɪt pˈɛskarˌɑː , vˈeːnɪɡə mˈeːɾ nˌeːbən zɪç ʊnt nɔx ˈʊnɛɾrˌaɪçt fɔn deːn fˈiːlən ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ dˈeːl ɡˈuːastˌoːs iːm ʃtˈyɾmɪʃ nˈaxaɪləndən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːnə hˈaɾnɪʃ . 
dɛɾ hˈɛlm vɑːɾ iːm fɔm kˈɔpfə ɡərˈɪsən ʊnt zaɪn dˈʊŋklɜ mˈantəl flˈatɜtə tsɛɾfˈɛtst . 
ɪn flˈamənt rˈoːtəm klˈaɪdə , mɪt ɡəlˈasənən ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪt fˈoːɾˌan , ˌaɪnən blˈɪtsəndən tsvˈaɪhɛndɜ ʃvˈɪŋənt . 
ɛs vɑːɾ , als ʃrˈɪtə dɛɾ vˈyɾɡɜ tˈoːt ɪn pɛɾzˈoːn ɡˌeːɡən diː ʃˈantsə , ʊnt dɑː zɪç dˈɔɾt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə diː bˈøːzə kˈʊndə fɛɾbɾˈaɪtətə , dɛɾ bɔɾbˈoːnə hɑːbə das zˈytoːɾ ɡənˈɔmən ʊnt lˈaɪvɑː ʃtˈyɾmə an dɛɾ nˈœɾtlɪçən pfˈɔɾtə , pˈaktə dɛɾ blˈaɪçə ʃrˈɛk diː bəzˈatsʊŋ . 
diː vˈiːdɜ ɡəlˈɑdənən ʃtˈykə blˈiːbən ˈʊnɡəlˌœst , diː hˈaʊptlɔøtə diː zɪç deːn fˈ??çtbeːtˌœɾtən ɛntɡeːɡənvˈaɾfən , vˌ??dən nˈiːdɜɡətɾətən ʊnt diː pˈɑnɪʃə flˈʊxt rˈiːs deːn hɛɾtsˈoːk mɪt zɪç fˈɔɾt . 
viː ɛɾ , ɪn zˌaɪnən pˈɑlast tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , mɪt ˈɪrəndən ʃrˈɪtən deːn tɾˈɔnzɑːl bətɾˈɑːt , zˈiːə dɑː ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən diː ɡˈɔldbɾoːkˌɑtənə ʊnt mɪt lˈøːvən ʊnt ˈadlɜn d??çvˈɪɾktə bəklˈaɪdʊŋ dɛs tɾˈɔnhɪməls tsuːzˈamən . 
ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ hˌatə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə tˌɑpeːtsˈiːrɜ ɪn deːn zˈɑːl ɡəʃlˈɪçən ʊnt das pɾˈaxtʃtyk ɡəlˈɔkɜt , ʊm ɛs tsuː ɛntvˈɛndən , vɑːɾ dan ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm zɪç nˈɑːəndən ɡətˈøːzə ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə ɛntvˈɪçən . 
fɔn deːm ʃlˈɪmən ˈoːmən ɛɾʃrˈɛkt , vˈaɾf zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , zaɪn lˈoːs ʊnt deːn zˈiːɡɜ ɛɾvˈaɾtənt . 
dˌiːzɜ lˈiːs nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç hˈarən . 
aɪn kˈ??tsɜ lˈɛɾm diː tɾˈɔøə ʃvˈaɪtsərˌɪʃə pˈɑlastvˌaxə vˌ??də nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt ˌoːdɜ ɛntvˈafnət ʊnt pˈɛskarˌɑː bətɾˈɑːt deːn zˈɑːl , bˈaɾhaʊpt ʊnt ˈoːnə ʃvˈeːɾt , hˈɪntɜ iːm kˈaɾl bˈuːɾboːn , bəhˈɛlmt , ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ , deːn dˈeːɡən ɪn blˈuːtəndɜ fˈaʊst . 
ɛɾ vɑːɾ , dɛɾ ˈeːɾstə aʊf dɛɾ ʃtˈ??mlaɪtɜ , mɪt dɛɾzˈɛlbən ɪn deːn ʃtˈatɡɾɑːbən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən , ˈoːnə zɪç jˈeːdɔx ˈɛɾnstlɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm bəzˈiːktən , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊfrˌaftə . 
» hˈoːaɪt bərˈuːɪɡə zɪç « , ʃpɾˈɑːx pˈɛskarˌɑː . 
» ɪç kˈɔmə nˈɪçt als fˈaɪnt , zˈɔndɜn ʊm hˈoːaɪt aʊfs nˈɔøə ɪn pflˈɪçt tsuː nˈeːmən fyːɾ ˌiːrən lˈeːɛnshɜn deːn kˈaɪzɜ . « 
ˈɛsfˈɔɾtsɑː ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn deːm ˌyːbɜlˈeːɡənən ˈantlˌɪts vˈeːdɜ hˈoːn nɔx ʃtɾˈɑːfə lˈɑːs , zˈɔndɜn ˈeːɜ tˈaɪlneːməndə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt mˈɪldə , bɾˈax dɛɾ hˈaltloːzə knˈɑːbə ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt ʃtˈaməltə : » ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɪn ɪç dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈɪmɜ tɾˈɔø ɡəvˈeːzən , ziː hat kˈaɪnən ɛɾɡˈeːbənərən dˈiːnɜ ʊnt bˈɛsɜn lˈeːənsmˌan , ˌɑːbɜ ɪç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ vˌ??də mˈɪslaɪtət , vˌ??də ˈɪreːɡˌeːfyːɾt ... maɪn hˈœlɪʃɜ kˈantslɜ ... ˌaʊx deːn bəvˈafnətən vˈiːdɜstˌant hɑːbə ɪç nˈɪçt bəfˈoːlən ... ɪç vˌ??də ɡəʃˈoːbən , ɡəʃtˈoːsən ... fɔn deːm vˈɑlabɾˌeːɡɑː ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn ˈeːdəlˌɔøtən ... baɪ ˈalən ˈɑpɔstəln ʊnt mˈɛɾtyːrɜn , ɪç bɪn kˈaɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ pˈatɾɪˌoːt , zˈɔndɜn dɛɾ bədɾˈɛŋtəstə fˈyːɾst ɪn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçstən lˈɑːɡə ! 
« dˌiːzə fˈœlɪɡə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ dɛs ˈɛnkəls ʊnt ˈuːrɛnkəls tsvˈaɪɜ heːrˈoːən ʃˈiːn deːn fˈɛlthɜn pˈaɪnlɪç tsuː bərˈyːrən . 
dɔx lˈiːs ɛɾ dɛɾ bˈuːsə frˈaɪən lˈaʊf , vˈaɪɡɜtə ˈɑːbɜ , ʃˈaɪnbɑːɾ ˌaʊs ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , deːm ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈʊməndən zˌaɪnə hˈant , vˈɛlçə dˌiːzɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən zˈuːxtə . 
ɛɾ bəfˈyɾçtətə , dɛɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtətə mˈœçtə ziː kˈysən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ zˈɛlpstɛɾnˌiːdɾɪɡˌʊŋ , ʊnt ziː ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs fɛɾbˈɪtɜtən hˈɛɾtsəns kˈɔstənt , ʃlˈyɾftə kˈaɾl bˈuːɾboːn , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ pˈɛskarˌɑː ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɪn lˈaŋzɑːmən tsˈyːɡən ˌaɪnən fˈɔlən bˈɛçɜ , deːn ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm hɛɾbˈaɪɡəvˌɪŋktən pˈɑːɡən hˌatə hˈoːlən ʊnt rˈaɪçən lˈasən . 
» hˈoːaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , » ɪç hɑːbə fˈɔlmˌaxt . 
vˌɛn ziː dɑːfˈɔn dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst , das ziː zɪç ɪn aɪn fˈalʃəs ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːl ˈaɪnɡəlˌasən hat , ʊnt vˌɛn zɪç dɛɾ fˈɛstə vˈɪlə ɪn iːɾ ɡəʃtˈaltən kˌan , fˈɔɾt hˈɪn iːɾ hˈaɪl dɑː tsuː zˈuːxən , vˌoː ɛsɪst , baɪ deːm kˈaɪzɜ , ʊnt fɔn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː vˈaɪçən , vˈɑːɡə ɪç ɛs , aʊf mˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt , iːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən ʊnt ˌiːrə hˈant dɑːrˈaʊf ˈantsuːnˌeːmən . 
hˈoːaɪt dˈaɾf ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , ziː fˈɛːɾt ɪn jˈeːdəm fˈalə bˈɛsɜ mɪt deːm kˈaɪzɜ als mɪt dɛɾ lˈiːɡɑː . « 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ , viː diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə mˈɪldə deːn zˈoːn dɛs mˈoːrən plˈœtslɪç vˈiːdɜ mɪstɾˈaʊɪʃ mˈaxtə , viː dɛɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl tsʊm ˈaɾɡvoːn ɛɾtsˈoːɡənə ˌaɪnə lˈɪst fɛɾmˈuːtətə ʊnt viː zˌaɪnə hˈant tsˈøːɡɜtə ʊnt tsˈɪtɜtə . 
» hˈoːaɪt dˈaɾf tɾˈaʊən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ kɾˈaftfɔl . 
» dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt ɪç hˈaltən vˈɔɾt . « 
ˈɛsfˈɔɾtsɑː ɡˈɑːp diː hˈant ʊnt dɛɾ fˈɛlthɛɾ fˈyːktə frˈɔøntlɪç hɪntsˈuː : 
» ɪç kˈɛnə diː ʃvˈiːrɪɡə lˈɑːɡə dɛɾ hˈoːaɪt ˈʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf ˌiːrə d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈuːɡənt ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt ɛntkɾˈɛftətə zˈeːlə . 
ziː bədˈaɾf fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ ʃtˈeːtɪçkˌaɪt . 
ɪn dɛɾ bˈɑːn dɛs kˈaɪzɜs vˈandəlnd ʊnt fɛɾhˈarənt , vˌɪɾt ziː fɔn kˈaɪnɜ tsˈaɪtvˌɛlə fɛɾʃlˈɔødɜt vˌɛɾdən . 
ɪç pɛɾzˈøːnlɪç « , ʃlˈoːs ɛɾ , zˌaɪnə lˈeːɾhˌaftɪçkˌaɪt mˈɪldɛɾnt , ɪn ˌaɪnəm fˈast hˈɛɾtslɪçən tˈoːnə , » vɑːɾ dɛɾ hˈoːaɪt ˈɪmɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn , ˌaʊs dˈaŋk fyːɾ mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪldɜ , ˌiːrə tsvˈaɪ hˈɛɾlɪçən ˈɑːnən , ɔpvˈoːl miːɾ diː bˈaɪdən « , ʃˈɛɾtstə ɛɾ , » ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt mˈançən ʃlˈɑːf ɡərˈaʊpt hˈɑːbən : aɪn zˈɔlçɜ rˈaɪts ʊnt ʃtˈaxəl lˈiːkt ɪn mˈɛnlɪçkˌaɪt ʊnt zˈeːlənɡɾˌøːsə . 
« 
frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː ɡətɾˈœstətə zɪç dˌiːzɜ frˈɔøndʃaft , frˈɑːktə ˌɑːbɜ dɔx ˈɛŋstlɪç : 
» ʊnt ɪç blˈaɪbə hɛɾtsˈoːk ? 
ˈɔøɜ vˈɔɾt , pˈɛskarˌɑː ? « 
» ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç . 
vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn kˈaɪzɜ fɛɾmˈɑːk , ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡət , ˈɔørə zˈeːlə tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . « 
» ʊnt mˌaɪnəm kˈantslɜ ɡəʃˈiːt nˈɪçts ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈaɪn , hˈoːaɪt « , fɛɾʃpɾˈɑːx pˈɛskarˌɑː . 
» ʊnt ɛɾ blˈaɪpt maɪn miːnˈɪstɜ ? « 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ kˈɔntə aɪn lˈɛçəln nˈɪçt fɛɾvˈɪndən ˌyːbɜ diː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçkˌaɪt dˌiːzəs pˈɑːrəs . 
» hˈoːaɪt fɛɾɡˈɪst , das ziː zoːˈeːbən ɡˌiːroːlˈɑːmoː moːrˈoːnə deːn fɛɾdˈɛɾplɪçstən ˈalɜ rˈatɡeːbɜ ɡənˈant hat . 
ɪç ɛmpfˈeːlə hˈoːaɪt , zɪç fɔn dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt fyːɾ dˌiːzəs ʃvˈiːrɪɡə ˈamt ˌaɪnən ˈandɜn ʊnt vˈaɪzɜn kˈɔpf tsuː ɛɾbˈɪtən . 
ɛs ɡˈiːpt dˌeːrən ɪn iːtˈɑːlɪən , ɛs bɾˈaʊxt kˈaɪn ʃpˈɑːniːɜ tsuː zaɪn . « 
» nˈɪçts dˈɑː , hˈoːaɪt ! 
ˌiːrən kˈantslɜ bəkˈɔmt ziː nˈɪçt hɛrˈaʊs ! « mˈɪʃtə zɪç jˌɛtst dɛɾ bˈuːɾboːn ɪns ɡəʃpɾˈɛç . 
» dˌiːzə hˈeːlənˌɑː ɪst maɪn bˈɔøtɛʃtˌyk . « 
frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː ʃtˈaɾtə bˈuːɾboːn mɪt ˈankstfˌɔlən ˈaʊɡən ˈan . 
» dɛɾ hˈiːɾ ? « ʃtˈøːntə ɛɾ . 
» ɛɾ vɪl maɪn mˈalant ! 
ɛɾ tɾˈɔømt lˈaŋeːɜ dɑːfˈɔn . 
hˈɪlf mˈiːɾ , mˈɛçtɪɡɜ pˈɛskarˌɑː ! « 
dɑː ʃmˈɛtɜtə bˈuːɾboːn , als tsɛɾʃtˈøːrə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən vˈ??f zaɪn kɾˈɪstalənəs ɡlˈɑːs an deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən , das ɛs mɪt ʃrˈɪləm mˈɪstoːn ɪn ʃˈɛɾbən tsɛɾfˈuːɾ . 
» hˈoːaɪt « , rˈiːf ɛɾ , » dɑː lˈiːkt maɪn fˈyɾstəntˌuːm mˈaɪlant ! « 
vˌɛːrənt diː ʃˈɛɾbən flˈoːɡən , tɾˈɑːt mˈɔnkadˌɑː mɪt lˈaɪvɑː ˈaɪn , dˌiːzɜ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt ʃtˈaʊp ʊnt blˈuːt bəzˈuːdəlt . 
» ɛɾlˈaʊxt « , bəɡˈan dɛɾ rˈɪtɜ , » ɪç bəɡlˈykvynʃə ziː tsuː ˌiːrəm hˈɔøtɪɡən ʃˈøːnən zˈiːɡə , dɛɾ , vˈiːdɜ ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft ɛɾfˈɔxtən , zɪç an zoː fˈiːlə ˈandərə rˈaɪht . 
ɪç hˈiːlt mɪç ɡətsˈiːmənt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
dɔx dɑː ɪç bˈɛçɜn ʊnt lˈaxən hˈœɾtə ʊnt als ˌaʊx lˈaɪvɑː ˈanlˌaŋtə , dɛɾ das nˈɔɾtoːɾ ɡənˈɔmən ʊnt ˈeːbənfˌals zˌaɪnən tɾˈʊŋk fɛɾdˈiːnt hat , vˈɑːktə ɪç deːn ˈaɪntɾˌɪt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə . 
dɛn ɪç mˈaɪnə : hˈiːɾ vˌɪɾt ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ʊnt hˈoːaɪt 
bˈuːɾboːn hat dˌiːzəm fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən hɛɾtsˈoːk ɪn zymbˈoːlɪʃɜ vˈaɪzə zˌaɪnən fɛɾdˈiːntən ˌʊntɜɡˈaŋ fɛɾkˈyndɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃtˈyɾmɪʃ , hˈoːaɪt ! 
ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ fˈɛlthɛɾ zˈɛtst aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt tsuːzˈamən , baɪ deːm ɪç als aɪn ˈanɡəhˌøːrɪɡɜ dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzəs zˈɪts ʊnt ʃtˈɪmə bəˈanʃpɾˌʊxən dˈaɾf . 
nɑːtˈyːɾlɪç aɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs ɡərˈɪçt , ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ɛntʃˈaɪdəs ˌaʊs madɾˈiːt . 
« 
pˈɛskarˌɑː blˈiːp kˈalt . 
» zoː tˈuːə ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç ɛɾnˈɛnə tsuː rˈɪçtɜn mˌaɪnə tsvˈaɪ kɔlˈeːɡən diː hˈoːaɪt bˈuːɾboːn ʊnt lˈaɪvɑː . 
ɪç pɾˌɛːziːdˈiːrə . 
ˈɔøç , rˈɪtɜ , mˈuːs ɪç ˈaʊsʃlˌiːsən , vˌaɪl iːɾ kˈaɪnən rˈaŋ bəklˈaɪdət . 
hˈiːɾ mˌaɪnə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɑːms diː kˈaɪzɜlˌɪçə fˈɔlmˌaxt . 
mˈɔnkadˌɑː ɛɾɡɾˈɪf das ʃrˈaɪbən ʊnt lˈɑːs : » nɑːx zˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən ... ɡəmˈɛːs deːn ˈʊmʃtˌɛndən ... 
həm ... ɛɾlˈaʊxt ɛɾlˈaʊbə ... dˌiːzə kˈaɪzɜlˌɪçə vˈaɪzʊŋ ʃˈaɪnt tsuː zˈɑːɡən , das ziː bəfˈɔlmˌɛçtɪçt ɪst ˈalə mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈasreːɡəln ɪn deːm ɡənˈɔmənən mˈaɪlant nɑːx bəlˈiːbən tsuː tɾˈɛfən , pɾˌɛːjuːdiːtsˈiːɾt ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə diː rˈɛçtə ʊnt ˌɪntərˈɛsən dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
ɪç vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ blˈaɪbən als aɪn ʃtˈʊmɜ , ˌɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuːhˈøːrɜ « . 
» zˈaɪ ɛs « , zˈɑːɡtə pˈɛskarˌɑː ɡədˈʊldɪç . 
jˌɛtst rˈeːktə zɪç ˌaʊx lˈaɪvɑː ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das ɡˌiːroːlˈɑːmoː moːrˈoːnə fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə . 
» ɛɾ ɪst ɪm pˈɑlastə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç zˈɑː iːn ɡəfˈɛsəlt ˈaɪnbɾˌɪŋən ˌʊntɜ deːn fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt kˈɔtvyɾfən dɛs mˈaɪlˌɛndɪʃən fˈɔlkəs , das iːm zaɪn ɡˈantsəs ˈeːlɛnt tsuːrˈɛçnət . « 
pˈɛskarˌɑː ɡˈɑːp deːn bəfˈeːl . 
ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə pˈaʊzə . 
ʃtˈyːlə vˌ??dən ɡərˈykt fɔn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənən dˈiːnɜʃˌaft , vˈɛlçə ˌiːrəm fɛɾklˈɑːktən hˈɛɾn ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn hɛɾtsˈoːklɪçən zˈɛsəl mɪt kɾˈoːnə ʊnt vˈapən bɾˈaxtə , ʊnt als moːrˈoːnə ɛɾʃˈiːn , nˈɪçt ˈoːnə ʃpˈuːrən fɔn mˈɪshandlˌʊŋ , zˈɑː ɛɾ diː dɾˈaɪ fˈɛlthɜn als rˈɪçtɜ zˈɪtsən , pˈɛskarˌɑː ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən zˌaɪnən hɛɾtsˈoːk . 
» mˈuːt , frˈɛntsçən « , flˈystɜtə ɛɾ iːm tsˈuː , nˌeːbən deːn ɛɾ zɪç ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , » vˈɪɾf duː nˈuːɾ ˈaləs aʊf mɪç ! « 
pˈɛskarˌɑː nˈɑːm das vˈɔɾt : 
» diː hˈoːaɪt fɔn mˈaɪlant bətˈɔøɜt an dɛɾ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən ˌiːrən lˈeːɛnshɜn fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt fˈeːlɡətɾətən ʊnt ɪn deːn ʃˈaɪn dɛɾ fˌeːloːnˈiː ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn ˌʊntɜ deːn ˈaɪnflˌystərˌʊŋən dˌiːzəs mˈanəs dˈɑː . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪktə mɪt deːm hˈaʊpt . 
» zoː ɪst ɛs ! 
ɪç bəkˈɛnə , das ɪç dɛɾ alˈaɪn ʃˈʊldɪɡə bɪn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkən . 
» ˌaʊx diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn mˈaɪlant ɡˌeːɡən das kˈaɪzɜlˌɪçə hˈeːɾ bətˈɔøɜt diː hˈoːaɪt nˈɪçt bəfˈoːlən tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn ziː fɛɾzˈɪçɜt , ɛs zˈaɪ diː ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə tˈɑːt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃɜ lˈɔmbaɾdən , ʊnt ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ɡlˈaʊplɪç . 
viː ˈ??taɪlt lˈaɪvɑː ? « 
lˈaɪvɑː fɛɾtsˈoːk das hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçt ʊnt mˈ??tə : » dˌiːzɜ frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː ɪst dɛɾ fˌeːloːnˈiː ʃˈʊldɪç ʊnt d??ç diː nˈaktə tˈatzaxə ˌyːbɜvˈiːzən . 
ɛɾ vˌɛɾdə ɪn ʃˈɛɾfstəm ɡəvˈɑːɾzɑːm ɡəhˈaltən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , viː ɪç mˈaɪnə , vˌɪɾt iːn ˈapzɛtsən ʊnt nɑːx ʃpˈɑnɪən bɾˈɪŋən lˈasən . « 
» ʊnt viː ˈ??taɪlt ziː ? « 
pˈɛskarˌɑː hˌatə zɪç ɡˌeːɡən bˈuːɾboːn ɡəvˈɛndət . 
dɛɾ kˌɔneːtˈɑːblə ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən hˈantʃˌuː ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt meːlˈoːdɪʃɜ ʃtˈɪmə : » diː hˈoːaɪt vˌ??də bətˈœɾt fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈaʊklɜ dˈɑː , dɛɾ ˌaʊx mɪç ʊnt fˈiːlə ˈandərə bətsˈaʊbɜt hat , bɪs ɛɾ an ˌʊnzɜm fˈɛlthɜn zˌaɪnən mˈaɪstɜ fˈant . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈaɪnt miːɾ vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , ʊnt ɪç mˈaɪnə , das iːɾ diː ʃmˈax dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs ˈantsuːtˌuːn vˈeːdɜ ʃˈɪklɪç vˈɛːrə nɔx ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , dɑː zɪç jˈɑː diː ʃtˈat ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən bəfˈɪndət . 
diː hˈoːaɪt fɔn mˈaɪlant blˈaɪbə frˈaɪ . « 
» tsvˈaɪ ʃtˈɪmən ɡˌeːɡən ˌaɪnə , dɛn zoː lˈaʊtət ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ « , ɛntʃˈiːt pˈɛskarˌɑː . 
mˈɔnkadˌɑː ʃvˈiːk mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən , lˈaɪvɑː , dˈɛsən ɡɾˈoːsə nˈaɾbə zɪç mɪt blˈuːt tsuː fˈylən ʃˈiːn , tsˈɛɾtə deːn ʃnˈ??baɾt , bˈuːɾboːn ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç , bˈoːt frˈants ˈɛsfˈɔɾtsɑː deːn ˈaɾm ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
dɾˈaʊsən ʃtˈiːs ɛɾ mɪt dˈeːl ɡuːˈastoː tsuːzˈamən , dɛɾ iːm tsuːflˈystɜtə , ɛs zˈaɪ bəfrˈɛmdənt : diː tɾˈʊpən lˈaɪvɑːs tsˈøːɡən zɪç ɡˌeːɡən deːn pˈɑlast . 
bˈuːɾboːn rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn . 
» bəˈoːbaxtət ʊnt bərˈɪçtət ! « ɡəbˈoːt ɛɾ . 
dˈeːl ɡuːˈastoː vɔltə ɛntˈaɪlən , rˈiːf ˌɑːbɜ tsuːrˈyk : 
» nɔx ˈaɪns : ɪç hˈøːrə , dˈɔnɑː vˈɪktoːrˌiːɑː zˈaɪ am tˈoːrə ˈanɡəlˌaŋt ʊnt fɛɾlˈaŋə nɑːx deːm fˈɛlthɜn . « 
dɑː bˈuːɾboːn ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyktɾˌɑːt , fˈɔɾdɜtə ˈeːbən lˈaɪvɑː deːn kˈɛɾkɜ , diː fˈɔltɜ ˈʊnt , nɑːx fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtəm bəkˈɛntnɪsə , blˈɔk ʊnt bˈaɪl fyːɾ deːn ɛɾblˈaɪçəndən moːrˈoːnə . 
» aʊf diː fˈɔltɜ ! « ʃtˈøːntə dˌiːzɜ . 
» vˌɛn iːɾ mɪç vˈɪndət viː aɪn tˈʊx , zoː vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçts ˈandərəs als blˈuːt ʊnt ʃvˈaɪs ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊspɾˌɛsən . 
ɪç hɑːbə mɪç fˌɔɾ deːm fˈɛlthɜn ˈaʊsɡəbˌaɪçtət . 
duː bɪst nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm , pˈɛskarˌɑː ! « 
» pfˈuːiː , lˈaɪvɑː ! « rˈiːf bˈuːɾboːn , zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn kɾˈaɪs zˈɛtsənt . 
» vɪl zɪç dɛɾ hˈɛɾ an deːn tsˈʊkʊŋən dˌiːzəs nˈɛrɪʃən ɡəzˈɪçtəs ɛɾɡˈœtsən ? 
das lˈaɪdə ɪç nˈɪçt . 
ɪç lˈasə miːɾ mˌaɪnən moːrˈoːnə nˈɪçt fɛɾdɾˈeːən . 
tsˈɪtɾə nˈɪçt , ɡˌiːroːlˈɑːmoː ! 
diːɾ vˌɪɾt kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt : 
duː vˌɪɾst maɪn ʃrˈaɪbɜ . 
maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs ˈ??taɪl lˈaʊtət : 
ɡˌiːroːlˈɑːmoː zˈɪtsə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt man bəvˈaxə ˈiːn , bɪs ɪç miːɾ iːn fɔm kˈaɪzɜ vˌɛɾdə ˈɛɾbeːtən hˈɑːbən . « 
» miːɾ ʃˈaɪnt , das ɡənˈyːkt « , ɛntʃˈiːt dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
» moːrˈoːnə hat ɡəʃtˈandən fˌɔɾ dɾˈaɪ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən tsˈɔøɡən , dˌeːrən ˌaɪnɜ ɪç zˈɛlbɜ bɪn . 
kˈaɪnə ˈʊnnˌytsə mˈaɾtɜ , zˈɔndɜn zˈɪçərə hˈaft . 
tsvˈaɪ ʃtˈɪmən ɡˌeːɡən ˌaɪnə . 
nˈeːmət ˈiːn , hˈoːaɪt . 
miːɾ ˈɑːnt , das ɡˌiːroːlˈɑːmoː moːrˈoːnə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmvˌandəlt ʊnt ɪn kˈaɪzɜlˌɪçə dˈiːnstə tɾˈɪt . « 
dɑː ʃrˈiː moːrˈoːnə ˈʊnklˌuːk fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ das ɡəʃˈɛŋktə lˈeːbən ʊnt diː ɛɾlˈasənə fˈɔltɜ : » pˈɛskarˌɑː , ˈoːnə dɪç kˈaɪn iːtˈɑːlɪən ! 
das ɪst foːɾbˈaɪ . 
mˈax mɪt mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst . 
ɪç bɪn das ɡəʃˈœpf dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ɡˈyːtə ... 
ʊnt vˌɛn nɔx vˈaɪtɜɡərˌeːdət vˌɛɾdən zˌɔl , zoː ɛɾfˈɑːrət , hˈɛɾʃaftən , ʊnt dɑːrˈɪn ɪst ˈaləs ˈandərə ɛnthˈaltən : diː lˈiːɡɑː ɪst deːm kˈɔpfə dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈʊŋən , viː ˈatənə dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs tsˈɔøs ... « zˌaɪnə tsˈʊŋə ʃtˈant plˈœtslɪç ʃtˈɪl , dɑː ɛɾ nˌeːbən zɪç ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən mˈan ɪm rˈaɪzɛklˌaɪt ɡəvˈɑːɾtə , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
dan rˈiːf ɛɾ : » das vˈaɪs nˈiːmant bˈɛsɜ als dɛɾ dˈɑː ! « 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn , dˈɛsən blˈɪkə nˈɔøɡiːrˌɪç ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmlˌiːfən , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾvˌant aʊf deːm ˈantlˌɪtsə dɛs pˈɛskarˌɑː hˈaftən blˈiːbən . 
» ɪç ʃtˈøːrə , ɛɾlˈaʊxt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɔx ɪç vˌɛɾdə mɪç kˈ??ts fˈasən . 
ɪç kˈɔmə mɪt ˈaɪlpɔst fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt , diː dˈiːsmɑːl bˈɛsɜ ˌaɪnən ˈandɜn ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
diː hˈaɪlɪçkˌaɪt lˈɛst ɛɾlˈaʊxt vˈɪsən , ziː hɑːbə aʊf diː ˈeːɾstə kˈʊndə dɛɾ ɛɾˈœfnətən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ˌaɪnən ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən nɑːx madɾˈiːt ɡəzˈɛndət , deːn kˈaɪzɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , das ziː deːm bˈyndnɪs dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈɑːtən frˈɛmt ɡəblˈiːbən ɪst . 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə lˈiːɡɑː ˌɛksɪstˈiːɾt nˈɪçt . 
dɛɾ ˈoːbɜstə hˈɪɾtə ʃˈaʊdɜt fˌɔɾ deːm ʃvˈeːɾt . « 
» hˈaleːlˌuːjɑː ! « rˈiːf dɛɾ kˈantslɜ , deːn diː lˈeːbənsfrˌɔødə bərˈaʊʃt ʊnt fˈœlɪç tˈɔl ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dɛɾ fˈɛlthɛɾ ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətə : » viː , ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ? 
ˈeːbən hat moːrˈoːnə an deːn tˈɑːk ɡəbɾˈaxt , das diː lˈiːɡɑː das vˈɛɾk dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ɪst . 
vˈas ɪst vˈɑːɾhaɪt ? « 
» bˈaɪdəs « , fɛɾzˈɛtstə ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn . 
» maɪn ˈaʊftɾˌɑːk ɪst ˈaʊsɡərˌɪçtət ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl , ˌɑːbɜ bˈuːɾboːn , ɪn deːn dɛɾ zatˈɑːn fˈuːɾ , rˈiːf deːm ɡəzˈantən dɛs pˈɑːpstəs nˈɑːx : » flˈoːrəntˌɪnɜ , zˈɑːɡə dˌaɪnəm hˈɛɾn , ɪç vˌɛɾdə nɑːx rˈoːm kˈɔmən , zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt deːn pˈantɔfəl tsuː kˈysən , mɪt lˈaʊtɜ lˈʊteːrˌɑnɜn ʊnt marˈɑːnən , ʊnt nˈaxts vɪl ɪç mˌaɪnə bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə ˈʊmvˌɛɾfən , das dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡˌeːə ! « 
diː lˈaxə , diː dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈaʊfʃlˌuːk , ʃˈɔl ɡˈɛlənt vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ kˈʊpəlvˌœlbʊŋ ʊnt ˌaʊs deːn ˈɛkən dɛs zˈɑːləs viː ˌaʊs deːm mˈʊndə ʃˈɑdənfrˌoːɜ dɛːmˈoːnən , zoː das ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ɛɾʃrˈɛkənt ˈʊmblˌɪktə . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ vˈiːs nˈuːn ˌaʊx deːn kˈantslɜ mɪt zˌaɪnɜ vˈaxə vˈɛk , zˈaɪ ɛs das ɛɾ ɛs fyːɾ ˈʊntsˌiːmlɪç hˈiːlt , das hˈaʊpt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , ˌoːdɜ ɛɾ vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən koːmˈøːdɪə mˈyːdə . 
dɑː zɪç ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ʊnt dɛɾ kˈantslɜ dɾˈaʊsən tsuːzˈamənfˌandən , frˈɑːktə jˈeːnɜ : » man fˈyːɾt dɪç tsʊm blˈɔkə ? « 
» bəvˈɑːrə ! « » dˈ??çɡəʃlˌypft ? 
ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ ! 
dɔx viː bəɡˈɑːp ɛs zɪç ɪn nˈoːvarˌɑː ? « 
» ˈoː , ɪç kˌɑːm aʊf deːn ˈeːzəl tsuː zˈɪtsən . . . 
dˌiːzɜ pˈɛskarˌɑː ɪst das rˈɛtzəl dɛɾ sfˈɪnks ... « 
» das ɪç ɛɾrˈɑːtə , kˈantslɜ , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
ɛs tɾˈɛːkt diː hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃən tsˈyːɡə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnə tˈoːdɛsnˌaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən hˈɑːbən . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , ɡˌiːroːlˈɑːmoː , vˈas ɪç diːɾ ɪn deːn vˌɑtiːkˈɑnɪʃən ɡˈɛɾtən zˈɑːɡtə , fɔn ˌaɪnəm mˈøːklɪçən lˈɛtstən hˈɪndɜnˌɪs ɪn dɛɾ bɾˈʊst pˈɛskarˌɑːs ? 
vˌɛn ɪç vˈœɾtlɪç vˈɑːɾ ɡərˈeːdət ? 
vˌɛn dɛɾ fˈɛlthɛɾ baɪ pˈɑviːˌɑː deːn tˈoːt ɛmpfˈɪŋ ʊnt iːn fɛɾhˈaɪmlɪçt hat ? 
vˌɛn viːɾ ˌaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾzˈuːxbɑːrən ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːɾtən ? 
« 
dɛɾ kˈantslɜ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn : 
» duː zˈɑːkst ɛs , ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌɪn ! 
ˈɛːnlɪçəs , das ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾʃtˈant , hat miːɾ dɛɾ ˈaɾtst dɛs fˈɛlthɜn , mˈɛsɜ nˈuːmɑː dˈɑtiː , ɪn nˈoːvarˌɑː ˈanɡədˌɔøtət . « 
» ˈalzoː diː vˈɑːɾhaɪt « , ʃlˈoːs dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ . 
» nˈɪçt pˈɛskarˌɑː tɾˈoːk . 
viːɾ zˈɛlpst hˌɑːbən ʊns bətɾˈoːɡən . 
ˈoː vˈaɪshaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ! « 
mɪt dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ ʃˈiːdən diː bˈaɪdən . 
ɪn deːm tɾˈɔnzɑːl hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə lˈʊft . 
diː dɾˈaɪ fˈɛlthɜn ʊnt dɛɾ baɪ ˌiːnən tsuːrˈykɡəblˌiːbənə mˈɔnkadˌɑː ʃtˈandən ɪn vˈaɪtən ɛntfˈɛɾnʊŋən . 
pˈɛskarˌɑː fˈœlɪç ɛntkɾˈɛftət viː ɛs ʃˈiːn , hˌatə zɪç aʊf deːn ˌyːbɜ deːn tɾˈoːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ɡˌɔldbɾoːkˈɑːt ɡəvˈɔɾfən . 
blˈɛsə bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt , diː bɾˈʊst ˈaɾbaɪtətə . 
bˈuːɾboːn mˈɑːs deːn zˈɑːl ɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəm tˈantsʃrɪt , vˌɛːrənt ɛɾ mˈɔnkadˌɑː ʃˈaɾf bəˈoːbaxtətə . 
dˌiːzɜ , ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ lˈeːnənt , vˈɪŋktə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈaɪvɑː tsuː zɪç ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ : » ɛsɪst tsˈaɪt . 
ɛɾ hat zɪç ɛnthˈylt . 
tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç ... « jˌɛtst rˈiːf ˌaʊx pˈɛskarˌɑː deːn hɛɾtsˈoːk . 
» zˈɛtsə dɪç nˌeːbən mɪç , kˈaɾl « , kˈɔøçtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» fˈyːɾst duː papˈiːɾ ʊnt ʃtˈɪft ? « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , fˈɛɾdiːnˌant , mˈɛɾkst duː nˈɪçts ? 
duː bɪst bədɾˈoːt ! 
diː bˈaɪdən flˈystɜn . 
lˈaɪvɑː ɪst fɛɾdˈɛçtɪç . 
ziː vɔlən dɪç fɛɾhˈaftən ! « 
» fˈyːɾst duː papˈiːɾ ʊnt ʃtˈɪft ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɑːp ziː . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡən zˈɑːɡtə pˈɛskarˌɑː : » mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt , ʃrˈaɪbə duː , kˈaɾl . « 
» fˈɛɾdiːnˌant , bɪst duː blˈɪnt ? 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː mˈɔnkadˌɑː zɪç rˈeːkt ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt mɪç nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʊnt dɪktˈiːɾtə mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » an diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs . 
ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ , mˈaɪlant ɪst ˈɔøɜ . 
pˈɛskarˌɑː hˈɛlt tɾˈɔøə bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːk . 
lˈoːnət ziː iːm mɪt dɾˈaɪ ɛɾfˈylʊŋən ... « 
» ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , fˈɛɾdiːnˌant ! 
ɛɾ kˈɔmt aʊf dɪç tsˈuː ! 
ɛɾmˈanə dˈɪç ! 
viːɾ fˈɛçtən ... 
ɪç rˈuːfə diː vˈaxən ... « bˈuːɾboːn vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , pˈɛskarˌɑː ˌɑːbɜ hˈiːlt iːn fˈɛst : 
» ʃrˈaɪbə ! 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçt mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ . 
vˌoː bɪst duː ? . 
. . 
mɪt dɾˈaɪ ɛɾfˈylʊŋən : mˌɑjɛʃtˈɛːt ʃˈytsə ˈɛsfˈɔɾtsɑː ! 
mˌɑjɛʃtˈɛːt bəɡənˈɑdɪɡə moːrˈoːnə ! 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡˈeːbə maɪn kɔmˈandoː deːm kˌɔneːtˈɑːblə ! . 
. . 
« 
» ɛɾ ʃtˈeːt vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ dˈiːɾ ! 
tsˈiː ! 
vˌoː hast duː dˌaɪnən dˈeːɡən ? « 
» ɪç fɛɾɡˈiːsə kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ ... « pˈɛskarˌɑː ˌʊntɜtsˈaɪçnətə , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪft ˈɛŋlɪt zˌaɪnɜ hˈant . 
mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən ʃrˈaɪ ʊnt ɛɾlˈœʃəndən ˈaʊɡən zˈaŋk ɛɾ ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
mˈɔnkadˌɑː , dɛɾ jˌɛtst ɡˌants nˈɑːə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʃtˈant bəʃtˈyɾtst . 
» vˈas ɪst deːm fˈɛlthɜn ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt iːn bətɾˈaxtənt : » fɛɾʃˈiːdən ? « » ɡəʃˈiːdən ! « vˈaɪntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» aɪn hˈɛɾtsʃlɑːk . 
dɛɾ fˈɛlttsuːk hat iːn ɡətˈøːtət « , zˈɑːɡtə mˈɔnkadˌɑː ʊnt hˈoːp das papˈiːɾ ˈaʊf , das an deːn bˈoːdən ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɑːs , ʊnt baɪ dɛɾ dɾˈɪtən bˈɪtə ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈant ɛɾ zˈɪnənt . 
dan ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ , ˈoːnə diː mˈiːnə tsuː ˈɛndɜn , das papˈiːɾ deːm hɛɾtsˈoːk mɪt deːn vˈɔɾtən : » viːɾ ˈeːrən zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən . 
hˈoːaɪt hat das kɔmˈandoː . 
hˈoːaɪt bəfˈeːlə ! « bˈuːɾboːn ɛɾʃˈiːn als aɪn hˈaɪmatlˌoːzɜ ʊnt ɛntvˈɛɾtətɜ deːm zˈoːnə fˈɛɾdiːnˌants dɛs katˈoːlɪʃən ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç ʊnt vɑːɾ , ˈoːnə pˈɛskarˌɑː , ˌaʊx lˈaɪvɑː mˈɪndɜ fɛɾhˈast , dɛn ʊm diː ɡˈʊnst dɛs ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn hˌatə dˌiːzɜ deːn kˌɔneːtˈɑːblə bənˈaɪdət . 
kˈaɾl bˈuːɾboːn vˈɪŋktə ziː vˈɛk ʊnt bˈɛtətə pˈɛskarˌɑː aʊf deːn ɡˌɔldbɾoːkˈɑːt . 
dɛɾ pˈɑlast vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɛlpst diː vˈaxən an deːn tˈoːrən ʃrˈɪtən lˈaɪzə , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dɛɾ fˈɛlthɛɾ hˈaltə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zˈiːstɑː , viː zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , das ɡəlˈiːptə hˈaʊpt ɪm ʃˈoːsə hˈaltənt , fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnən mˈɪtakstɾˌaʊm , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs das tɾˈɑɡɪʃə lˈoːs dɛs tˈoːrən ʊnt das ˈaɪɡənə ˌaʊs rˈuːm ʊnt ʃmˈax ɡəflˈɔxtənə , ɛɾ ɛmpfˈant nˈuːɾ ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndəs . 
ʃtˈɪmən ɛɾʃˈɔlən fˌɔɾ dɛɾ zˈɑːlpfɔɾtə . 
» nˈaɪn , madˈɔnɑː , ɛɾ rˈuːt ! « fɛɾbˈoːt dˈeːl ɡuːˈastoː ʊnt vˈɪktoːrˌiːɑː rˈiːf dˈ??çdɾˌɪŋənt : » vˈaɪçə , bˈøːzɜ ! 
ɪç vɪl tsuː ˈiːm ! « 
bˈuːɾboːn fɛɾnˈɑːm nˈɑːəndə ʃrˈɪtə , ɛɾ vˈɛndətə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das hˈaʊpt . 
ɛɾ lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt ʊnt flˈystɜtə : » lˈaɪzə , madˈɔnɑː ! 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʃlˈʊmɜt . 
« 
vˈɪktoːrˌiːɑː tɾˈɑːt tsuː deːm ɡˈatən . 
pˈɛskarˌɑː lˈɑːk ˈʊnɡəvˌafnət ʊnt ˈʊnɡərˌystət aʊf deːm ɡˈɔldənən bˈɛtə dɛs ɡəzˈʊnkənən tɾˈɔnhɪməls . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə vˈɪlə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən hˌatə zɪç ɡəlˈœst ʊnt diː hˈɑːrə vɑːrən iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ɡəfˈalən . 
zoː ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm jˈʊŋən , mˈɑɡɜn , fɔn dɛɾ ˈɛɾntə ɛɾʃˈœpftən ʊnt aʊf zˌaɪnɜ ɡˈaɾbə ʃlˈɑːfəndən ʃnˈɪtɜ . 
ˈaɪns 
hˈiːɾ vˈɪndət bɾˈuːtʊs zɪç mɪt fˈɛstəm ʃvˈaɪɡən , ʊnt ˌaʊs deːm dɾˈɪtən mˈaʊl hˈaŋt kˈasiːˌʊs nˈiːdɜ , an dˈɛsən lˈaɪp zɪç ˈalə mˈʊskəln tsˈaɪɡən . 