als diː ˈanɡətɾˌaʊtə dɛs ˈɛɾbən fɔn fˈɛrarˌɑː , vˈɛlçə diː tˈɔxtɜ dɛs pˈɑːpstəs ʊnt dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɡənˈant vɑːɾ , fɔn ˌiːrəm ɡˈatən , dˈoːn alfˈɔnzoː fɔn ˈɛstə , ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx ˌiːrɜ nˈɔøən rˌeːziːdˈɛnts ɡəhˈɔlt vˌ??də , rˈɪt ziː , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ɡlˈɛntsəndən tsˈuːk ˈanfˌyːɾtə , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən tsˈɛltɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm pˈ??p??nən tɾˈɔnhɪməl , deːn iːɾ diː pɾoːfɛsˈoːrən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː hˈɔøptən hˈiːltən . 
diː vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜ ʃrˈɪtən fˈaɪɜlˌɪç jeː fˈiːɾ an ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs bˈaldaxˌɪns , nˌeːbən vˈɛlçən ˈandərə ˈaxt ɡˈɪŋən , ʊm ziː an deːn fɛɾɡˈɔldətən ʃtˈaŋən ˈaptsuːlˌøːzən ʊnt ˈiːrɜzˌaɪts dɛs dˈiːnstəs ʊnt dɛɾ ˈeːrə tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp dɛɾ ˌaɪnə ʊnt dɛɾ ˈandərə deːn zˈɪnəndən blˈɪk aʊf diː tsˈaɾt ɡəfˈɛɾptə , lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm vˈeːəndən ɡˈɔlthɑːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ɛɾfˈɔɾʃtə ʊnt bədˈaxtə diː zˈɛltənə fˈaɾbə ˌiːrɜ hˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt fˈant ziː ˈʊnbəʃtˌɪmbɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ mˈoːralvˌɪsənʃˌaftən , aɪn ɡɾˈaɪs mɪt ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçən fˈaltən , zɪç ˈɛɾnstlɪç frˈɑːktə , ˌɔb aʊf deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən , mɪt ʃlˈaŋən ɡəfˈyltən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt aɪn zoː frˈoːəs ʊnt zˈɔɾɡənlˌoːzəs ɡəʃˈœpf ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə mˈøːklɪçkˌaɪt vˈɛːrə , ˌoːdɜ ˌɔp dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː nˈɪçt ˈeːɜ aɪn ˈʊnbəkˌantən ɡəzˈɛtsən ɡəhˈɔɾçəndəs dɛːmˈoːnɪʃəs tsvˈɪtɜdˌɪŋ zˈaɪ . 
dɛɾ dɾˈɪtə , aɪn mˌateːmˈɑtiːkɜ ʊnt ˌastɾoːlˈoːk , hˈiːlt diː fˈyɾstɪn fyːɾ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs vˈaɪp , das nˈuːɾ , d??ç mˈasloːzə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt deːn ˈaɪnflˌuːs zˈɛltzɑːmɜ kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn ɡətɾˈiːbən , ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtən ʃtˈɛɾnən ʊnt ɪn nˈɔøɜ ʊmɡˈeːbʊŋ deːn lˈaʊf ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈaɪnhˌaltən vˌɛɾdə . 
dɛɾ fˈiːɾtə , aɪn jˈyŋlɪŋ mɪt kɾˈaʊzəm hˈɑːɾ ʊnt kˈyːnən tsˈyːɡən , fɛɾtsˈeːɾtə diː ɡˈantsə ʃvˈeːbəndə ɡəʃtˈalt fɔm nˈakən bɪs tsuːɾ fˈɛɾzə mɪt dɛɾ flˈamə zˌaɪnəs blˈɪkəs . 
das vɑːɾ hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː , pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ rˈɛçtə , ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈoːbɜstə rˈɪçtɜ ɪn fˈɛrarˌɑː . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt zˌaɪnə fˈyɾstɪn ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə ziː als flˌoːrəntˈiːnɪʃɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ fˌɔɾ zaɪn tɾˌiːbuːnˈɑːl ɡəʃlˈɛpt , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːləndə rˈɛçtloːzə tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ ɡəzˈɛts ʊnt zˈɪtə nɑːx zoː ʃmˈɛːlɪçən tˈɑːtən ʊnt lˈaɪdən rˈiːs iːn tsuː bəvˈʊndɛɾndəm ɛɾʃtˈaʊnən hˈɪn . 
ˈʊnanɡəfˌɔxtən fɔn dˌiːzəm ɡədˈankənɡˌeːfɔlɡə , ˌɑːbɜ ɛs lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtənt , klˈɑːɾ ʊnt klˈuːk , viː ziː vɑːɾ , fɛɾbɾˈaɪtətə diː jˈʊŋə tɾˈiːʊmfˌɑtoːrˌɪn lˈɪçt ʊnt ɡlˈyk ˌyːbɜ deːn fˈɛsttsˌuːk mɪt ˌiːrəm lˈɛçəln . 
dɔx ˌaʊx ziː hˈɪŋ ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈiːplɪçən mˈaskə ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋən nˈɑːx , dɛn ziː ɛɾvˈoːk diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dˌiːzɜ ziː nɑːx fˈɛrarˌɑː fˈyːrəndən ʃtˈʊndə , vˈɛlçə diː bɾˈykə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈɛːslɪçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsɛɾʃtˈœɾtə . 
dˌiːzə vˈyɾdə nɔx hˈɪntɜ iːɾ dɾˈoːən ʊnt diː fˈuːrɪˌɛnhɑːrə ʃˈytəln , ˌɑːbɜ dˈ??ftə nˈɪçt nɑːx iːɾ ɡɾˈaɪfən , vˌɛn ziː zˈɛlpst zɪç nˈɪçt ʃˈaʊdɛɾnt ˈʊmvˌantə ʊnt tsuːrˈykzˌɑː , ʊnt zˈɔlçə kɾˈaft tɾˈaʊtə ziː zɪç tsˈuː . 
ˌaɪnə tsˈaɾtə pflˈantsə , ˈaʊfvˌaxzənt ɪn ˌaɪnəm tɾˈaɪphaʊzə dɛɾ zˈyndə , ˌaɪnə fˈaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn deːn ʃˈamloːzən zˈɛːlən dɛs vˌɑtiːkˈɑːns , deːn ˈeːɾstən ɡˈatən d??ç mˈaɪnaɪt ˈapʃˌytəlnt , ˌaɪnən ˈandərən fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst vˈɛk ɪn das ʃvˈeːɾt dɛs fˈ??çtbɑːrən ʊnt ɡəlˈiːptərən bɾˈuːdɜs tɾˈaɪbənt , hˌatə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː mˈyːə ɡəhˈɑːpt , ɪn deːn kɾˈɔøtsɡɛŋən dɛɾ klˈøːstɜ , voːhˈiːn ziː zɪç mˈɪtˌʊntɜ nɑːx dɛɾ zˈɪtə tsuː mɛçˈɑnɪʃɜ bˈuːsə tsuːrˈyktsˌoːk , diː ˈaɪnfˌaxstən zˈɪtlɪçən bəɡɾˈɪfə viː diː lˈaʊtə ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə zɪç ˈantsuːlˌɛɾnən ; 
dɛn ziː vɑːrən ˌiːrɜ zˈeːlə frˈɛmt . 
hˈœkstəns ɡəʃˈɑː ɛs , das iːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈuːsə pɾˈeːdɪɡəndɜ mˈœnç , deːn dan dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɪn deːn tˈiːbɜ vˈɛɾfən lˈiːs , ˌaɪnə plˈœtslɪçə rˈøːtə ɪn diː vˈaŋən ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ ɪns ɡəbˈaɪn jˈɑːktə . 
mɪt dɛɾ fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾptən fɛɾjˈyŋʊŋsɡˌɑːbə ɛɾhˈoːp ziː zɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən als ˌaɪnə nˈɔøə fɔm lˈɑːɡɜ , viː nɑːx ˌaɪnəm bˈɑːdə fˈœlɪɡən fɛɾɡəsˈeːns . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾvˈant ziː ˈoːnə mˈyːə , vˈas ˌaɪnə ɡərˈɛçtə zˈeːlə mɪt deːn ʃvˈeːɾstən bˈuːsən tsuː zˈyːnən fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾˈaxtət , vˈas ziː tsuːɾ zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtʊŋ ɡətɾˈiːbən hˌɛtə . 
ʊnt vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən tˈɑːt fɛɾfˈɔlɡəndə ʃtˈɪmən ʊnt tɾˈɪtə dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt hˈɪntɜ zɪç fɛɾnˈɑːm , zoː fɛɾʃlˈoːs ziː diː ˈoːrən ʊnt ɡəvˈan deːn ɡˈaɪstɜn deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ap aʊf ˌiːrən jˈʊŋən fˈyːsən . 
nˈuːɾ iːɾ fɛɾʃtˈant , ʊnt dɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː d??ç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ rˈøːmɪʃən dˈɪŋə mɪt deːn bəɡɾˈɪfən dɛɾ ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən , dɛɾ lˈeːbəndən ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən vˈɛlt , ˌoːdɜ d??ç aɪn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəhˈœɾtəs mˈɛnlɪçəs ˈ??taɪl , ˌoːdɜ d??ç das fɔn iːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmənə ɛɾʃrˈɛkən ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk iːɾ fɛɾʃtˈant alˈaɪn ˌyːbɜfˈyːɾtə ziː nɑːx ʊnt nɑːx fɔn dɛɾ nˈɪçt ɛmpfˈʊndənən fɛɾdˈamnɪs ˌiːrəs dˈɑzaɪns , ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç zoː ɡɾˈyntlɪç ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç , das ziː mɪt zˈeːnzuːxt , ʊnt jˈeːdən tˈɑːk zˈeːnlɪçɜ , aɪn nˈɔøəs tsuː bəɡˈɪnən ʊnt rˈoːm viː ˌaɪnən bˈøːzən tɾˈaʊm hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən fɛɾlˈaŋtə . 
iːɾ bəɡˈeːrən , dˈɛsən hˈɛftɪçkˌaɪt ziː fɛɾbˈaɾk , ɛɾfˈyltə iːɾ dɾˈɪtɜ ɡəmˈɑːl , dɛɾ ˈɛɾbə fɔn fˈɛrarˌɑː . 
baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ rˈuːɪɡən , ɡəʃlˈɔsənən mˈiːnə hˌatə ziː zɪç ɡəzˈɑːkt : 
jˌɛtst ɪst ɛs ɛɾrˈaɪçt . 
mɪt dˌiːzəm bɪn ɪç ɡərˈɛtət . 
zˈɪçɜlˌɪç kˈɛnt ɛɾ mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tˈɔøʃt zɪç dɑːrˈyːbɜ , zoː rˈaɪtsənt ɪç bɪn , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛs kˈɔstət iːn ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , mɪt miːɾ deːn rˈɪŋ tsuː vˈɛksəln baɪ deːm ɡəʃrˈaɪ , ɪn deːm ɪç ʃtˈeːə , ʊnt baɪ zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈeːɾzɑːmkˌaɪt ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən hat , mɪç tsʊm vˈaɪbə tsuː nˈeːmən tsuːɾ vˈoːlfˌɑːɾt zˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs ˈʊnt , ʊm mɪt fˈɔlən hˈɛndən ˌaʊs deːm ʃˈatsə dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs tsuː ʃˈœpfən ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə ɛs zˈaɪ , zoː vˌɪɾt dɛɾ mˈan , viː ɛɾ ɪst , ˌaɪnən mˈuːtɪɡən ʃtɾˈɪç d??ç mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsˈiːən ʊnt miːɾ diːzˈɛlbə nˈiːmɑːls fˌɔɾ hˈaltən , fˈal ɪç nˈɪçt ɪn nˈɔøə ʃˈʊlt ... dɑːfˈoːɾ ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪç mɪç vˈɑːrən . 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnə ɡˈɑːbən kˈɛnənlɜnən , mˌaɪnə rˈeːɡəntˌɛnkʊnst bəvˈʊndɜn dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː hˌatə ʃˌoːn fˈyɾstɛntˌyːmɜ ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs zˈɛlpst diː ˌɑpɔstˈoːlɪʃə kˈɪɾçə fɛɾvˈaltət mˌaɪnə ˈʊnfɛɾvˌɪɾbɑːrə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , mˌaɪnə bˈɪlɪçkˌaɪt , mˌaɪnə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ... 
nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç iːm deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈanlˌasəs ɡˈeːbən , tɾˈɔøə ˌoːdɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː bəˈaɾɡvøːnən ... vˌɛn nˈɪçt , ˈaʊsɜ vˈɛn ˌaɪnə fˈ??çə zˈɛŋktə zɪç tsvˈɪʃən diː frˈøːlɪçən bɾˈaʊən , ʊnt ziː ʃˈaʊdɜtə ˈaʊsɜ vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ bəfˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪtst ɪn rˈoːm ˌoːdɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ rˈʊft ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːkt ɪn zˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən kˈɛɾkɜ . 
ziː lˈɛçəltə das fˈɔlk ˈan , ʊm diː ʃmˈax ˌiːrɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt tˈiːf tsuː fɛɾʃtˈɛkən , kɾˈaft dˌeːrən ziː mɪt fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈœlɪʃən fiːɡˈuːɾ fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
dan nˈɑːm ziː ˌiːrə ɡˈantsə kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən rˈʊk ɛntʃlˈuːk ziː zɪç dɛɾ zˈaxə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːlt dɛɾ tsˈuːk fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈastɛl , fɔn dˈɛsən ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ mˌaʊɜkɾˈoːnə aɪn zˈaɪltɛntsɜ hɛrˈabʃvˌeːptə . 
ziː zˈɑː das kˈʊnstʃtyk an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ɡlˈaɪtəst ʊnt ʃtˈyɾtsəst nˈɪçt , ʊnt ɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɑmoːɾ , dɛɾ ˈʊntən fɔm zˈaɪlə ʃpɾˈaŋ , fˌɔɾ iːɾ das knˈiː bˈoːk ʊnt iːɾ ˌaɪnən mˈyɾtənkɾˌants bˈoːt mɪt deːn hˈʊldɪɡəndən vˈɔɾtən : » dɛɾ kˈɔøʃən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ! « 
ˌʊntɜ deːm jˈuːbəl dɛɾ mˈɛŋə kɾˈœntə ziː zɪç ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ɡˌants dɛɾ lˈʊst dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs . 
jˌɛtst fˈuːrən blˈɪtsə ˌaʊs dɛɾ bɾˈystʊŋ dɛs rˈʊndən tˈ??məs , dɛɾ zɪç dˈɔnɛɾnt ɪn rˈaʊx hˈyltə . 
dˈoːn alfˈɔnzoː vɑːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn ɡəʃˈyts ɡˌants kanˈoːnə ʊnt kˈɔntə zɪç tsuːɾ tsˈaɪt ʊnt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt dɛs pˌʊlfɜknˈɑːls nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən . 
deːm tsˈɛltɜ dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs daɡˈeːɡən tsɛɾrˈiːs dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmə tˈoːn das fˈaɪnə ˈoːɾ . 
ɛɾ ʃtˈiːk , ʊnt diː fˈyɾstɪn ɡlˈɪt zˈanft ˌaʊs deːm zˈatəl ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrən , vˌɛːrənt dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɛːdçən mɪt kɾˈaʊzəm hˈɑːɾ ʊnt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˌiːrən ɛɾʃrˈɛktən rˈapən ˈoːnə tsˈɑːɡən bˈɛndɪçtə ʊnt bərˈuːɪçtə . 
nˌeːbən iːɾ klˈɛmtə aɪn hˈɑːɡərɜ kˌɑvalˈiːɾ mɪt ˈaɪzɜnən ʃˈɛŋkəln diː zˈaɪtən zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
dˌiːzə hˈøːnɪʃə lˈaɾvə ɡəhˈœɾtə dˈoːn fɛrˈantə , dɛɾ baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪn rˈoːm dˈoːn alfˈɔnzoː , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , fɛɾtɾˈeːtən hˌatə , ʊnt deːn diː fˈɛrarˌeːzən kˈ??tsveːk deːn mˈɛnʃənfˌaɪnt hˈiːsən . 
ɛɾ hˌatə ɛs zɪç tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt , zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn fˈɛrarˌɑː ʊnt das fˈyɾstənhˌaʊs , deːm ɛɾ zˈɛlpst ˈanɡəhˌœɾtə , aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː bəlˈɔøçtən ʊnt aʊf jˈeːdə tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
diː zˈɪçərə rˈaɪtərˌɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈanɡəlˌɑː bˈɔɾɡiːˌɑː , ˌaɪnə nˈɑːə fɛɾvˈantə dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt iːɾ frˈɔølaɪn , das ziː nɑːx fˈɛrarˌɑː bəɡlˈaɪtətə ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ bərˈykəndən bəʃˈaɪdən diː bˈyːnə dɛɾ vˈɛlt bətɾˈɑːt . 
ʊnt dˌiːzəs teːˈɑːtɜ ɛntfˈaltətə zɪç hˈɔøtə ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ pɾˈaxt : ʃtɾˈɑːləndɜ hˈɪməl , ɡlˈɛntsəndə tɾˈaxtən , ˈœfəntlɪçɜ jˈuːbəl , dɛɾ fˈɛstlɪçə fɛɾkˈeːɾ dɛɾ bəɡˈynstɪçtən ʊnt ɡlˈyklɪçən dˌiːzɜ ˈeːɾdə , bərˈaʊʃəndə muːzˈiːk , ʃtɔltsˈiːrəndə rˈɔsə , rˈaɪtsəndə frˈaʊən , fɛɾlˈiːptə jˈyŋlɪŋə , ʃmˈaɪçəlndə hˈʊldɪɡˌʊŋən , klˈɔpfəndə pˈʊlzə , diː vˈɛlt , viː ziː zɪç ʃmˈykt ʊnt lˈɛçəlnd ɪm ʃpˈiːɡəl bəzˈiːt , ˈalə dˌiːzə lˈʊst ʊnt fˈylə lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt vˌ??də iːɾ fɛɾɡˈɛlt d??ç deːn ʃpˈɔtəndən tˈɔøfəl an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
» zˈeːt , jˈʊŋə hˈɛrɪn « , zoː hˈøːntə ɛɾ jˈɛtst , » viː ˈanmˌuːtɪç dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː fˈɛlt ʊnt viː ziː fɔn deːn tˈuːɡəndən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən « , ɛɾ vˈiːs aʊf diː pɾoːfɛsˈoːrən , » fˈaɪɜlˌɪç vˈiːdɜ tsuː rˈɔsə ɡəhˈoːbən vˌɪɾt . 
ɪç hˈaltə ɛs mɪt deːm ɡˈaʊklɜ ʊnt pɾˈaɪzə ˌiːrə kˈɔøʃhaɪt . 
nˈuːɾ ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾˈaɪntsˌɛlt ʊnt lˈɪt ˌʊntɜ deːm tsvˈaŋə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt bɾˈuːdɜs . 
dɑːrˈʊm ɛɾɡɾˈɪf ziː diː hˈant dˈoːn ˈalfɔnzˌoːs , ʊm hˈiːɾ « , ɛɾ tsˈaɪktə diː nˈɑːən tˈyɾmə ʊnt kˈʊpəln fˈɛrarˌɑːs , » ˌaɪnən pˈasəndərən ˈʊmɡˌaŋ tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈɪɾt . 
ˈoːnə ʊns mɪt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ deːm ɛɾlˈaʊxtən dˈoːn kˈeːzɑːrə mˈɛsən tsuː vɔlən , zɪnt viːɾ zˈøːnə dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst dɔx ɪn ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt aɪn rˈʊxloːzəs ɡəʃlˈɛçt , nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːdɜ fɔn ʊns nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən ʊnt nɑːx zˌaɪnəm mˈɑːsə , zoːvˈaɪt ɛs fyːɾ lˈaɪən tˈuːnlɪç ɪst . 
iːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , das ɪç hˈiːɾ ɪm tsˈuːɡə dɛs hɛɾtsˈoːks zoː ˈʊnɡəbˌʊndən rˈeːdə ! 
ˌɑːbɜ zˈeːt , frˈɔølaɪn , ɛsɪst mˌaɪnə karˈaktɜmˌaskə , ˈœfəntlɪç tsuː ʃmˈɛːən ʊnt tsuː lˈɛstɜn , diː miːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk maɪn fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊpt ʊnt tsˈuːɡɛʃtˌeːt , ˈɪnzoːfɜn ɪç mɪç ɛnthˈaltə , mɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ɡˌeːɡən iːn tsuː fɛɾʃvˈøːrən , ˌaɪnə ˈʊntˌuːɡənt , diː fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɪm blˈuːtə dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾʃtˈɛkt ɪst . 
ʊnt vˈɪsət , tˈapfərəs mˈɛːdçən , dɑːmˈɪt habˈeːt iːɾ mɪç ɡlˈaɪç fyːɾ ɔøç ɡəvˈɔnən , das iːɾ nˈɪçt fˈɑːdə zˈaɪt , zˈɔndɜn , viː ɪç , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːpt , ˈoːnə mˈɛnʃənfˌ??çt vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , aʊf ˈɔfənəm mˈaɾktə . 
diː ˈandərən , diː dɑː hˈɪntɜ ˈʊns « , ɛɾ vˈiːs fɛɾˈɛçtlɪç aʊf diː fˈɔlɡəndən pˈɑːrə dɛs hˈɔfstɑːtəs , » vˈas zɪnt ziː ? 
ɡəpˈʊtstəs ɡəzˈɪndəl , ʃˈɛlmə ʊnt dˈɪɾnən ! 
hˈɔøçlɜ ʊnt bˈyːbɪnən ! 
nˈɪçt vˈɛɾt , das ziː diː zˈɔnə bəʃˈaɪnt mɪt ˈaʊsnˌɑːmə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç dɛɾ hˈʊndɜt maʊltˈiːrə , diː deːn bɾˈaʊtʃats dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs tɾˈɑːɡən . 
das zɪnt rˈeːtlɪçə ʊnt fɛɾdˈiːntə ɡəʃˈœpfə . 
ˌɑːbɜ mˈyːə hat ɛs ʊns ɡəkˈɔstət , mɪç ʊnt deːn bɾˈuːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , dˌiːzən bɾˈaʊtʃats deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə ˌʊntɜ deːn kɾˈalən hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən ! 
dɔx ɪç zˈɑːɡtə : ɛntvˈeːdɜ ˈoːdɜ ! 
viː mɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk , maɪn fˈɑːtɜ , bəˈaʊftɾˌɑːkt hˌatə . 
lˈaɪçtɜ ɡəlˈaŋ ɛs ˈʊns , diː hˈaɪlɪçkˌaɪt mɪt deːm fɔn ˌʊnzərəm fˈɑːtɜ hˈɛɾkuːləs dɛɾ bɾˈaʊt tsˈuːɡɛstˌandənən vˈɪtuːm hˈɪntɜ das lˈɪçt tsuː fˈyːrən . « 
dˈoːn fɛrˈantə kˈɪçɜtə . 
» viːɾ ʃvˈatstən nˈɛːmlɪç deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˌʊnzrə bərˈyːmtən flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ ˈaʊf , diː tsvɑːɾ fɔn ˌʊnzərəm fˌɛrarˈeːzɪʃən fˈɪskʊs fɛɾvˈaltət , ˌɑːbɜ iːm fɔn deːm ɡɾˈɑːfən kˈɔntɾarˌɪoː ɡərˈɪçtlɪç bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən . 
iːɾ vˈɪst , fɔn deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈɑːfən kˈɔntɾarˌɪoː , deːm tsˈɛːəstən vˈiːdɜʃpɾˌɛçɜ ʊnt rˈɛçtɑːbɜ ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən ! 
ʊnt das vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç , vˈas deːn hɛɾtsˈoːk hˈɛɾkuːləs , ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑːɾzɑːmən fˈɑːtɜ , an dˌiːzɜ haɪrˈɑːt am mˈaɪstən ɛɾfrˈɔøt hat . 
zoː vˌ??də ˈaləs nɑːx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəˈɔɾdnət ! 
ʊnt mɪt vˈɛlçɜ vˈɔlʊst ʃrˈiːp ɪç nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ diː dˈeːpɛʃə fyːɾ deːn hˈarəndən kuːrˈiːɾ : mˈɪtɡˌɪft tsˈuːɡɛstˌandən . 
hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈɪstət . 
dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɡətɾˈaʊt ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
das vɔltə zˈɑːɡən : dˈiːsmɑːl tɾˈɛːkt ziː kˈaɪn vˈaɪsəs pˈylfɜçən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɪç ɡlˈaʊbə , bɾˈuːdɜ alfˈɔnzoː dˈaɾf hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə zaɪn hˈaʊpt mɪt dˌiːzəm ɡˈɔlthɑːɾ « , ɛɾ vˈiːs mɪt deːm ʃpˈɪtsbaɾt ˌʊntɜ deːn tɾˈɔnhɪməl , » aʊf daszˈɛlbə kˈɪsən lˈeːɡən . « 
dˌiːzə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪən dɛɾ bˈɔɾɡiːˌɑː pɾˈɛstə deːm mˈɛːdçən ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈaʊs , diː ziː tsˈɔɾnɪç fɔn dɛɾ lˈaŋən vˈɪmpɜ ʃˈytəltə . 
» ˈɔørə tsˈʊŋə mˈɔøçəlt , dˈoːn fɛrˈantə ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ˈanɡəlˌɑː bˈɔɾɡiːˌɑː ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtənlˌiːnɪə dɛs bərˈyːmtən ʃpˈɑnɪʃən ɡəʃlˈɛçtəs ʊnt vˌ??də , naxdˈeːm ziː , viː fˈiːlə kˈɪndɜ ˌiːrɜ tsˈaɪt , frˈyːə aʊf tɾˈɑɡɪʃə vˈaɪzə bˈaɪdə ˈɛltɜn fɛɾlˈoːrən hˌatə , mɪt ˈandɜm vˈaɪplɪçən ˈeːdəlblˌuːt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ dɛs kˈɪɾçənstˌɑːtəs ˈeːɜ ˈaʊfɡənˌɛːɾt als ɛɾtsˈoːɡən . 
als bəʃˈytstə fɛɾvˈantə dɛs pˈɑːpstəs ɛɾfrˈɔøtə ziː zɪç dɛɾ bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ dɛɾ nˈɔnən ʊnt dɛɾ fˈyːrɜʃˌaft ˌʊntɜ deːn ɡəʃpˈiːlɪnən . 
ɛs bəʃtˈant dˈɑmɑːls ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , fɔn deːn ɡɾˈɛlstən vˈiːdɜʃpɾˌyçən ɡəpˈaɪtʃtə vˈɛlt , diː zˈɛlpst ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈɛːdçən , das zˈɔnst ˈaləs , vˈas vˈɪɾklɪçkˌaɪt bəzˈɪtst , ˈʊnbəfˌaŋən ˈanɡɾˌaɪft ʊnt dˈ??çlˌeːpt , ˈɛɾnstlɪç bˈaŋə mˈaxən ʊnt kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts fɛɾvˈɪrən kˈɔntə . 
dɛɾ jˈʊŋən ˈanɡəlˌɑː vˌ??də ɪn bˈɪlt ʊnt pɾˈeːdɪçt ˌaɪnə zˈɪtlɪçə ʃˈœnhaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈoːɾɡəhˌaltən , dˌeːrən ˈɪɾdɪʃɜ fɛɾtɾˈeːtɜ , dɛɾ ɡɾˈaɪs , aʊf vˈɛlçəm , viː dɛɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə zˈʊltɑːn zɪç ˈaʊsdɾˌykt , das kɾˈɪstəntˌuːm bərˈuːtə , mˈɪldə ɡəzˈɑːkt , aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts vɑːɾ , ˌyːbɜ dˈɛsən rˈʊxloːzˌɪçkaɪtən diː ʃvˈɛstɜn vˈaɪntən ʊnt diː ʃlˈɪmstən ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən ˈɪnsɡeːˌaɪm zɪç lˈʊstɪç mˈaxtən . 
ˈanɡəlˌɑː ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , das lˈeːbən als ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː fɛɾʃpˈɔtən . 
ziː bəɡˈan nˈuːn , zɪç ʃvˈeːrə bˈuːsən ʊnt ɡˈaɪsəlˌʊŋən ˈaʊftsuːɛɾlˌeːɡən tsˈuːɡuːnstən ˌiːrəs fɛɾvˈantən , dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , ʊnt ˌiːrɜ bˈɑːzə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , fɔn vˈɛlçɜ ɪm klˈɔstɜ ɡlˈaɪçfals mɪt ɡəhˈaɪmən zˈaɪtənblˌɪkən dɛs ˈapʃˌɔøs ɡərˈeːdət vˌ??də . 
fɔn dˌiːzən pˈaɪnɪɡˌʊŋən bɾˈaxtən ziː diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʃvˈɛstɜn ɪndˈɛsən bˈalt tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː iːɾ fˈoːɾhˌiːltən , ˈalə ˌiːrə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən vˈɛːrən ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnmˌɑːs dɛɾ zˈyndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɛntslɪç ˈʊntsuːrˌaɪçənt ʊnt fɛɾɡəblˈɪç . 
dɑːfˈyːɾ ɛntvˈɪkəltə zɪç ɪn ˈanɡəlˌɑː ɡˌeːɡən diː hˈɛɾʃəndə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt aɪn bədˈyɾfnɪs fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɡeːɡənvˈeːɾ ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm tsˈaɾtən flˈaʊm aʊf deːn vˈaŋən ʊnt deːm fˈɔøɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈɪtɜlˌɪçə tˈapfɜkˌaɪt , nˈɪçt nɑːx deːm dˈʊldəndən fˈoːɾbˌɪldə ˌiːrɜ vˈaɪplɪçən hˈaɪlɪɡən , zˈɔndɜn mˈeːɾ nɑːx deːm kˈyːnən bˈaɪʃpiːl dɛɾ ɡəhˈaɾnɪʃtən jˈʊŋfraʊən , diː ɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən dˈɪçtʊŋ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftən , jˈeːnɜ ˈʊntˌɑdəlˌɪɡən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , diː zɪç dɛɾ ʃvˈɛçən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ʃˈɛmtən ʊnt vˈɛlçə tsuː hˈandəln ʊnt zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈʊstən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ diː ɡɾˈɑtsɪən tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
zoː ɛɾvˈʊxs ˈanɡəlˌɑː kɾˈaft ˌaɪnɜ ˈeːdəln natˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm vˈiːdɜstˌantsfɛːˌɪɡən ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊstən mˈɛːdçən , tsuː deːm , vˈas das jɑːɾhˈʊndɜt ɪn lˈoːbəndəm zˈɪnə ˌaɪnə viːrˈɑːɡoː nˈantə . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç an ˌaɪnəm zˈɔmɜtˌɑːɡə , das ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛs ˈaɪçvaldəs , dɛɾ deːn fˈuːs dɛs das klˈɔstɜ tɾˈɑːɡəndən ˌɑpeːnˈiːnɪʃən fˈɛlzəns ˈʊmnˌaxtətə , aʊf vˈaɪsəm tsˈɛltɜ ˌaɪnə hˈɛlə vˈaltfeː mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈœtɪn dˌiːanˈɑː mɪt ˌiːrəm jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ɛɾlˈaʊxtə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː mɪt ˌiːrən frˈaʊən ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt an diː pfˈɔɾtə klˈɔpftə . 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ dˌiːzə . 
ziː vˌ??də fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ɛmpfˈaŋən , dɛɾ ziː diː hˈant kˈystə ʊnt fɔn vˈɛlçɜ ziː ɡəzˈɛɡnət vˌ??də . 
dan lˈiːs ziː zɪç diː nˈɔnən ʊnt diː klˈɔstɜtsˌœɡlɪŋə fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt rˈɪçtətə an jˈeːdə hˈɔldzeːlˌɪç das iːɾ nɑːx rˈaŋ ʊnt ʃtˈant ɡəbˈyːrəndə vˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ vˈoːllˌaʊtəndən ʃtˈɪmə , diː nɔx lˈaŋə nˈaxklaŋ , naxdˈeːm ziː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
tsuːlˈɛtst nˈɑːm ziː ˈanɡəlˌɑː bˈaɪzaɪtə , ˈʊnt , hˈant ɪn hˈant mɪt iːɾ d??ç ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾɡˌaŋ dɛs ɡˈaɾtəns aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəlnt , zˈɑːɡtə ziː iːɾ frˈøːlɪç , das ziː diː fɛɾlˈoːptə dɛs tɾˈoːnɜbən fɔn ˈɛstə zˈaɪ , ʊnt das ziː ˈanɡəlˌɑː als ˌiːrə fɛɾvˈantə ʊnt iːɾ hˈɔfrɔølˌaɪn nɑːx fˈɛrarˌɑː mˈɪtnˌeːmən vˌɛɾdə . 
» bˈɑːzə « , lˈɛçəltə ziː , » ɪç vɪl daɪn ɡlˈyk mˈaxən . 
duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ , ʊnt ɪç bəhˈaltə dˈɪç , bɪs ɪç dɪç fɛɾmˈɛːlə . 
« 
ˈeːbənzˌoː vˈɛtɜlˌɪç vˈoːlvˌɔlənt bəɡɾˈystə ziː ɪm vˌɑtiːkˈɑːn , deːn ziː mɪt ɡəhˈaɪməm ɡɾˈaʊən bətɾˈɑːt , lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs fˈ??çtbɑːrɜ bɾˈuːdɜ , aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn fˈoːɾneːmɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ɡɾˈyːn ʃˈɪlɛɾndəm blˈɪk . 
ˈʊnbəfˌaŋən mɪt dɛɾ bˈɑːzə tˈɛndəlnt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vˌɛɾdə ɔøç bˈaɪdə nˈɪçt nɑːx fˈɛrarˌɑː bəɡlˈaɪtən , diː ɡəʃˈɛftə fɛɾbˈiːtən ɛs ; 
dɔx mˈœçtə ɪç ɔøç dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɛmpfˈeːlən , deːn iːɾ dˈɔɾt fˈɪndən vˌɛɾdət , ˌaɪnən jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ dˈoːn ˈalfɔnzˌoːs . 
ɛɾ ɪst aɪn bəʃˈaɪdənɜ , ˌɑːbɜ hˈoːxbəɡˌɑːptɜ jˈyŋlɪŋ , nˈuːɾ das ɛɾ deːn zˈɪnən nɔx tsuːfˈiːl ˈaɪnrˌɔømt . 
ɛɾ vˈɛːrə ɛs ˌɑːbɜ vˈɛɾt , ʊnt ɪç mˈœçtə ɛs iːm ɡˈœnən , das ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ fˈɛsəln lˈiːsə . « 
ʊnt jˌɛtst rˈɪt ˈanɡəlˌɑː hˈɪntɜ madˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , ʊnt viːdɜhˈɔltə kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə fɛɾkˈyndɪçtən diː nˈɛːə dɛs tˈoːrəs . 
dˈoːn fɛrˈantə mˈʊstə zɪç bəˈaɪlən , vˌɛn ɛɾ nɔx fˌɔɾ deːm bətɾˈeːtən dɛɾ ʃtˈat diː bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ jˈʊŋən bəɡlˈaɪtərˌɪn fˈœlɪç ɛntvˈ??tsəln vɔltə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ rˈystɪç ans vˈɛɾk . 
» mɪç vˈʊndɜt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , dɛɾ diː ˈœfəntlɪçə ʃtˈɪmə ˌoːdɜ dɔx diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʊnt ɡəflˈyːɡəltəs fɛɾlˈaɪht , mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ˌiːrəm kˈynftɪɡən ˈeːeːɜn , deːm ɡəvˈøːnlɪçstən ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən , dɛɾ fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt an ˈɛsən ʊnt ˈoːfən ɡəʃˈyts ɡˈiːst , vˌɪɾt hˈaʊshˌaltən kˈœnən ! 
vˈeːnʊs nˌeːbən deːm rˈuːsɪɡən vʊlkˈɑːn . 
dɔx ɛs mˈɑːk ɡˈeːən , zoː ɡˈuːt ɛs dˈɔɾt ɡˈɪŋ . 
ziː vˌɪɾt zˌaɪnə hˈɛɾlɪçən fˌaɪənkˌeːmaleːrˈaɪən bəvˈʊndɜn ʊnt iːn dɑːmˈɪt ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ziː hˈyːtə zɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə hˈøːnəndə ʃtˈɪmə vˌ??də dɾˈoːənt , » ziː hˈyːtə zɪç ! 
dˈoːn alfˈɔnzoː ɪst dɛɾ rˈaxzyçtˌɪçstə ˌʊntɜ ˈʊns , nˈuːɾ das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈapvˌaɾtət ʊnt zˌaɪnə rˈaxə das rˈɛçt hˈaɪst . 
dɔx nˈaɪn , ɪç tˈuːə deːm bɾˈuːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl ˈʊnrˌɛçt . 
zˌaɪnə rˈaxə ɪst diː ɡɾˈaʊzɑːmstə , dɑː ɛɾ dɛɾ ɡɾˈøːsərə ɡˈaɪst ɪst ʊnt als dɛɾ ʊns ˈalən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə kˈaɪnən pɾˈɛːtoːɾ tsuː fˈyɾçtən hat . 
ɛɾ ɪst dɛɾ dˌɪploːmˈɑːt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ; 
diː fˈɛːdən ˈʊnsrɜ poːliːtˈiːk lˈaʊfən ˈalə d??ç zˌaɪnə ɡəlˈɛŋkən fˈɪŋɜ , ʊnt ɛɾ kˈɛnt ˌʊnzrə ʃlˈɪmstən ɡəhˈaɪmnɪsə . 
fˈyɾçtət dˌiːzən ɡˈaɪɜ , jˈʊŋəs mˈɛːdçən ! 
« 
ˈeːbəndˌiːzɜ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌɪpoːlˈiːtoː , dɛɾ ʃtˈɑːtsman , diː hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt ɪm p??pˈuːɾ , diː ɡlˈaɪçfals tsuːɾ frˈaɪtə nɑːx rˈoːm ɡəkˈɔmən ʊnt jˌɛtst nɔx dˈɔɾt vɑːɾ , ʊm mɪt deːm pˈɑːpstə diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ lˈɛndɜmˌɪtɡɪft tsuː rˈeːɡəln , hˌatə zɪç fˈiːl ʊnt hɛrˈablˌasənt mɪt ˈanɡəlˌɑː bəʃˈɛftɪçt , ziː ɛɾmˈuːtɪɡənt , fˈɛrarˌɑː mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
ˌaɪnə bˈaŋə ˈaŋst bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈanɡəlˌɑːs . 
zˈɔnə , ʃtˈaʊp ʊnt lˈɛɾm , diː fɛɾɡˈɪftəndən rˈeːdən dˈoːn fɛrˈantəs , das fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə hˈɑːɡərə bˈɪlt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ! 
aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾlˈoːrənhˌaɪt ʊnt hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt bɾˈaxtə das kɾˈɛftɪɡə mˈɛːdçən ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə ɛs ɛntfˈuːɾ iːɾ aɪn lˈaɪzɜ ʃrˈaɪ . 
dɑː vˈantə zɪç diː fˌɔɾ iːɾ ʃvˈeːbəndə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː rˈaʃ nɑːx iːɾ ˈʊm , aɪn blˈaɪçɜ blˈɪts ʃˈoːs ˌaʊs ˌiːrən blˈɔølɪçən ˈaʊɡən , ʊnt ziː rˈiːf : » voːmˈɪt ˈɛŋstɪçt ɛɾ dˈɪç , ˈanɡəlˌɑː ? 
vˈɪsət , dˈoːn fɛrˈantə , ʊnt pɾˈɛːɡət ɔøç ˈaɪn : vˈeːɾ ˈanɡəlˌɑː tsuː nˈɑːə tɾˈɪt , dɛɾ tɾˈɪt miːɾ tsuː nˈɑːə . 
ʊnt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bˈɔɾɡiːˌɑː vˈɔlət iːɾ nˈɪçt tsuːɾ ɡˈeːɡnərˌɪn hˈɑːbən ! « 
das vɔltə dˈoːn fɛrˈantə fɔn fˈɛɾnə nˈɪçt . 
ɛɾ lˈɛçəltə lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
» kˈaɪnə rˈeːdə dɑːfˈɔn , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ ! 
ɪç tˈuːə maɪn mˈøːklɪçəs , dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː ˈanɡənˌeːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən . « 
» vˈas bəʃrˈaɪp ɪç ɔøç nɔx ʃˈøːnəs , jˈʊŋə hˈɛrɪn ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm zɪç diː fˈyɾstɪn vˈiːdɜ ˈapɡəvˌɛndət hˌatə . 
» diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ʊnt fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ˈaʊɡən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ! 
iːɾ kˈɛnət ˈiːn ? « frˈɑːktə ɛɾ , dɑː ɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə zˈɑː . 
» vˈoːl nˈuːɾ zˌaɪnəm rˈuːfə nˈɑːx ! 
dɛn dɛɾ ɪst ɡɾˈoːs . 
ˌyːbɜ aɪn kˈ??tsəs ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːən , vˌɛn iːɾ zˌaɪnən kˈɛɾkɜ ˈœfnət , dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ʊnt iːɾ . « 
» zˌaɪnən kˈɛɾkɜ ˈœfnən ? « frˈɑːktə ziː ɛɾʃtˈaʊnt . 
» 
ɡəvˈiːs ! 
ʊnt deːn ˈalɜ mˌɪseːtˈɛːtɜ « , ɛɾklˈɛɾtə iːɾ dˈoːn fɛrˈantə lˈʊstɪç . 
» dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː vˌɪɾd d??ç iːɾ ɛɾʃˈaɪnən diː fɛɾbɾˈɛçɜ ˈʊnʃˌʊldɪç mˈaxən . 
zˈɔlçəs ɪst ɪn fˈɛrarˌɑː 
hˈɛɾkɔmən baɪ jˈeːdɜ fˈyɾstlɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋ ʊnt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː . 
ɛs zɪnt vˈɪɾklɪçə fɛɾbɾˈɛçɜ , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaʊx tˈatzɛçlˌɪç frˈaɪɡəlˌasən , zoː das viːɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈɛstə vˈoːl dɑːrˈan tˈuːn vˌɛɾdən , ˈʊnzˌɛɾn ʃmˈʊk fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt nˈaxts nˈɪçt ˈoːnə fˈakəln ʊnt bəvˈafnətə ˈaʊstsˌuːɡeːən . « 
» vˈas hat dɛn dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː fɛɾbɾˈɔxən ? « frˈɑːktə ziː . 
» ˈoː , nˈɪçts ! 
ɛɾ hat mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn vˈaɪp bətsˈaʊbɜt ʊnt ˌiːrəm mˈanə deːn dˈeːɡən d??ç diː bɾˈʊst ɡərˈant . « 
» ʃmˈaxfɔl ! « 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ knˈɑːbə ! 
ɪn deːn vˈaɪŋaɾtən dɛs lˈeːbəns ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , rˈaɪst ɛɾ , ʃtˈat zɪç ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə tɾˈaʊbə tsuː pflˈykən , dˈeːrən , zoː fˈiːlə ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾrˈaɪçən kˌan , fɔm ɡəlˈɛndɜ , tsɛɾkvˈɛtʃt fˌɔɾ ɡˈiːɾ diː zˈyːsən bəˈeːrən ʊnt bəzˈuːdəlt zɪç mɪt deːm rˈoːtən zˈaftə bɾˈʊst ʊnt ˈantlˌɪts . « 
ʊnt mɪt dˌiːzəm frˈeːfəln jˈyŋlɪŋ hˌatə ziː dˈoːn kˈeːzɑːrəs ɡədˈaŋkə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt ! 
vˈiːdɜ dˈɔnɜtən diː ʃtˈykə . 
baɪm ʃˈalə dɛɾ tsˈɪmbəln ʊnt pˈaʊkən ɡˈɪŋ ɛs d??ç das tˈoːɾ . 
diː pɾoːfɛsˈoːrən bəʃlˈɔønɪçtən deːn ʃrˈɪt ʊnt bˈalt lˈaŋtə lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs tɾˈiːʊmftsˌuːk fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˈan , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃvˈeːrəm bˈaʊ diː kˈɛɾkɜ lˈɑːɡən . 
dɛɾ hɛrˈantɾˌeːtəndə ˈaltə hɛɾtsˈoːk hˈoːp diː fˈyɾstɪn fɔm pfˈeːɾdə ʊnt ʃrˈɪt mɪt deːn nˈɔøvɜmˌɛːltən ʊnt ˈanɡəlˌɑː diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ nɑːx dɛɾ tˈiːfən pfˈɔɾtə . 
dˈɔɾt ʃtˈant dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː aʊf ˌaɪnəm zˈamtkɪsən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən fɛɾrˈɔstətən ʃlˈysəl . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ʊnt diː tˈyːɾ , kˈaʊm fɔn iːm bərˈyːɾt , dɾˈeːtə zɪç ɪn deːn ˈanɡˌɛln ʊnt ʃpɾˈaŋ viː d??ç tsˈaʊbɜ vˈaɪt ˈaʊf . 
jˌɛtst bɾˈax diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡəfˈaŋənən hɛɾfˈoːɾ , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtsənt ʊnt iːɾ diː hˈɛndə kˈysənt . 
ˈalə hˌatən ziː zɪç tsuːfˌɔɾ ɡərˈaɪnɪçt , ʊnt ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə dˈaŋkɡeːbˌɛɾdə ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt dɛs ˈanʃtˌandəs . 
dɔx ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾbˈaɾmənsvˌyɾdɪɡə jˈamɜɡəʃtˌaltən ʊnt ˈapʃrˌɛkəndə fɛɾbɾˌɛçɜmˈiːənən . 
tsuːlˈɛtst , naxdˈeːm dɛɾ kˈɛɾkɜ zɪç zˌaɪnəs ˈeːkəln ˈɪnhalts ɛntlˈeːɾt hˌatə , ʃtˈiːk nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˈeːdəlstɜ bˈɪldʊŋ mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən diː dˈʊnkəln ʃtˈuːfən ɛmpˈoːɾ . 
ans tˈɑɡɛslˌɪçt tɾˈeːtənt , ɛɾhˈoːp ɛɾ diː hˈɛndə , als ˌɔb ɛɾ diː zˈɔnə bəɡɾˈyːsə ; 
dan bəʃˈɪɾmtə ɛɾ mɪt ˌiːnən diː ˈaʊɡən , als blˈɛndə iːn dɛɾ ʃˈaɾfə ʃtɾˈɑːl ˌoːdɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈoːbən ʃtˈeːəndən bˈaɪdən frˈaʊən . 
aɪn knˈiː fˌɔɾ dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bˈɔøɡənt , bədˈaŋktə ɛɾ zɪç baɪ iːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ ʊnt ʃvˈɛːɡərˌɪn , ɪç bəɡɾˈyːsə ɪn ɔøç diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , diː jˈeːdəs vˈaɪplɪçə hˈɛɾts bəvˈoːnt , ʊnt diː fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ diː fˈɛsəln fˈalən . « 
mɪt dˌiːzən ʊnt nɔx ʃˈøːnərən rˈeːdən hˈʊldɪçtə ɛɾ dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən fˈyɾstɪn , dan rˈɪçtətən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrɜ tˈiːfən blˈɔøə ˌʊntɜ deːm ˈeːdəln tsˈuːɡə dɛɾ dˈʊnkəln bɾˈaʊən fɔn zˈɛltənəm tsˈaʊbɜ vɑːrən , aʊf diː jˈyŋərə bˈɔɾɡiːˌɑː ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə hˈaltʊŋ dɛs kˈaʊm ɛɾvˈaxzənən mˈɛtçəns . 
» dˈɔx , rˈɛtəndə fˈyɾstɪn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈeːn bɾˈɪŋt iːɾ ɪn ˈɔøɜm ɡəfˈɔlɡə ? 
ɪst ɛs diː ɡˈœtɪn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , bəzˈɛnftɪçt d??ç diː ɡˈœtɪn dɛɾ hˈʊlt ? 
« ˈanɡəlˌɑː vɑːɾ ʃˌoːn fɔn dɛɾ rˈaɪzə ʊnt d??ç diː bˈoːshaɪtən dˈoːn fɛrˈantəs ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
jˌɛtst ɛmpˈœɾtə ziː das ɡˈaʊkəlʃpˌiːl dɛɾ bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ dɛs zˈyndɜs d??ç diː zˈyndərˌɪn ʊnt dɛɾ flˈɪtɜ dɛɾ frˈɑːzə . 
viː ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn deːn bˈɔɾn dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən blˈɪktə , vˌ??də ziː fɔn tsˈɔɾn ʊnt jˈamɜ aʊfs tˈiːfstə ɛɾʃˈytɜt . 
ˌiːrə ˈɪnɜstə , ʃtˈaɾkə natˈuːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː , ʊnt jˈeːdə fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ ˈapvˌɛɾfənt , tɾˈɑːt iːɾ vˈeːzən ˈʊnfɛɾhˌylt hɛɾfˈoːɾ . 
ˌiːrə rˈeːtlɪçən ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt ɛs bəvˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊndˌɔøtlɪçəs aʊf ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən lˈɪpən . 
» vˈas mˈaɪnt diː hˈɛrɪn ? « frˈɑːktə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː . 
dɑː bɾˈax ɛs hɛɾfˈoːɾ . 
ˈanɡəlˌɑː ʃpɾˈɑːx dˈɔøtlɪç fˌɔɾ deːn hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜt tsˈɔøɡən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ ˌyːbɜ deːn plˈats : » ʃˈɑːdə , jˈamɜʃˌɑːdə ʊm ˈɔøç , dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ! 
fˈyɾçtət ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt ! « aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɪɡən ɛntʃtˈant . 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈɔl diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɛtçəns ˌyːbɜ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː : » ʃˈɑːdə ʊm ˈɔøç ! « 
zˈɛltzɑːm ! 
diː fˈɛrarˌeːzən tˈaɪltən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈanɡəlˌɑːs ɡəfˈyːl ʊnt ˈ??taɪl ˌyːbɜ das fɛɾvˈɛɾflɪçə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə tɾˈaɪbən dɛs fˈyɾstənzˌoːnəs , das bədˈaʊɜn zˌaɪnɜ ɛntvˈɛɾtʊŋ ʊnt iːɾ lˈaɪt ʊm ˈiːn , deːn ziː lˈiːptən ʊm zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt vˈɪlən . 
rˈɪŋs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡəmˈ??məl ʊnt ˈɛçoː : » ʃˈɑːdə ! 
ziː hat rˈɛçt ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ ! 
ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn ! « 
dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant ˈanɡəlˌɑːs , viː diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ diː ˌaɪnɜ jˈyŋərən , vˈɛlçə zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊntsˌiːmlɪçəs hat tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən . 
» viː kˌanst duː dɪç zoː fɛɾɡˈɛsən ? « zˈɑːɡtə ziː ʊnt fˈyːɾtə diː bəvˈeːktə hɪnvˈɛk , diː fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊsbɾˌax , vˈoːryːbɜ ˌaʊx dɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəlˈasən ɡəblˈiːbənə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː diː hˈaltʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
dˈɑː , vˌoː dɛɾ vˈaɪtə pˈaɾk fɔn bˌɛlrɪɡuːˈaɾdoː ɪn diː fˌɛrarˈeːzɪʃə ˈeːbənə ˈoːnə ɡɾˈɛntsmaʊɜ fɛɾlˈɔøft , zˈɑːsən aʊf ˌaɪnɜ lˈɛtstən fɛɾlˈoːrənən bˈaŋk ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈɪmɜɡɾˌyːnən ˈaɪçə tsvˈaɪ , diː , ˌaʊs hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnə tsuː ʃlˈiːsən , fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən . 
bˈalt lˈeːktə dɛɾ jˈʊŋə , ɪn diː ʃvˈaɾtsə tɾˈaxt fɔn vˈeːneːdˌɪç ɡəklˈaɪdətə mˈan diː hˈant bətˈɔøɛɾnt aʊf das hˈɛɾts , bˈalt bətɾˈaxtətə ɛɾ diː ʃtˈɪl ɪn zɪç fɛɾzˈʊnkənə ɡəʃtˈalt lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs , viː ʊm ziː zɪç aʊf ˈeːvɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
» zoː ɡˈeːət iːɾ dˈɛn , bˈɛmboː « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ɪç hˈaltə ɔøç nˈɪçt , dɑː iːɾ dɑːmˈɪt ɛɾfˈylət , ʊm vˈas ɪç ɔøç bˈɑːt , ˈoːnə ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
iːɾ ɡˈeːt , ʊnt viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn , bɪs iːɾ mɪç fɛɾɡəsˈeːt ! « 
» dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ bəvˈeːkt , » viː lˈaŋə ɪç ˈɔøɜ ɡədˈɛŋkən ʊnt ɔøç lˈiːbən vˌɛɾdə , vˈɑːɾlɪç , das ɪst miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , dɛn ɪç kˈɛnə nˈɪçt mˌaɪnə tˈoːdɛsʃtˌʊndə . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs mɪt zoː tɾˈaʊrɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə , das diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡərˈyːɾt ɛɾvˈiːdɜtə : » ʊm maɪn ˈandˌɛŋkən ɪn ɔøç tsuː ɛɾhˈaltən , zˈɔlt iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ mɪt ɔøç nˈeːmən , maɪn frˈɔønt « , ʊnt ziː vˈɪŋktə ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , dˈʊŋklə mˈɛtçənɡəʃtˌalt hɛrˈan , diː am vˈaldzaʊm aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt , vˈoːl ʊm diː hˈɛrɪn fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː hˈyːtən , ˌoːdɜ ʊm das nˈɑːən ˌaɪnəs ʊnvˈɪlkˌɔmənən tsˈɔøɡən tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
» zˈɛtsə dɪç nˌeːbən mɪç , ˈanɡəlˌɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ʃnˈaɪdə miːɾ ˌaɪnə lˈɔkə fɔm hˈaʊpt ! « 
ziː ˈœfnətə iːɾ ɡˈ??tɛʃçən , tsˈoːk dɑːrˈaʊs aɪn klˈaɪnəs ʃˈaɾfəs mˈɛsɜ mɪt ɡˈɔldənəm ɡɾˈɪf hɛɾfˈoːɾ ʊnt bˈoːt ɛs ˈanɡəlˌɑː , diː , deːn bəfˈeːl ˈaʊsfˌyːrənt , iːɾ fɔm ˌyːbɜflˈʊsə ˌaɪnə flˈuːtəndə lˈɔkə rˈaʊptə . 
diː fˈyɾstɪn zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ hˈylə , ʊm deːn rˈɪŋəl hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts , als ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡˈ??taʃə ˌaɪnə ɪn ɡˈɔlt ʊnt ɡəpɾˈɛstəs lˈeːdɜ ɡəbˈʊndənə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ zˈiːbən bˈʊspsalmən , aɪn bəlˈiːptəs hˈantbˌyçlaɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən hˈɔfvəlt . 
ˈʊnbəfˌaŋən lˈeːktə ziː ˌiːrə lˈɔkə hɪnˈaɪn ʊnt rˈaɪçtə bˈɛmboː das lˈiːbɛspfˌant . 
dˌiːzɜ dɾˈyktə ɛs an diː bɾˈʊst , dan an deːn mˈʊnt ʊnt dˈaŋktə fyːɾ deːn zˈyːsən kˈɛɾn ɪn dɛɾ hˈɛɾbən ʃˈɑːlə mɪt ˌaɪnɜ zˈeːlənfˌɔlən mˈiːnə , d??ç vˈɛlçə zɪç aɪn ɡˌants lˈaɪzəs , iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ʃlˈɪç . 
» ʃrˈaɪpt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː dan , » d??ç zˈɪçərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn iːɾ ˈɑːnət , das miːɾ ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːt ʊnt ɪç ˈɔørəs rˈɑːtəs bədˈaɾf . 
blaɪbˈeːt ʊm mɪç , ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ! 
ɪç vˈaɪs , iːɾ fɛɾlˈasət mɪç nˈɪçt , naxdˈeːm iːɾ miːɾ ɡəhˈɔlfən hˈɑːpt , deːn bˈaʊ mˌaɪnəs nˈɔøən ɡlˈykəs ɪn fˈɛrarˌɑː ˈaʊftsuːrˌɪçtən . « 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛmboː , » ˈɔørə klˈuːɡən hˈɛndə bˈaʊən tsuː zˈeːən . 
ˈɔøɜ vˈɛɾk ɪst ˈʊntˌɑdəlˌɪç ʊnt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
ɪç frˈɑːɡə mɪç nɔx mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm tsvˈaɪfəl : 
fˈɔɾdɜt ˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt fɔn miːɾ das ˈɔpfɜ , das ɪç fˈɛrarˌɑː mˈaɪdə ʊnt mɪç ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt bərˈaʊbə , diː viː ˌaɪnə ɡˈɔldɪɡə lˈʊft das ɡˈantsə dˈɑzaɪn ɛɾhˈɛlt ʊnt fɛɾklˈɛɾt ? « 
» das hɑːbə ɪç fɔm fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː hˈaɾmloːs . 
dɛɾ fˈaɪnə vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ tsˈoːk diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən . 
» diː bˈandə ˈɔørəs blˈuːtəs ʊnt dɛɾ dˈɛːmoːn ˈɔørəs hˈaʊzəs zɪnt ˈɔørə ɡəfˈɑːɾ « , zˈɔøftstə ɛɾ . 
» ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾlˈasə ɪç ɔøç ˈʊnɡˌɛɾn . 
dˈɛnɔx ɪst ɛs bˈɛsɜ , ɪç ɡˈeːə . 
ˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt , madˈɔnɑː , rˈuːt aʊf deːm fɛɾtɾˈaʊən , das dˈoːn alfˈɔnzoː ɔøç ʃˈɛŋkt . 
ˌʊnzrə ɡˈaɪstɪɡə lˈiːbə vˈyɾdə ɛɾ kˈaʊm bəˈaɾɡvøːnən , zˈaxlɪç , viː ɛɾ ɪst ; 
ʊnt dɔx ɪst ɛs bˈɛsɜ ... 
vˈeːɾ lˈiːpt , dɛɾ ˈɔpfɜt zɪç . « 
» ɛsɪst bˈɛsɜ « , bəʃtˈɛːtɪçtə ziː lˈaɪzə . 
» ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈuːn tsʊm ˈapʃˌiːt , ɡəlˈiːptə frˈaʊ , aɪn frˈaɪəs ʊnt ʃˈytsəndəs vˈɔɾt ! « bˈɑːt ɛɾ . 
» diː fɛɾhˈɛltnɪsə lˈiːɡən fˌɔɾ ɔøç ɪm lˈɪçt ˈɔørəs ʃˈaɾfən fɛɾʃtˈandəs , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈɛlə tˈɑːk rˈaɪçt nˈuːɾ bɪs an deːn ʃˈatənkɾˌaɪs , vˌoː ˈɔørə lˈiːbə tsuː fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ bəɡˈɪnt . « 
hˈiːɾ ɛntfˈɛɾptə zɪç lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , ʊnt iːɾ blˈaɪçəs ˈaʊɡə ɛɾʃtˈaɾtə tsuː ˌaɪnəm mˈeːduːzˌɛnblɪk . 
» tsˈyɾnət nˈɪçt , madˈɔnɑː « , rˈiːf bˈɛmboː . 
» vˈaɪs ɪç dˈɔx , viː iːɾ als ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt ɪn dˌiːzə ʃvˈeːrə fɛɾʃtɾˈɪkʊŋ ɡərˈiːtət ! 
rˈeːdən mˈuːs ɪç tsuː ˈɔøɜm hˈaɪl . 
ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç : 
jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən zaɪt ˈɔøɜm ˈaɪntsˌuːk , ˈɔøɜ ɡəmˈɑːl vɑːɾ reːɡˈiːrəndɜ hɛɾtsˈoːk ɡəvˌɔɾdən , iːɾ hˈatət vˈ??tsəln ɡəʃlˈɑːɡən ɪn fˈɛrarˌɑː ʊnt diː lˈiːbə dɛs fˈɔlkəs ɡəvˈɔnən ; 
dɑː ʃtˈaɾp ɔøç dɛɾ fˈɑːtɜ . 
iːɾ ˌɑːbɜ ɛɾɡˈɑːbət ɔøç mˈasloːzɜ tɾˈaʊɜ ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçən tɾˈɛːnən , bɪs ɪç kˌɑːm ʊnt ɔøç ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə : iːɾ bəlˈaɪdɪçt mɪt ˈɔøɜn tɾˈɛːnənɜɡˌysən dˈoːn alfˈɔnzoː ʊnt fɛɾɡəsˈeːt diː ˈʊnlˌaɪtlɪçən dˈɪŋə , deːnən ɛɾ ɔøç ɛntɾˈiːs . 
« 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː hˈœɾtə iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈant mˈʊstə iːm ɡˌeːɡən iːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ɡəfˈyːl rˈɛçt ɡˈeːbən . 
» vˌɛn dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈɔøɜ ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn vˈaɪlant hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ aɪn fɛɾblˈɛndətəs ɪst , zoː ɛntʃtˈeːt jˈɛtst , dɑː ɛɾ dɑːhˈɪnɡəfˌɑːrən , fyːɾ ɔøç dɑːrˈaʊs kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl mˈeːɾ . 
aɪn ˈandərəs ˌɑːbɜ ɪst ɛs mɪt kˈɛːzɑːɾ , ˈɔøɜm fˈ??çtbɑːrən bɾˈuːdɜ : ɛɾ lˈeːpt ʊnt bəzˈɪtst nɔx zˌaɪnə dɾˈaxənkɾˌaft . 
ɛɾ ɪst aɪn jˈyŋlɪŋ ʊnt vˌɪɾt zˈɪçɜlˌɪç hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən zˌaɪnə fˈɛsəln d??çfˈaɪlt hˌɑːbən ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ˈɔɾkʊs ʃtˈaɪɡən , ʊm ɡˌants iːtˈɑːlɪən tsuː fɛɾvˈɪrən . 
dˌiːzə ʃvˈaɾtsə klˈɪpə bədɾˈoːt ˈɔørə bˈaɾkə ; 
mˈøːɡə ziː nˈɪçt dɑːrˈan ʃˈaɪtɜn ! 
das viːdɜkˈɔmən kˈɛːzɑːɾs ɪst ˈɔørə ʃˈɪkzalsʃtˌʊndə . 
ʊnt iːɾ vˌɛɾdət « ɛɾ bəzˈan zɪç , ˌɔb ɛɾ iːɾ diː bˈɪtərə aɾtsnˈaɪ ɛɾʃpˈɑːrə , fˈuːɾ ˌɑːbɜ mɪt ɛntʃlˈɔsənɜ lˈiːbə fˈɔɾt : 
» vˈeːə ˈɔøç , iːɾ vˌɛɾdət fˈɔlɡən , vˌɛn ɔøç dˈoːn kˈɛːzɑːɾ rˈʊft . 
iːɾ vˌɛɾdət deːm tˈɔøfəl ɡəhˈoːɾçən , viː ziː ɛɾtsˈɛːlən , das ˈɔøɜ fˈɑːtɜ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˈɑːɡtə : 
duː rˈuːfst , ɪç kˈɔmə . « 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bəkɾˈɔøtstə zɪç . 
» tˈɔørə hˈɛrɪn ! « bˈɛmboː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , iːɾ tsuː fˈyːsən tsuː fˈalən , hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , dɑː diː vˈandəlndə ˈanɡəlˌɑː zɪç ɡərˈɑːdə nɑːx ˌiːnən ˈʊmvˌantə . 
» ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː « , flˈystɜtə ɛɾ , zɪç tsuː iːɾ bˈɔøɡənt , » zˈoːbalt dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈʊndən kˈɔmən ʊnt duː fˈyːlst , das duː diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ dɪç fɛɾlˈiːɾst , zoː vˈɪɾf dɪç fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk nˈiːdɜ ʊnt bəkˈɛnə , das duː zaɪn fɛɾbˈoːt ˌyːbɜtɾˈeːtən vɪlst , dɛn zˈɪçɜlˌɪç vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə fɛɾbˈiːtən , mɪt kˈɛːzɑːɾ tsuː tsˈɛtəln , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːtˈɑːlɪən viː aɪn ɛɾdbˈeːbən ɛɾʃˈytɜn vˈyɾdə ... 
dɔx ɪç bəʃvˈøːrə ɔøç fɛɾɡəblˈɪç , madˈɔnɑː ! 
dɛn ɪç vˈaɪs , iːɾ vˌɛɾdət diː tsˈyːɡəl fɛɾlˈiːrən , iːɾ vˌɛɾdət dɛs hɛɾtsˈoːks fɛɾbˈoːt ˌʊntɜ diː fˈyːsə tɾˈeːtən . « 
» vˌɛɾdə ɪç ? « frˈɑːktə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , viː ˈapvˌeːzənt . 
dɔx ɛɾʃˈiːn iːɾ ɡlˈaʊplɪç , das ziː ɛs tˈuːn vˌɛɾdə , dɛn ziː kˈantə ˌiːrə bˈandə . 
» hˈɛrɪn « , ʃlˈʊxtstə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , » vˈan ˈɪmɜ ɪç ɛɾfˈɑːrə , kˈɛːzɑːɾ zˈaɪ ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ ɡəbɾˈɔxən , ɪç ˈaɪlə aʊf vˈɪndɛsflˌyːɡəln nɑːx fˈɛrarˌɑː ʊnt ˈʊmklˌamərə ˈɔøç , das iːɾ iːm nˈɪçt ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtsət dɔx kˈɛːmə ɪç tsuː ʃpˈɛːt , zoː ɡədˈɛŋkət mˌaɪnəs rˈɑːtəs , zˈoːbalt iːɾ ɔøç vˈiːdɜ bəzˈɪtst ʊnt bəzˈɪnət . 
ʃˈytsət ʊnt bˈɛɾɡət 
ɔøç fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə dɛs hɛɾtsˈoːɡs an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ mˈɛnʃlɪçə vˈɛɾktsɔøɡə ˈanɡəvˌant , ʊm ɔøç mɪt deːm bɾˈuːdɜ tsuː fɛɾbˈɪndən , ˈɔpfɜt ziː ˈʊnbədˌɛŋklɪç ʊnt ɡeːbˈeːt ziː dɛɾ rˈaxə dɛs hɛɾtsˈoːks pɾˈaɪs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːpt ˈɔøç ... « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ mɪç lˈiːpt « , zˈɑːɡtə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɛlənt . 
» zˈaɪt dˈɛsən ɡəvˈiːs « , bətˈɔøɜtə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ . 
» jˈyŋst an dɛɾ tˈɑfəl nˈantə ɛɾ deːn nˈɑːmən kˈɛːzɑːɾs nˈɪçt ˌʊnapzˈɪçtlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡərˈyçtə zˌaɪnɜ ɛntvˈaɪçʊŋ . 
dɑːbˈaɪ bəˈoːbaxtətə ɛɾ ɔøç ʃˈaɾf ... 
iːɾ bliːbˈeːt rˈuːɪç , nˈuːɾ ˈɔørə hˈant tsˈɪtɜtə , diː deːn bˈɛçɜ hˈiːlt , dɑːrˈaʊs iːɾ ʃlˈyɾftət . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ɔøç lˈaŋə , dɔx vˈoːlvˌɔlənt ʊnt viː mɪt dɛɾ ɡərˈɛçtən ɛɾvˈɛːɡʊŋ , vˈas ˈɔørɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs ʊnt vˈɛlçɜ vˈiːdɜstˌant ɔøç mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ɡəvˈiːs , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç hˈaltən ʊnt rˈɛtən , vˌɛn ɔøç nˈɪçt das fɛɾhˈɛŋnɪs ɡəvˈaltɪç fˈɔɾtɾaɪst . 
« diː hɛɾtsˈoːɡɪn , diː vˈiːdɜ fˈœlɪç hˈaɪtɜ vɑːɾ , zˈɑːɡtə jˌɛtst mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm lˈaɪçtsɪn : » ɪç vˌɛɾdə ˈɔørə zˈɔɾɡə bəhˈɛɾtsɪɡən . 
ˈɑːbɜ , frˈɔønt , nˈuːn ɡənˈuːk fɔn mˈiːɾ ! 
ʃpˈɛndət miːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən rˈɑːt fyːɾ jˈeːnə dˈɔɾt « 
ziː blˈɪktə nɑːx dɛɾ vˈandəlndən ˈanɡəlˌɑː , » diː miːɾ ɪn vˈaɪt nˈɛːərɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːbən ʃˈaɪnt . 
zˈeːt hˈɪn ! 
« aɪn ʃrˈaɪəndɜ rˈaʊbfoːɡəl ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt kɾˈaɪstə ˌyːbɜ deːn vˈiːzən . 
tsˈuːɡlaɪç rˈaʊʃtə ɛs ɪm ɡəbˈyʃ , ʊnt aɪn hˈɑːɡərɜ , ɪn p??pˈuːɾ ɡəklˈaɪdətɜ mˈan tɾˈɑːt aʊf ˈanɡəlˌɑː tsˈuː , vˈantə zɪç ˈɑːbɜ , bˈɛmboː nˌeːbən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɛntdˈɛkənt , ɡɾˈyːsənt an dˌiːzə . 
» iːɾ fˈɪndət ˈʊns , ˌeːmiːnˈɛnts « , zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈʊnbəfˌaŋən , » viː zɪç maɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ bəzˈuːx , deːn ɪç ʃvˈeːɾ mˈɪsən vˌɛɾdə , fɔn miːɾ fɛɾˈapʃˌiːdət . « 
» iːɾ fɛɾlˈast ˈʊns , bˈɛmboː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl lˈɔøtzeːlˌɪç . 
» das zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn . 
voːhˈiːn ɡˈeːət iːɾ ? « 
» nɑːx ??bˈiːnoː , ˌeːmiːnˈɛnts . « 
» ʊm vˈiːdɜ tsuː ʊns tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ? 
... dɛn ʊns ɡəhˈøːrət iːɾ ˈan , ʊnt viːɾ kˌœnən ɔøç nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ˌaɪnə ˈandərə , diː man ˌaʊx fɔn ʊns fˈɔɾtzəndən vɪl . « 
diː fˈyɾstɪn tsˈoːk das nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndə mˈɛːdçən tsuː zɪç aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ ʊnt bəhˈiːlt zˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən , als nˈɛːmə ziː fɔn ˈanɡəlˌɑː bəzˈɪts . 
» viːɾ bˈɪldən hˈiːɾ ˌaɪnən fˈɛstɡəflˌɔxtənən , fˈaɾbɪɡən kɾˈants « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌaʊs deːm ɛs ˈʊnrˌɛçt vˈɛːrə , ˌaɪnə blˈʊmə tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɡəʃvˈaɪɡə diː zˈyːsəstə knˈɔspə vˈɛktsuːrˌaɪsən ! 
« 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɛɾhˈoːp ˌiːrə ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ɡˌeːɡən deːn kˌaɾdiːnˈɑːl , ˌyːbɜlˈeːɡənt , ˌɔp jˈɛtst , dɑː bˈɛmboː nɔx als tsˈɔøɡə hˈiːɾ ʃtˈeːə , nˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , aɪn lˈɛŋst ɪm fˈɪnstɜn ʃlˈaɪçəndəs ˈyːbəl an diː hˈɛlə tsuː tsˈiːən ʊnt d??ç das dɑːrˈaʊffˌaləndə tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌɛɾtɪç , viː ziː vɑːɾ , bəzˈan ziː zɪç nˈɪçt lˈaŋə . 
» kˌaɾdiːnˈɑːl « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn iːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈandɜn ʊns bˈalt fɛɾlˈasəndən dˌiːzə hˈiːɾ fɛɾʃtˈeːt , zoː vˈɪsət , ɪç tɾˈaxtə danˈax , das ziː fɔn ʊns ʃˈaɪdə . 
iːɾ ˈaltɜ rˈʊft dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ , ʊnt hˈiːɾ vˈaɪs ɪç fyːɾ ziː kˈaɪnən ɡəmˈɑːl , vˌɛːrənt ɡɾˈɑːf kˈɔntɾarˌɪoː , deːn iːɾ kˈɛnt ʊnt dɛɾ ziː hˈaɪmtsuːfˌyːrən bəɡˈeːɾt , ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtst , diː ɪç als diː ʃˈyːlərˌɪn ˈanɡəlˌɑːs fɔn ˌiːrəm mˈanə fˈɔɾdɜn dˈaɾf . 
zoː ɪst maɪn vˈɪlə ; 
dɔx vˌɛɾdə ɪç ɡˈɛɾn nɔx ˈɔørə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɪn bətɾˈaxt tsˈiːən . 
« 
bˈɛmboː vɔltə zɪç bəʃˈaɪdən ɛntfˈɛɾnən , vˌ??də ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnən blˈɪk lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs fˈɛstɡəhˌaltən . 
ziː kˈantə das ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrə ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ʊnt ʃˈɔøtə zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ɪn deːn vˈɔɾtən dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɪçt tsuː fˈyːlən ; 
ɛɾ vˈɛːltə , vˌɛːrənt dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ zɪç nˌeːbən deːn frˈaʊən aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌœʃʊŋ nˈiːdɜlˌiːs , ɡəlˈasən ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən bəkvˈeːmən plˈats ɪm dˈʊnkəl ˌaɪnɜ kastˈɑnɪə , dˌeːrən ʃtˈam zɪç nˈɑːə deːm bˈoːdən tˈaɪltə , mɪt deːn ˈypɪɡən ˈɛstən deːn rˈɑːzən bədˈɛkənt , ʊnt bəɡˈan , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm ʃˈaʊkəlndən fˈuːsə nɑːx ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ˈaɪdɛksə ʃtˈiːs , mɪt rˈuːɪɡən vˈɔɾtən : » viː ɪç deːn ɡɾˈɑːfən kˈɔntɾarˌɪoː kˈɛnə , tˈaʊkt ɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnə bˈɔɾɡiːˌɑː , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈaɾmɜ mˈɛnʃ , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ˌaʊs pˈaɪnlɪçən tˈuːɡəndən ʊnt ˈeːvɪɡəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx , aɪn bˈɛɾk rˈɛçtabərˌɪʃɜ ɡɾˈʊndzɛtsə , dɛɾ diː mˈaʊs ˌaɪnɜ knˈɪkərˌɪʃən rˈɛçənkˌʊnst ɡəbˈiːɾt , ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaɪnə frˈaʊ ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən mɪt ɡɾˈøːsə ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ tsuː lˈiːbən ! 
ɪç bəhˈaʊptə , zˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ ʊm dˌiːzəs ʃˈøːnə , dˌiːzəs lˈiːbə hˈiːɾ lˈiːkt aɪn ɡɾˈoːbəs rˈɛçənˌɛksɛmpəl tsˈuːɡɾʊndə . 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzə tˈɑfəl vɪl ɪç ɛs nˈiːdɜʃrˌaɪbən ! « 
ɛɾ tsˈoːk aɪn tˈɛːfəlçən hɛɾfˈoːɾ , ʃrˈiːp mɪt deːm ʃtˈɪft ʊnt lˈɑːs tsˈuːɡlaɪç : » ɡɾˈɑːf ˈɛtoːrə kˈɔntɾarˌɪoː frˈaɪt ʊm diː hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə ˈanɡəlˌɑː bˈɔɾɡiːˌɑː , vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm fˈɪskʊs ɪn fˈɛrarˌɑː ˌaɪnən fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəˈɛɾptən pɾoːtsˈeːs ˌyːbɜ bədˈɔøtəndə , aʊf fˌɛrarˈeːzɪʃəm bˈoːdən ɡəlˈeːɡənə lˌɛndeːrˈaɪən fˈyːɾt , deːn ɛɾ ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx baɪ deːn tsuːʃtˈɛndɪɡən fˌɛrarˈeːzɪʃən ɡərˈɪçtən fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə ˈoːnə deːn ʃˈʊts ˌaɪnəs hˈœkstən ˈaɪnflˌʊsəs , viː dɛɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌʊnzərɜ ɛɾlˈaʊxtən fˈyɾstɪn , fyːɾ dˌeːrən ˈaɪntsɪɡəs lˈɛçəln dɛɾ fɛɾlˈiːptə ɡɾˈoːsrɪçtɜ hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː ˈeːrə ʊnt zˈeːlə fɛɾkˈaʊft . 
ˌʊnzrə hɛɾtsˈoːɡɪn ˌɑːbɜ ʊnt iːɾ sklˈɑːvə hˈɛɾkuːləs vˈɛːrən tsuː bəʃtˈɛçən , vˌɛn dɛɾ fɔlkˈɔmənə ɡɾˈɑːf diː hˈant dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊlt bəɡˈeːɾt , vˈɛlçə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˌaʊs fˈɛrarˌɑː ɛntfˈɛɾnən vɪl , vˌaɪl das jˈʊŋə mˈɛːdçən aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə ʊnt rˈɑzəndstə fɔn deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ˌɪpoːlˈiːtoː ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst , als ˈɛçtəs vˈaɪp , ˈʊnvˌɪsənt ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs fyːɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaʊɡeːnˌɪçts dɛɾ ˈeːɾdə ɛntflˈamt ɪst . 
ˈoːnə ˈɪnɜn kˈampf vˌɪɾt dɛɾ mˈɛːsɪç tˈapfərə ɡɾˈɑːf zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , tsvˈɪʃən dˌiːzə lˈoːdɛɾndən fˈɔøɜ tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈøːklɪç , das zˌaɪnə hˈabzuːxt ʃtˈɛɾkɜ ɪst als zˌaɪnə fˈaɪkhaɪt . 
bəˈ??taɪlt iːɾ iːn ˈandɜs , hɛɾtsˈoːɡɪn ? « 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diːs frˈɛçə bəkˈɛntnɪs ʊnt dˌiːzə fɛɾvˌeːɡənə blˈɔsleːɡˌʊŋ dɛɾ tˈatzaxən , diː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈɛɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ʊnt pɛɾzˈoːnən nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾnlɑːk , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛltən dˈ??ftə , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt vɔltə . 
ˈeːə ziː ɪndˈɛsən ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ɛɾɡɾˈɪf ˌɪpoːlˈiːtoː , dɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ fɔn ˈanɡəlˌɑː ˌaʊs lˈaɪçtən ɡɾˈashalmən tsuːzˈamənɡəfˌyːktən kˈɛtə ɡəbˈykt hˌatə , diː ˈeːbən ˌiːrən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ɛntɡlˈɪtən vɑːɾ , viːdɜʊm das vˈɔɾt : » viː dˌiːzə rˈɪŋə , fɛɾkˈɛtət zɪç ˈapzˌɪçt mɪt ˈapzˌɪçt , ʊm ɔøç tsuː kˈʊpəln , ˈanɡəlˌɑː bˈɔɾɡiːˌɑː ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç ɔøç kˈɛnə ʊnt lˈiːbə , vˌɛɾdət iːɾ dˌiːzə kˈɛtə tsɛɾrˈaɪsən , viː ɪç dˌiːzəs nˈɪçtɪɡə ɡəflˈɛçt ! 
dˈɛn « , flˈystɜtə ɛɾ hˈaɪs , » ˈanɡəlˌɑː lˈiːsə zɪç ˈeːɜ fɔn ˌaɪnəm dˈɛːmoːn ɪn diː hˈœlə tsˈiːən , vˌɛn ɛɾ ziː lˈiːptə , als das ziː zɪç dɑːtsˈuː dˈaɾbøːtə , diː zˈʊmə ˌaɪnəs rˈɛçənˌɛksɛmpəls tsuː vˌɛɾdən ! 

zoː rˈeːdə ɪç , viː rˈeːdət iːɾ , ʃvˈɛːɡərˌɪn ? « 
ɛɾ vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈantlˌɪts , das dɾˈoːtə ʊnt tɾˈaʊɜtə , ɡˌeːɡən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː . 
ziː ˈantvɔɾtətə fˈɛst : » ɪç ˌɑːbɜ fɛɾmˈɛːlə dˌiːzə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən kˈɔntɾarˌɪoː . 
bərˈɛçnənt ɪst ɛɾ tsˈuːɡɛstˌandən viː ɛs das lˈeːbən ɛɾfˈɔɾdɜt , dɔx nˈɪçt ˈʊnˌɑdəlˌɪç . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ bəhˈyːtən , bˈɛsɜ als ɪç ɛs fɛɾmˈœçtə . 
ʊnt vˈas vɔlt dɛn iːɾ mɪt ˈanɡəlˌɑː , kˌaɾdiːnˈɑːl ? 
ˈɔøɜ vˈaɪp kˌan ziː nˈɪçt vˌɛɾdən , zˈoːlaŋə iːɾ deːn p??pˈuːɾ tɾˈɑːkt , ʊnt deːn vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔødɜn vɔlən ˌaɪnəm mˈɛːdçən tsuːlˈiːbə ! « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , fˈyɾstɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ vˈɛɡvɜfənt . 
» ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ fɛɾtˈaʊʃtə iːn ɡˌeːɡən aɪn hˈɛɾtsɔktˌuːm , ʊnt ɪç ˈaxtə dˌiːzə fyːɾ aɪn nˈaɪdənsvˌeːɾtərəs ɡˈuːt ! 
ˌaʊx ɪst miːɾ mˈɪndɜ dɑːrˈʊm bˈaŋə , das ziː zɪç ˈɔørəm ɡˈynstlɪŋ , deːm kˈɔntɾarˌɪoː , tsuːvˈɛndə , ziː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç bɾˈɪŋən ziː fɛɾzˈuːxə ɛs nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈeːən ! 
zˈɛlpst nˈɪçt , ʊm zɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː rˈɛtən ! 
... dɛn ziː ɡˈiːpt miːɾ ˈɪnɜlˌɪç rˈɛçt ʊnt fˈɪndət zaɪn bˈɪldnɪs ɡətɾˈɔfən ! 
das dɾˈaɪhəlɜɡˌeːzɪçt ɪst iːɾ aɪn ˈeːkəl . 
dˌiːzɜ tˈuːɡəndzˌɑːmə ɡɾˈɑːf ˈalzoː kˈymɜt mɪç nˈɪçt . 
ˌaɪnə ˈandərə mˈaɾtɜ pˈaɪnɪçt mɪç ʊnt dɾˈeːt zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mɪt mˈiːɾ , viː das rˈɑːt dɛs ɪksjˈoːn . 
hˈøːrə mɪç , mˈɛːdçən ! « 
ˈanɡəlˌɑː hˈiːlt zˌaɪnən fˈiːbɜʃˌaɾfən blˈɪk mɪt ɛɾʃtˈaʊntən , ˌɑːbɜ mˈuːtɪɡən ˈaʊɡən ˈaʊs . 
» vˈaɪɡɜst duː dɪç mˌaɪnɜ lˈiːbə , zoː fɛɾbˈiːtə ɪç diːɾ ˌaʊx diː jˈeːnəs ˈandɜn , baɪ zˌaɪnəm ʊnt dˌaɪnəm lˈeːbən ! 
viː duː vˈɪlt ɛɾrˈøːtəst ! 
... ɪç hˈasə deːn , vˈɛlçən duː ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈɪɾkst ! 
rˈaɪsə iːn hɛrˈaʊs ! 
... ɛɾ bəʃmˈʊtst deːn ˈɛdlən ʃrˈaɪn ... 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
... ɛɾˈɪnərə dˈɪç , vˈeːɾ duː bɪst , ʊnt vˈɛndə dɪç mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn deːm , dɛɾ dɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ koːrˈambɑː , ˌoːdɜ viː zˈɔnst diː dˈɪɾnə zˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs hˈaɪst , bəʃˈɪmpft ʊnt fɛɾɡˈɪst ! 
ɡəhˈɔɾçə , ˌoːdɜ ɛs vˈɛkst ˈʊnhˌaɪl ! « 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ ɛɾhˈɪtstən stsˈeːnə bətɾˈɑːt aɪn pˈɑːɡə deːn fɛɾlˈoːrənən ʃˈatənplˌats ʊnt bˈɑːt diː hˈɛɾʃaftən , ɪn deːn pˈaɾk tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɛɾ fɛɾzˈaməltə hˈoːf hˈarə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈynʃə , ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə deːn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən hˈɛɾn tsuː bəˈuːɾlaʊbən , dan ˌɑːbɜ diː ˌeːmiːnˈɛnts tsuː ʃpɾˈɛçən . 
deːn ɡɾˈoːsrɪçtɜ hɑːbə ɛɾ ˈeːbən tsuː zˌaɪnɜ hˈoːaɪt ɡərˈuːfən ʊnt dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː aʊf ʃpˈɛːtɜ bəʃˈaɪdən mˈysən . 
ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈɛɾlɪçstən bˈɔømə vˈandəltə diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː frˈaʊən fˈoːɾˌan , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt bˈɛmboː hˈaɾmloːs plˈaʊdɛɾnt , ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛs pˈaɾkəs , vˌoː ziː deːn ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə deːm ʃlˈɔsə tsuːlˈaʊfəndən tsˈypɾɛsˌɛnɡaŋ bətɾˈɑːtən . 
dˌiːzəs , aɪn ʃlˈɪçtəs ɡəbˈɔødə fɔn nˈuːɾ mˈɛːsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɛɾhˈoːp zɪç aʊf deːm ɡɾˈʊndə ˌaɪnəs ʃvˈyːlən , blˈaɪɜnən jˈuːliːˌɪməls . 
ˈeːbən vˌ??də aɪn nˈɔøɜ , bəfˈɛstˌɪçtɜ zˈaɪtənpˌɑvɪlˌoːn ˈanɡəbˌaʊt , fɔn deːm diː hˈœltsɜnən ɡərˈystə dɛɾ mˈaʊrɜ nˈɔx nˈɪçt ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən vɑːrən . 
tsuː dɛɾ hˈɛlən , klˈaɪnən fˈasɑːdə ʃtˈiːk ˌaɪnə bɾˈaɪtə dˈɔpəltɾˌɛpə ɛmpˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ɪn deːn pˈaɾkanlˌɑːɡən zɪç ɛɾɡˈeːəndə hˈɔfstɑːt ɛɾblˈɪktə ˈoːbən aʊf dɛɾ rˈampə deːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən hɛɾtsˈoːk , viː ɛɾ , zˌaɪnən mˈyːsɪɡən hˈoːf aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasənt , deːn nˈɔøbaʊ bəzˈɪçtɪçtə ˈʊnt , fɔn deːn vˈɛɾklɔøtən tsuːrˈykɡəhˌaltən , mɪt ˌiːnən ˈaɪfrɪç diː ˈaɾbaɪt bəʃpɾˈɑːx . 
ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈaʊptˌaleː vˈandəltə lˈaŋzɑːm diː hɛɾtsˈoːɡɪn , vˈɛlçə jˌɛtst aʊf deːn ˈaɾm dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls zɪç ʃtˈytstə , deːn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔm vˈeːɡə ɡəzˈaməltən hˈoːf bəɡɾˈyːsənt ʊnt nɑːx zɪç tsˈiːənt . 
fˌɔɾ diː bˈaɪdən tɾˈɑːt aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ , mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ mˈan ʊnt bəmˈyːtə zɪç mˈeːɾ nɔx ʊm deːn kˌaɾdiːnˈɑːl , deːm ɛɾ bəzˈɔndɜs ɛɾɡˈeːbən ʃˈiːn , als ʊm diː hɛɾtsˈoːɡɪn , zoː ɡˈyːtɪç ziː iːm tsuːnˈɪktə . 
» man zˈiːt , mˈɛsɜ lˌuːdoːvˈiːkoː , das iːɾ ˌaʊs deːm ʃtɾˈɑːlənkɾˌaɪzə dɛɾ mˈʊsən kˈɔmt , zoː lˈɪçt ɪst ˈɔøɜ ˈantlˌɪts ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» dˈiːsmɑːl ɪst ɛs ˈeːɜ dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçə ˈʊmɡˌaŋ mˌaɪnəs mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən frˈɔøndəs , dɛɾ mɪç ɛɾhˈaɪtɜt « , fɛɾzˈɛtstə ˈɑrɪˌoːst , » ˈʊnt , viː ˈɪmɜ , ˈɔørə bəzˈeːlɪɡəndə ɡeːɡənvˈaɾt . « 
ɛɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ , aɪn fˈaɪn ɛɾtsˈoːɡənɜ mˈan , diː ˈaɾmə aʊf ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə vˈaɪzə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst kɾˈɔøtsənt , zɪç ˈɛɾnst fɛɾnˈaɪktə , dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fˈɔɾ . 
dɛɾ pˈɛɾzɪʃə tˈɛpɪçhˌɛndlɜ bˈeːn eːmˈiːn vɑːɾ ɪn fˈɛrarˌɑː diː mˈoːdə dɛs tˈɑːɡəs . 
ɪn vˈeːneːdˌɪç foːrˈyːbɜɡˌeːənt nˈiːdɜɡˌɛlasən , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɛɾkeːrˌiːɑː diː hˈɛɾlɪçstə vˈɑːrə ˈaʊslˌeːktə , hˌatə ɛɾ ˌaɪnən flˈuːɡ nɑːx fˈɛrarˌɑː ɡətˈɑːn , ʊm deːm pɾˈaxtliːbəndən hˈoːfə zˌaɪnə kˈɔstbɑːrən ɡəvˈɪɾkə tsuː fɛɾkˈaʊfən ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt mˈɪndɜ , ʊm ˌɑrɪˈoːstoː kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛldənɡˌeːdɪçt diː ˈeːɾstən ɡəzˈɛŋə hˌatən fˌɔɾ kˈ??tsəm diː pɾˈɛsə fɛɾlˈasən ɛɾ zaɪn hˈøːərəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɛɾlˈɛɾntə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡənˈuːs ʃˈœpftə ; 
dɛn bˈeːn eːmˈiːn vɑːɾ aɪn kˈɛnɜ , vˈʊstə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən pˈɛɾzɪʃən dˈɪçtɜ ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt lˈiːptə bəzˈɔndɜs diː moːrˈɑːl ɪm pɾˈaxtɡɛʃmˌaɪdə dɛɾ dˈɪçtʊŋ . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə lˈʊst , ɛɾlˈaʊxtəstə « , bəɡˈan ˈɑrɪˌoːst , » mɪt ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən mˈanə ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən natsjˈoːn ˈʊmtsˌuːɡeːən , diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən fɔn ɡəbɾˈaʊx ʊnt zˈɪtə tsuː bəlˈɛçəln ʊnt zɪç an deːm lˈiːbən , ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənˌantlɪts tsuː ɛɾfrˈɔøən , das ˌaʊs deːn ɡɾˈœstən ˌʊntɜʃˈiːdən ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈiːkhaft hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt . 
dɔx ˈɪmɜhˌɪn ɡɾˈoːs ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪnt dˌiːzə . 
zˈoː , tsʊm bˈaɪʃpiːl « , ʃˈɛɾtstə ɛɾ , » ʃˈaɪnt ɛs aɪn ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtətɜ tsˈuːk tsuː zaɪn , das dɛɾ mˈan ʃˈɛŋkt , vˌoː ɛɾ das vˈaɪp bəvˈʊndɜt . 
nˈɪçt zoː maɪn pˈɛɾzɜ ! 
bˈeːn eːmˈiːn dˈɛŋkt ˈandɜs . 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə fɛɾˈeːrɜ ˌʊnzərɜ fˈɛrarˌeːzɪnən ʊnt fɛɾfˈɔlkt diː rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ ʃlˈaŋkən , zˌaɪnə vˈɑːrə pɾˈyːfəndən fˈɪŋɜ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ʊnt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ mˈaɪnt iːɾ , das ɛɾ dɛɾ iːn am ʃˈøːnstən ˈanlˌɛçəlndən aɪn bəhˈaltət , zˈɔnə!ˌoːdɜ nˈeːmət , maɪn ʃtˈɛɾn!tsuːflˈystərə ? 
nˈaɪn ! 
fˈiːlmˌeːɾ nˈɛnt ɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçə pɾˈaɪzə , zoː das zɪç dɛɾ zˈyːsəstə mˈʊnt tsʊm ʃmˈɔlən fɛɾtsˈiːt . 
zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɪst bˈeːn eːmˈiːn ! 
« diː nˌɛkeːrˈaɪ ɛɾrˈeːktə diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ hˈœflɪŋə ; 
bˈeːn eːmˈiːn ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ mˈytsə fɔn ʃvˈaɾtsəm lamfˈɛl mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən blˈɪktə , vˈɛndətə zɪç vˈyɾdeːfˌɔl an diː hɛɾtsˈoːɡɪn : » vˈʊndɜ iːtˈɑːlɪəns ! 
fɔlkˈɔmənstə dɛɾ frˈaʊən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn ɡˈuːtəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , » ɪç ɛɾvˈɛːlə dɪç tsuːɾ rˈɪçtərˌɪn . 
dɑː ɪç fˈɛrarˌɑː ɛɾrˈaɪçtə , vˈaɾf ɪç mɪç diːɾ tsuː fˈyːsən , mˌaɪnən ʃˈøːnstən tˈɛpɪç fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtənt ʊnt dɪç ˈanflˌeːənt , iːn als daɪn ˈaɪɡəntˌuːm tsuː bətɾˈeːtən . 
duː hˈatəst diː ɡənˈɑːdə , mˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən . 
vˈɛːrə ɛs nˈuːn nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾkˈɛnʊŋ ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɪkkaɪt , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪçɜ hˈoːxfɛɾrˌɑːt , vˌɛn ɪç mɪt ˈʊndˌaŋkbɑːrəm hˈɛɾtsən nɑːx ʊnt nˌeːbən diːɾ ˈandərə ʊnt ɡərˈɪŋərə bəʃˈɛŋkən vˈyɾdə ? 
nˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , dˈas , vˈas ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡərˈɛçtə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɪst , diː tˈuːɡənt ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡɜ ɡəbˈɔɾnən ɪn fɛɾrˈuːf bɾˈɪŋən kˈœntə . 
zˈɔlçəs ˌɑːbɜ zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn bˈeːn eːmˈiːn ! 
« diː hˈɔflɔøtə bəɡlˈykvynʃtən deːn pˈɛɾzɜ tsuː zˌaɪnɜ rˈeːdə ʊnt ɡəʃtˈandən zɪç hˈaɪmlɪç , das dɛɾ ʃlˈaʊə kˈaʊfman bˈeːn eːmˈiːn ɪn fˈɛrarˌɑː nˈɪçt dɛɾ ɡəfˈɔptə zˈaɪ . 
dɑː diː ʃvˈyːlə dɛs hˈoːxzˌɔmɜtˌɑːɡəs vˈʊxs ʊnt zɪç ɪn deːn dˈɪçtən tsˈypɾɛsˌɛnhɛkən fɛɾfˈɪŋ , zˈuːxtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt ˈɑrɪˌoːst ʊnt deːm pˈɛɾzɜ das ɡɾˈoːsə bɔskˈɛt ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs pˈaɾkəs ˈaʊf , vˌoː aɪn rˈɪŋ hˈoːɜ ˈʊlmən zˌaɪnə kɾˈoːnən vˈiːktə ʊnt tsuː ˌaɪnɜ lˈʊftɪɡən vˈœlbʊŋ tsuːzˈamənʃlˌoːs . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf ˌaɪnəm fɛɾvˈɪtɜtən mˈaɾmoːɾ aɪn ˈeːɜnɜ (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) , dɛɾ zɪç mɪt tsɛɾrˈɪsənən flˈyːɡəln ʊnt fɛɾʃˈytətən pfˈaɪlən ɪn fˈɛsəln vˈant . 
diːs bˈɪlt zˈɑːɡtə ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈaɪən ʃpɾˈɑːxə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , das fyːɾ diː fɛɾhˈaɪratətə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː diː tsˈaɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft foːrˈyːbɜ zˈaɪ , ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˈʊndə aʊf deːn ʃtˈaɪnbɛŋkən pflˈeːktə diː ɡəmɑːlˈiːn hɛɾtsˈoːk ˈalfɔnzˌoːs ɪm zˈɔmɜ hˈɔftsuːˌaltən . 
vˈɛːrəndˌɛsən hˈaʃtə ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənən hˈaʊptˌaleː aɪn jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən ˈandərən , dɛɾ iːm ɪn das ɡəbˈyʃ tsuː ɛntʃlˈypfən zˈuːxtə . 
bˈaɪdəs vɑːrən jˈuːɡəndɡəʃtˌaltən fˈɔlɜ kɾˈaft ʊnt ˈanmˌuːt , fɔn fɔlkˈɔmənəm vˈʊxs ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪɡən ɡlˈiːdɜn tsvˈaɪ kˈøːnɪɡə dɛs lˈeːbəns . 
» 
hˈalt ɪç dɪç ˈɛntlɪç , jˈuːliːˌʊs ! « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə ʊnt lˈeːktə zˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən deːn ˈaɾm ʊm deːn nˈakən . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zɪnt bˈaɪdə tsʊm hɛɾtsˈoːk bəfˈoːlən ʊnt vˈandəln nˈuːn dˌiːzə kˈ??tsə lˈeːbənsʃtɾˌɛkə tsuːzˈamən ! « 
ɛɾ vˈiːs aʊf deːn ɡɾˈyːnən ɡˈaŋ mɪt deːm ʃlˈoːs am ˈɛndə . 
» ziː ɪst lˈaŋ , hˈɛɾkuːləs « , zˈɔøftstə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , » ʊnt ɡəvˈɛːɾt diːɾ rˈaʊm tsuː ˌaɪnɜ rˈeːdnərˌɪʃən lˈaɪstʊŋ ; 
dɔx ɪç lˈaɪdə maɪn ʃˈɪkzɑːl . « 
» maɪn frˈɔønt « , bəɡˈan ʃtɾˈɔtsiː , » ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt pɾˈeːdɪɡən , tˈaɪls vˌaɪl ɪç fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt zˈɔlçɜ tsuːʃpɾˈyçə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ˌiːrɜ fɛɾɡəblˈɪçkaɪt diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌyːbɜtsˈɔøkt , tˈaɪls vˌaɪl ɪç tsʊm hɛɾtsˈoːk ɡərˈuːfən bɪn , ɪç fˈyɾçtə , ʊm mɪt iːm das jˈyŋstə ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː bətɾˈaxtən , das duː ɪn dˌaɪnəm pɾatˈɛloː ɡəɡˈeːbən hast , vˈoːvoːn iːm dɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçə bərˈɪçt dɛs pˈoːliːtsˌaɪhaʊptmˌans tsˈɔpoː fˈoːɾlˌiːkt : tˈuːmʊlt , blˌasfeːmˈiː , ɛntfˈyːrʊŋ , blˈuːt , ɡəvaltˈɑːt , mˈeːrərə tˈoːtə ! « 
» ˈoː , zoː ʃtˈant ɛs nˈɪçt ɪm pɾoːɡɾˈam . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈasɪʃəs bˈakçʊsfəst bəˈapzˌɪçtɪçt . 
duː hˌɛtəst nˈuːɾ diː koːrˈambɑː mɪt ˌiːrən vˈɪldən rˈaɪtsən als ˈɑriːˌadnə zˈeːən zˌɔlən ! 
tɾˈɑːɡə ɪç fɪlˈaɪçt diː ʃˈʊlt , das diː kɾˈøːnʊŋ dɛɾ ˈɑriːˌadnə d??ç deːn mˈɪsfɜstˌant mˌaɪnɜ bˈaʊɜn ɪn deːn rˈaʊp dɛɾ zˈɑbiːnˌeːrɪnən ʊnt ɪn tsɛntˈaʊrɪʃən mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ˈaʊsˌaɾtətə ? « 
» kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːfˈɔn , ɡˈiːuːlˌɪoː ! 
daɪn rˈʊxloːzɜ lˈaɪçtsɪn kˈœntə das tɾˈɔøstə , das ˈanɡəbˌɔɾnə vˈoːlvˌɔlən ɛɾʃˈœpfən , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç lˈɛŋst mɪt ˈeːkəl fɔn diːɾ ˈapɡəvˌɛndət , zoː lˈiːp duː miːɾ bɪst , duː ʃˈøːnəs lˈastɜ , hˌɛtəst duː nˈuːɾ diː hˈɛlftə dˌaɪnɜ tˈɑːtən ɡəfrˈeːfəlt ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ˌyːbɜʃtˈaɪkt dˈeːraɾt diː ʃrˈaŋkə , das ɪç dɪç als ˌaɪnə zˈɔndɜɡəʃtˌalt bətɾˈaxtə , vˈɛlçə jˈeːdən mˈɛnʃlɪçən mˈasstɑːp fɛɾʃpˈɔtət . 
dɛshˈalp bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , ʃtˈat dɪç fɔn nˈɔøəm ɪn fˈɛsəln lˈeːɡən tsuː lˈasən , baɪm hɛɾtsˈoːɡə dˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs fˈɛrarˌɑː fɔn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuː bəˈantɾˌɑːɡən . 
das fɛɾkˈyndə ɪç dˈiːɾ . 
duː mˈɑːɡst ɪn deːn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən kɾˈiːksdiːnst tsuːrˈykkˌeːrən , deːn duː nˈiː hˌɛtəst fɛɾlˈasən zˌɔlən . « 
» ˌɔp ɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuːrˈykɡˌeːə « , fɛɾzˈeːə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , » vˈeːɾ lˈeːpt , dɛɾ ɛɾfˈɛːɾts ! « 
ʊnt ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtətə ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈʊŋə ʃtˈɪɾn . 
» dɔx ɪç bˈɪtə dˈɪç , mˈaxə mɪç mˈɛnʃlɪçən nˈɪçt tsʊm ˈʊnmˌɛnʃən ! 
ɪç bɪn kˈaɪn zˈɪtlɪçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪst ɛs , dˌeːrən fˈaɾblˌoːzə ˈaʊɡən dɪç bˈanən , das duː iːɾ zˈɪnloːs tsuːʃtɾˈeːbən mˈʊst ! 
diː dˌaɪnə ˈaɪntˌaɪlʊŋən ʊnt fˈɛçɜ tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt dˌaɪnə ɡˈœtɪn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtˈyɾtst ʊnt ˌyːbɜvˈɪndət ! 
ˌaʊx ziː ɪst nˈɪçt dɛɾ dˈɛːmoːn , fˌɔɾ deːm duː ˈɛɾbeːpst . « 
» das ɪç diː ɡəzˈɛtsloːzə lˈiːbən mˈuːs , ɪst ʃˈɪkzɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ mɪt ˌaɪnəm pˈaɪnfɔlən lˈɛçəln . 
» 
dɔx das ɪç iːɾ tsuːlˈiːp das ɡəzˈɛts fɛɾɡˈɛsən , das hˈaɪlɪɡə rˈɛçt fɛɾlˈɛtsən zˌɔltə , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɔøftstə , ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːlənt , das ɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ als zaɪn ɡənˈʊszyçtˌɪɡɜ frˈɔønt an ˌaɪnəm ɡˈɪftɪɡən ʃlˈaŋənbˌɪsə dɑːhˈɪnzˌiːçə . 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː « , tɾˈœstətə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , ˈʊnɡədˌʊldɪç bəvˈeːkt fɔn deːm ʃmˈɛɾtsənzˌaʊsdɾʊk , » duː ˌyːbɜtɾˈaɪpst diːɾ das vˈaɪp ɪns ɡɾˈoːsə . 
das vˈaɪp , das dɪç ɛntzˈɛtst ʊnt bəʃtɾˈɪkt , ɪst nˈɪçt jˈeːnə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , diː dˈɔɾt ˈʊntən lˈʊstvandəlt . 
duː ɛɾʃtˈaʊnst , ʊnt dˌaɪnə ˈaʊɡən bəfrˈɑːɡən mɪç ! 
nˈuːn jˈɑː , ɪç nˈeːmə ziː nɑːtˈyːɾlɪçɜ . 
vˌoː ziː hˈɛɾstamt ʊnt viː ziː ˈaʊfvˌʊxs , das vˈɪsən viːɾ . 
ɛs ʃˈaɪnt diːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ , pɾˈɛːtoːɾ , das ziː diː frˈeːfəl ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾvˈɪndət ˈoːnə ɡərˈɪçt ʊnt zˈyːnə . 
zˈiːst duː nˈɪçt , das ɛs nˈuːɾ dɛɾ rˈɛtʊŋsɡˌyɾtəl ˌiːrəs fɔm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾptən lˈaɪçtsɪnəs ɪst , dɛɾ ziː ˈoːbən hˈɛlt ? 
ʊnt das ziː nˈuːn ˌyːbɜ dɛɾ tˈøːtlɪçən tˈiːfə hˈɛl ʊnt zˈɔɾɡloːs deːm pˈɔɾtə dɛɾ tˈuːɡənt tsuːkˈɛmpft , hˈɛltst duː fyːɾ dɛːmˈoːnɪʃə ɡɾˈøːsə . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ˈanmˌuːt , diː ziː fˈylt bɪs ɪn diː fˈɪŋɜspˌɪtsən , ɪst ziː aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs , rˈaʃ bədˈaxtəs vˈaɪp ! 
aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs vˈaɪp ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈaɪp ! « ˈɛndətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ɡəlˈɛçtɜ . 
ziː vɑːrən am fˈuːsə dɛs ʃlˈɔsəs ˈanɡəlˌaŋt ʊnt bətɾˈɑːtən das frˈaɪə , vˌoː zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈaɪɜnən hˈɪməl ɪn ʃtˈʊmpfɜ hˈɛlə dɛɾ nˈɛptuːnˌʊsbɾʊnən ɛɾhˈoːp . 
dˌiːzɜ ʃtˈant , an das fˌʊndamˈɛnt dɛs mˈɪtəlbˌaʊəs ɡəlˈeːnt , ɪn deːm hˈalbɾʊnt , das diː bˈaɪdən tsuːɾ ʃlˈɔstɜrˌasə ˈanʃtˌaɪɡəndən frˈaɪtɾɛpən bˈɪldətən , ʊnt rˈaʊʃtə ʊnt plˈɛtʃɜtə ɪn dɛɾ ʃvˈyːlə , ɡənˈɛːɾt fɔn deːn vˈasɜʃtɾˌɑːlən , vˈɛlçə das ɡəzˌɪntə dɛs mˈeːɾɡɔtəs ˌaʊs ˈ??nən ʊnt mˈʊʃəln ɪn diː rˈiːzənʃˌɑːlə hɛrˈabɡˌoːs . 
dɛɾ rˈɪçtɜ vɔltə diː nˈɛçstə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfˌaɪlən , dɛn ɛɾ vˈʊstə zɪç fɔm hɛɾtsˈoːk ɛɾvˈaɾtət . 
dɑː vˈantə zɪç dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , dˈɛsən ˈaɾm iːn ˈʊmfˌast hˈiːlt , rˈaʃ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn dˈʊnkəln pˈaɾk tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən frˈɔønt mɪt zɪç . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌeːdət . 
zˈɛltzɑːm fɛɾʃlˈaŋən zɪç aʊf deːm hˈɛlən kˈiːsɡɾʊnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsvˈaɪ rˈɪŋəndə , kˈ??tsə ʃˈatən . 
ʃtɾˈɔtsiː zˈɑː deːn ɡɾˈoːtɛskən kˈampf ʊnt lˈaxtə : » zˈiːə , viː duː mɪç tsvˈɪŋst ! « 
» maɪn bɾˈuːdɜ ˈalzoː ʃˈɪkt mɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə , vˌɛːrənt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɛntlˌoːzən bˈaʊmɡaŋ bətɾˈɑːtən , » dɛɾzˈɛlbə bɾˈuːdɜ , dɛɾ mɪç ˈʊnlˌɛŋst ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən fɔn vˈeːneːdˌɪç tsuːrˈykbərˌiːf ! « 
» hˌɛtəst duː diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɪn deːm lˈɛçəln zˌaɪnɜ mˈʊndvɪnkəl ɡəzˈeːən , als ɛɾ diː mˈɛldʊŋ dˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɛmpfˈɪŋ ! 
ɪç ʃtˈant dɑːnˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə dɪç pˈɑːpst jˈuːliːˌʊs tsuː ɡəfˈalən tsuːrˈykɾˌuːfən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn : ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , duː vˈyɾdəst iːn fɛɾʃtˈeːn ʊnt iːm nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən . « 
ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə mˈaxt lˈɔøçtətə jˌɛtst ˌaʊs deːn zˈanftən ˈaʊɡən dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs . 
nɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zoː fɛɾvˈaɪçlɪçt , das ɛs iːn nˈɪçt ɛmpˈœɾt hˌɛtə , zɪç mˈiːsaxtət tsuː zˈeːən ; 
dɔx fɛɾbˈaɾk ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈɛçəln . 
» tsuː klˈuːk fyːɾ mɪç ! 
ʊnt dan , duː vˈaɪst , ɪç bɪn kˈaɪn fˈɛlthɛɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zɔldˈɑːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç lˈiːbə blˈʊtfɜɡˌiːsən nˈɪçt ... « 
» ʊnt fɛɾɡˈiːsəst zoː fˈiːl , das ɛs diːɾ fɔn deːn hˈɛndən tɾˈɔøfəlt ʊnt dˌaɪnə fˈʊsstapfən fˈylt ! « 
» nˈuːɾ vˌɛn aɪn lˈɛstɪɡɜ maɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʃtˈœɾt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːɾstə frˈeːfəlmˌyːtɪç . 
» ˌɑːbɜ vˈas duː zˈɑːkst , hˈɛɾkuːləs ! 
iːɾ ʃˈɪkt mɪç vˈiːdɜ nɑːx vˈeːneːdˌɪç ! 
hˈalp bɪn ɪç ɛs tsuːfrˈiːdən , hˈalp ʃmˈɛɾtst ɛs mɪç hˈalp bɪn ɪç hˈiːɾ ɡəbˈʊndən , hˈalp ʃtɾˈeːp ɪç fˈɔɾt miːɾ zˈɛlpst aɪn rˈɛtzəl ! « 
... » das diː dˈʊnkəlˌɔkɪɡə ˈanɡəlˌɑː lˈœst ! 
duː zˈuːxst ʊnt flˈiːst ziː ! « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks « , zˈɑːɡtə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , » ziː ɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌɑːbɜ zaɪt jˈeːnəm ˈaɪntsˌuːk fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən duː vɑːɾst jˈɑː dɑːbˈaɪ ʊnt nˈɑːmst dɪç pɾˈɛçtɪç ˌaʊs als ˈɛɾnstaftɜ tɾˈɛːɡɜ ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən bˈaldaxˌɪnstaŋə ... 
dɑː hast duː ɛs zˈɛlpst ɡəhˈœɾt , viː ziː mɪç fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə bədɾˈoːt ʊnt ɡərˈɪçtət hat ... zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə ! 
mˌaɪnə zˈɪnə tˈaʊməln , ʊnt viː aɪn rˈɑːzəndɜ zˈuːxə , vˈɛkslə ɪç mˈʊnt ʊnt bˈɛçɜ ʊnt hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ , das jˈeːnə , diː zɪç fˈaɪndzˌeːlɪç ʊnt kˈalt fɔn miːɾ ˈapvˌɛndət , miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːɾ hˈɛl flˈaməndəs ˈantlˌɪts tsuːkˈeːrə ʊnt mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bədɾˈoːə nɔx ʃtˈɛɾkɜ als das ˈeːɾstə mˈɑːl ... dɔx ɪç rˈeːdə ˈʊnzˌɪn . 
zˈɛndət mɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç ! 
« 
ɛɾ ʃˈœpftə ˈɑːtəm . 
» ˌaʊx ɪst ɛs ɡˈuːt fyːɾ iːn ʊnt mɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç deːm bɾˈuːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈɔmə . 
ɛɾ lˈiːptə mɪç ˈaɪnst , ʊnt jˌɛtst bəɡˈɪnt ɛɾ mɪç tsuː hˈasən aʊf ˌaɪnə ˈʊnmˌɛnʃlɪçə vˈaɪzə . 
ˈ??taɪlə zˈɛlpst ! 
nˈɔølɪç hˈɛlt ɛɾ mɪç fˈɛst ʊnt rˈaʊnt miːɾ mɪt dɾˈoːəndɜ ʃtˈɪmə ɪns ˈoːɾ : jˈuːliːˌʊs , ɪç fɛɾbˈiːtə diːɾ das ˈantlˌɪts ˈanɡəlˌɑːs ! 
ɪç fɛɾbˈiːtə diːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən ! 
ɪç fɛɾbˈiːtə diːɾ ˌiːrən ˈɑːtəm ! 
baɪ dˌaɪnəm lˈeːbən! « » ɪç vˈaɪs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪçtɜ , » dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə lˈiːpt diː ˈɛɾmstə vˈyːtənt . 
ʊnt zˈyndɪç viː diː vˈɛlt ʊnt ˈalmɛçtˌɪç , viː ɛɾ aʊf dˌiːzəm fˈɛrarˌɑː hˈaɪsəndən zˈyndɪçstən flˈɛkə dɛɾzˈɛlbən ɪst , vˈyɾdə ziː deːm ɡˈaɪɜ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən tsʊm rˈaʊbə ɡəfˈalən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ... « 
» ʊnt duː ʃnˈaɪdəst nˈɪçt dˈatsvɪʃən , ɡɾˈoːsrɪçtɜ ? 
duː lˈiːphɑːbɜ ʊnt dˈiːnɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
rˈɛtə das mˈɛːdçən ! 
dɑːmˈɪt vɔltə ɪç dɪç bətɾˈaʊən , maɪn hˈɛɾkuːləs , bəfˈoːɾ ɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç ɡˈeːə . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , dɛn ɪç vˈyɾdə iːɾ ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋən « ... 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt tɾˈɔømtə » viː ziː mˈiːɾ ! 
baɪ jˈeːnɜ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls duː vˈaɪst , ɪç bɪn aɪn ɡənˈiːsəndɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈaɪɡlɪŋ ! vˈaltə maɪn blˈuːt , ʊnt ɪç hˌɛtə iːm zaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs fɛɾbˈoːt ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt , hˌɛtə ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəhˈandəlt ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜlˈeːktə mˈiːɾ « , ɛɾ dˈɛktə diː ˈaʊɡən zˈɪnənt mɪt dɛɾ hˈant , » das ɪç das mˈɛːdçən nˈɪçt lˈiːbə , ʊnt das ɪç baɪ dɛɾ ˈɑːɾt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃvˈeːrəs ˈʊnhˌaɪl aʊf ziː hɛrˈabtsˌøːɡə , vˌɛn ɪç mɪç ʃˈytsənt nˌeːbən ziː ʃtˈɛltə . 
ʊnt ziː vˈyɾdə ɛs nˈɪçt dˈʊldən ziː vɪl ɛs nˈɪçt . 
ziː fɛɾˈaxtət mɪç , ziː rˈɪçtət mɪç ʊnt rˈʊft ˈʊnhˌaɪl aʊf mɪç hɛrˈap : 
ˈoː , ʃˈɑːdə! « dan fˈuːɾ ɛɾ ɪm tsˈɔɾnə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɔɾt : 
» dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mˈɑːk zaɪn nˈɛts ˌyːbɜ ziː vˈɛɾfən , ɔpvˈoːl ɪç ɛs ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ˈapʃˌɔølɪç fˈɪndə , ˈapʃˌɔølɪç ʊnt hˈasənsvˌeːɾt , viː dˌiːzə ɡˈantsə vˈɛlt , vˌɛn ɪç nˈɪçt tɾˈʊŋkən bɪn ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈaʊənmˌʊnt kˈysə . « 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsrɪçtɜ ˈɛɾnst , » ɛs vˌɪɾt iːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
kˈaɪnə fˈaltə dɛs ɡəvˈandəs dˈaɾf iːɾ fɛɾʃˈoːbən vˌɛɾdən , dɛn ziː vˌɪɾt bəʃˈytst fɔn lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bˈɔɾɡiːˌɑː . « 
» ɡˈuːt zˈoː ! 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ziː dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən « , ʃpˈɔtətə dɛɾ ˈɛstə ; 
» ɪç ˌɑːbɜ vɪl mɪç ɪn ˌaɪnən mˈyɾtənʃˌatən an ˌaɪnə frˈɪʃə kvˈɛlə zˈɛtsən ʊnt dɑːrˈɪn mˌaɪnən vˈaɪn kˈyːlən ... 
vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈandərə bɾˈuːdɜ , fɛrˈantə , d??ç diː bˈyʃə bɾˈɪçt , zɪç nˌeːbən miːɾ ɪns ɡɾˈɑːs vˈɪɾft ʊnt miːɾ mɪt zˌaɪnən fɛɾʃvˈøːrʊŋən ʊnt hˈoːxfɛɾrˌɛːtərˌɪʃən ˈaɪnflˌystərˌʊŋən das ˈoːɾ fɛɾɡˈɪftət , vˌoː ɪç dan diː vˈɑːl hɑːbə , ˌɔp ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən nˈarən ˌoːdɜ bˈøːzeːvˌɪçt ˌoːdɜ fyːɾ bˈaɪdəs hˈaltən zˌɔl . 
nˈɔølɪç lˈuːt ɛɾ mɪç bɾˈyːdɜlˌɪç ˈaɪn , deːn hɛɾtsˈoːk , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə tsuː ʃˈafən ; 
dɔx zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , hˌɛtə ɪç nˈuːɾ hˈalbveːks hˈɪnɡəhˌɔɾçt , dɛɾ ˈaɾɡə vˈɛːrə tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə an miːɾ tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
aʊf dˌiːzə fˈɛːɾtə ˌɑːbɜ fˈɔlɡə ɪç iːm nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃlˈiːsə iːm deːn mˈʊnt , dɛn ɪç fɛɾˈeːrə deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt hˈasə diː fˌeːloːnˈiː . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , ʃtɾˈɔtsiː , hˈɛltst duː dˈoːn fɛrˈantə ˌaɪnəs bˈøːzən ʃtɾˈaɪçəs fyːɾ fˈɛːɪç ʊm dɛɾ kɾˈoːnə vˈɪlən ? « 
» ɛs zɪnt tˈykən ˈoːnə fˈɔlɡə ʊnt frˈʊxt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪçtɜ , » vˌɛn nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈytərˌʊŋən diː dɾˈaxənzˌɑːt fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl tsˈaɪtˌiːɡən . « 
» mˈaxt das ˌʊntɜ ɔøç ˈaʊs , iːɾ raʊptˈiːrə « , lˈaxtə dɛɾ lˈaɪçtɜtsˌɪɡə jˈuːliːˌʊs , » ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç tsuːrˈykkˌeːrə , vɪl ɪç zˈeːən , vˈɛlçə lˈaɪçən aʊf dɛɾ hˈɔfbyːnə fɔn fˈɛrarˌɑː hɛrˈʊmlˌiːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈanbˌeːtɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt ˈaɪlə dˈɪç ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈaɾtət . 
« 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn frˈɔønt ʊnt lˈiːs iːn dan mɪt zˈɔlçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm fˈɑːrən , das jˈeːnɜ tˈaʊməltə . 
ʃtɾˈɔtsiː zˈuːxtə mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən diː vˈɪlɑː ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃlˈɛndɜtə iːm ɡəlˈasən nˈɑːx . 
dɑː ɛɾ deːn nˈɛptuːnˌʊsbɾʊnən ɛɾrˈaɪçtə , bˈɑdətə ɛɾ zɪç , dɛɾ kˈyːlə bədˈyɾftɪç , das ˈantlˌɪts , ʊnt lˈiːs deːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaɪnbɾʊst ˌaɪnəs mˈeːɾvaɪbəs ʃpɾˈɪŋəndən vˈasɜʃtɾˌɑːl ɡˌeːɡən zˌaɪnə d??ç diː fɛɾtˈoːptə nˈaxt ɛntkɾˈɛftətə ʃtˈɪɾn fˈɑːrən . 
dˈɑː , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç das hˈaʊpt mɪt zˌaɪnəm tˈʊxə tɾˈɔknətə , vˌ??də ɛɾ ˌaɪnəs mˈyːdən ʃtɾˈɔlçəs ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk ɪm ʃmˈɑːlən ʃˈatən dɛs mˈaʊɜrˌʊnts lˈɑɡɜtə ˈʊnt , deːn kˈɔpf aʊf deːn ɛlbˈoːɡən ɡəʃtˈytst , iːn ˌʊntɜ deːm fˈɪlts hɛɾfˈoːɾ mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən ˈaʊɡən bəˈoːbaxtətə . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ rˈaʃ aʊf diː fˈyːsə ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç mɪt dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ : » ɪç fɛɾˈeːrə ˈɔøç , dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ! « 
» blˈaɪp ! « bədˈɔøtətə iːn dɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡə ˈɛstə , » ˌɑːbɜ rˈykə ! 
ɛsɪst rˈaʊm fyːɾ tsvˈaɪ . 
ɪç hɑːbə lˈʊst tsuː ʃlˈʊmɜn ; 
duː bəvˈaxst mɪç ! « 
dɛɾ bɾˈɑːvoː tsˈaɪktə lˈɛçəlnt diː vˈaɪsən tsˈɛːnə ʊnt lˈyftətə deːn dˈɔlç , dɛɾ iːm am ɡˈ??t hˈɪŋ , aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə . 
» duː bɪst fɔn deːn lˈɔøtən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ? « zˈɑːɡtə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː . 
» viː hˈaɪsəst duː ? « dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vɑːɾ als dɛɾ bəzˈɪtsɜ ʊnt ɛɾnˈɛːrɜ ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən bˈandə bəkˈant . 
» ɪç nˈɛnə mɪç kɾˈatskɾalə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə ˌʊntɜtˈɛːnɪç . 
» ˌɑːbɜ daɪn kɾˈɪstlɪçɜ nˈɑːmə ? « 
» fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ʃtˈɪŋkənt ɡəvˌɔɾdən . « 
» deːn nˈɔøən hat diːɾ vˈoːl daɪn kˌaɾdiːnˈɑːl ɡəɡˈeːbən ? 
ʊnt viː nˈɛnən zɪç diː ˈandɜn fɔm ɡəzˌɪntə ? « 
» ziː hˈaɪsən , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs ˈɔørɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dˈɔɾnbaɾt , tsˈɛːnɛflˌɛtʃɜ , dɾˈaxənblˌuːt , ˈeːbɜtsˌɑːn , ɡɾˈɪmroːt ʊnt fˈɪɾleːfˌants . 
mɪt miːɾ ˌʊnzɜ zˈiːbən vˈoːlɡətsˌɛːlt . 
viːɾ zɪnt diː zˈiːbən tˈɔdzyndən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , viː ʊns das fˈɔlk fɔn fˈɛrarˌɑː nˈɛnt . « 
» nˈuːn kˈɛnə ɪç ˌaʊx ˈɔørə mˈaɾʃɔɾdnˌʊŋ « , zˈɑːɡtə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , aʊf deːn frˈatsənhˌaftən tˈɔøfəlsmˌaɾʃ ɪn dɛɾ dˈantɛʃən hˈœlə ˈanʃpˌiːlənt , vˌoː dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl als aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛs ɡˈœtlɪçən dˈɪçtɜs diː nˈɑːmən zˌaɪnɜ bˈandə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ bɾˈax ɪn aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː kˈɔntə nɔx rˈɛçt kˈɪntlɪç lˈaxən . 
dan ˌɑːbɜ rˈɛktə ɛɾ diː ˈaɾmə : » viː ɪç mˈyːdə bɪn ! « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ , ˈoːnə diː bərˈyːrʊŋ dɛs ˈandərən tsuː ʃˈɔøən , zˈuːxtə zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt vɑːɾ ɛntʃlˈʊmɜt . 
dɛɾ bandˈɪt bətɾˈaxtətə iːn ʊnt mˈ??məltə lˈiːbeːfˌɔl : » ˈoː duː ʃˈøːnə jˈuːɡənt ! « 
tsuːˈeːɾst fɛɾzˈaŋk dɛɾ mˈyːdə ɪn ˌaɪnə tɾˈaʊmloːzə tˈiːfə , fɛɾɡˈɛsən ʃlˈyɾfənt ɪn lˈaŋən , dˈ??stɪɡən tsˈyːɡən ; 
dan ˈœfnətə zɪç lˈaŋzɑːm zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə , ʊnt dɑːrˈan foːrˈyːbɜ ˈaɪltə , ˈaʊfdˌɛmɛɾnt , ˌaɪnə flˈyçtɪɡə jˈɑːkt , aɪn hˈastɪɡəs ɡədɾˈɛŋə bˈakçɪʃɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , rˈɑːzəndə kˈœɾpɜ , rˈyklɪŋs ɡəvˈɔɾfənə hˈɔøptɜ , ɡəʃvˈʊŋənə tsˈɪmbəln , pˈaʊkə ʊnt ˌeːvœʃrˈaɪ . 
hˈɔɾç ! 
ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ˌaʊs ˈandərɜ rˈɪçtʊŋ , tsuːˈeːɾst kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , dan ʃvˈeːɾ ˈanʃvˌɛlənt , dɾˈøːnəndə pˈoːzaʊnən ! 
ˈʊnbəkˌantə ˈaŋst bəfˈiːl ˈiːn . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən fɛɾzˈamlʊŋ , ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɔn rˈɪçtɜn fɛɾʃˈiːdənɜ fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs , ɡɾˈaʊ ʊnt ʃtɾˈɛŋ , viː ˌaʊs ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , kˈɑroːlˌʊs mˈaɡnʊs , zaɪn ɡɾˈoːsəs rˈɪçtʃveːɾt aʊf diː knˈiːə ɡəlˈeːkt ; 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʃtˈant dɛɾ pɾoːfˈeːt zˈɑmuːəl , deːn ɡˈaɪstɜhˌaftən mˈantəl ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən tsuːzˈamənhˌaltənt ; 
tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən dɛɾ rˈøːmɜ bɾˈuːtʊs , dɛɾ ʃtɾˈɛŋə fˈɑːtɜ , ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ lɪktˈoːrən , fɔn deːnən zˈɛltzamɜvˌaɪzə dɛɾ rˈɪçtɜ hˈɛɾkuːləs , ɡˈiːuːlˌɪoːs frˈɔønt , ˈeːbən ɡəfˈɛsəlt vˌ??də . 
dɛɾ tɾˈɔøməndə ɛɾʃtˈaʊntə , das ˌiːrɜ bˈaɪdɜ fˌɛrarˈeːzɪʃə zˈyndən ˌaɪnəs zoː hˈoːən ɡərˈɪçtəs vˈyɾdɪç ɛɾfˈʊndən zˈaɪən . 
jˌɛtst ɛɾtˈœntə diː mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə kˈaɪzɜ kˈaɾls , ˈoːnə das ɛɾ diː lˈɪpən bəvˈeːktə : » jˈuːliːˌʊs ˈɛstə , das fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ diːɾ fɛɾkˈyndɪçtə ɡərˈɪçt ɪst dˈɑː . 
ziː ɪst ɛs zˈɛlpst . « 
vˈiːdɜ dɾˈøːntə diː pˈoːzaʊnə ʊnt ˈaləs ʃtˈyɾtstə tsuːzˈamən . 
nɑːx ˌaɪnəm rˈaʃən dˈ??çɡˌaŋ d??ç ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən rˈuːtə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɪm ɡɾˈɑːzə , tsuː dɛɾ frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ iːn ɡənˈaɪktən ˈanɡəlˌɑː ɛmpˈɔɾblɪkənt . 
» duː tˈoːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , viː ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾtfɑːrənt , » dˈaɾf ˌaʊx aɪn mˈɛːdçən tsuː ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ zˈɑːɡən : 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ? 
ziː mˈuːs iːɾ ˈɪnərəs fɛɾlˈaɾvən ʊnt fɛɾklˈaɪdət vˈʊnʃ ʊnt ɡəʃtˈɛndnɪs ɪn tsˈɔɾn ʊnt dɾˈoːʊŋ . 
ˌaʊx , viː kˈœntə zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn rˈaɪnəs vˈaɪp mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt diːɾ tsuː ˈaɪɡən ɡˈeːbən ? 
ʊnt dˈɛnɔx : ɡərˈɑːdə dˌaɪnə fˈiːlə zˈyndə , diː ɪç ʃtɾˈɑːfən mˈuːs , ɪst ɛs , diː mɪç an dɪç kˈɛtət . 
diː ʃˈʊlt lˈiːkt ɪn dˌaɪnən tsˈaʊbərˌɪʃən ˈaʊɡən , mɪt deːnən duː frˈeːfəlst . 
rˈaɪsə ziː ˌaʊs ʊnt vˈɪɾf ziː fɔn dˈiːɾ ! « 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː vˈʊndɜtə zɪç ɪm tɾˈaʊmə , viː frˈɛç ʊnt fɛɾtɾˈaʊt diː ʃtˈɔltsə ˈanɡəlˌɑː tsuː iːm rˈeːdə ; 
ɛɾ lˈaʊʃtə bˈaŋə , vˈas dɑː nɔx kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt als ziː ʃvˈiːk , vˈʊxs zˌaɪnə ˈaŋst fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˈaʊfʃnˌɛlən , vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈandən an deːn bˈoːdən ɡəfˈɛsəlt ʊnt ˈaʊsɜstˌandə , diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən . 
» duː vɪlst nˈɪçt ? « bəɡˈan jˌɛtst diː tɾˈaʊmˈanɡəlˌɑː vˈiːdɜ ; 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . « 
dɑːmˈɪt tˈaʊxtə ziː deːn fˈɪŋɜ ɪn ˌaɪnə ʃˈɑːlə , diː ziː ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt , ʊnt tɾˈɔøfəltə deːm ˈɛɾmstən , dɛɾ zɪç ˈʊmzˌɔnst tsuː vˈɪndən ʊnt das hˈaʊpt ˈaptsuːvˌɛndən zˈuːxtə , ˌaɪnən tɾˈɔpfən rˈoːtɜ flˈysɪçkˌaɪt tsuːˈeːɾst ɪn das ˌaɪnə ʊnt dan ɪn das ˈandərə ˈaʊɡə . 
iːn dˈ??çtsˌʊktə aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃmˈɛɾts , ʊnt tˈiːfə fˈɪnstɜnˌɪs , dˈʊŋklɜ als diː ʃvˈɛɾtsəstə ʃtˈɛɾnloːzə nˈaxt , ˈʊmfˌɪŋ ˈiːn . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː hˈɔøltə fˌɔɾ ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɛɾvˈaxtə ɪn deːn ˈaɾmən dɛs bˈandiːtən , dɛɾ iːn mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənəm ɡɾˈaʊən bətɾˈaxtətə . 
» ʃlˈɪm ɡətɾˈɔømt , hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! « zˈɑːɡtə kɾˈatskɾalə . 
» ɛntzˈɛtslɪç ! 
miːɾ vɑːɾ , ɪç vˌɛɾdə ɡəblˈɛndət . « 
» ɪç zˈɑː diː zˈaxə fˈoːɾɡˌeːən aʊf ˈɔørəm ɛɾlˈaʊxtən ˈanɡəzˌɪçt « , mˈaɪntə dɛɾ bandˈɪt . 
» mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋən , hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
dɔx nˈuːn bəˈuːɾlaʊpt mɪç . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç , blˈiːp ˌɑːbɜ ʃtˈeːən , viː d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəhˌaltən , ʊnt bəɡˈan mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə ʊnt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə » vˌɛn diː jˈʊŋə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈanə ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən vɪl , zoː fɛɾtsˈiːt ziː zɪç zˈaxtə fɔn hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈʊndə nɔx , zˈuːxt aɪn klˈøːstɜlˌaɪn ˈaʊf zˈant andɾˈeːɑː ɪn deːn ʃtˈaʊdən lˈiːkt nˈɑːə , dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɪst ɡˈuːt ʊnt diː dˈɔɾtɪɡə bɾˈyːdɜʃˌaft dˈɪskɾət ɡˈiːpt jˈeːdəm bˈɛtlɜ , deːm ziː aʊf deːm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnət , aɪn ɡˈɔltʃtyk , tˈuːt ɪn zˈant andɾˈeːɑː aɪn ɡəvˈɪçtɪɡəs ɡəlˈybdə , fɛɾʃlˈiːst zɪç ɪn ˌaɪnə tsˈɛlə ʊnt tsˈiːt zɪç das bˈɛtʊx ˌyːbɜ diː lˈiːbən bədɾˈoːtən ˈaʊɡən . 
diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ bəvˈɑːrə ziː ˈɔøç ! « ʃlˈoːs ɛɾ mɪt ˈɪnbɾʊnst . 
» bɪst duː zoː tɾˈaʊmɡlɔøbˌɪç ? « ʃˈɛɾtstə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , dɛɾ ʃnˈɛl zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vˈaɪs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bandˈɪt . 
» 
miːɾ hat ˈaɪnst ɡətɾˈɔømt , ˈeːbənzˌoː ˈaɪndɾˌyklɪç viː ɔøç hˈɔøtə , ɪç ɛɾʃtˈɛçə mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ . 
ɛɾvˈaxt , tˈɑːt ɪç das mˈøːklɪçə fɔn frˈɔmən dˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə nˈuːɾ zaɪn . 
« 
ɛɾ ɡɾˈystə tˈiːf ʊnt vɑːɾ vˈɛk . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə ɛɾ ɛs ˈaɪlɪç , ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˈɛktsuːkˌɔmən , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈalən vɑːɾ . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɛɾʃtˈiːk lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpən ʊnt zˈuːxtə , deːn blˈɪk ˈaʊfvˌɛɾts vˈɛndənt , zˈeːnzyçtˌɪç das zˈyːsə blˈaʊ , vˈɛlçəs ɛɾ ɪm tɾˈaʊmə fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns ; 
dɛn dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ fɔn deːn tɾˈyːbən dˈɛmpfən dɛɾ jˈuːliːˌɪtsə ɡˈɛntslɪç fɛɾdˈystɜt . 
als ɛɾ deːn fˈuːs aʊf diː ˈoːbɜstə ʃtˈuːfə zˈɛtstə , kˌɑːm iːm ˌaʊs dɛɾ hˈalə dɛs hˈaʊzəs mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtən dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ ɛntɡˈeːɡən , blˈaɪç viː aɪn tˈoːtɜ ʊnt mɪt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç blˈɪkəndən ˈaʊɡən , das dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː fɔm ˈɪnɪçstən mˈɪtlˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də ˈʊnt , deːn ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜ dɛs frˈɔøndəs ʃlˈɑːɡənt , iːn an das tˈɛrasˌɛnɡəlˌɛndɜ tsˈoːk ʊnt mɪt iːm aʊf das bɾˈʊnənbˌɛkən ʊnt ɪn das rˈaʊʃəndə ʃpˈiːl zˌaɪnɜ vˈasɜ nˈiːdɜblˌɪktə . 
» vˈas ɡəʃˈɑː dˈɛn ? « flˈystɜtə ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ . 
» vˈas ɪst diːɾ bəɡˈeːɡnət ? « 
ʃtɾˈɔtsiː ɛɾvˈiːdərə mɪt ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾtsˈoːɡənəm mˈʊndə : » nˈɪçts . 
duː fɛɾrˈaɪzəst fyːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə nɑːx vˈeːneːdˌɪç . 
dˌaɪnə zˈaxə ɪst bˈaɪɡəlˌeːkt ʊnt kˈɔmt nˈɪçt fˌɔɾ ɡərˈɪçt . 
dˌaɪnə ˈɔɾɡɪə ɪn pɾatˈɛloː blˈaɪpt ˈʊnɡəʃtɾˌaft . 
viːdɜʊm ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈʊnfɛɾˌ??taɪltə blˈuːtɪɡə tˈɑːt ! 
ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəklˈɑːkt ɛs ʊnt zˈɔøftst ˌyːbɜ ˈɔøç , zˌaɪnə bɾˈyːdɜ . « 
» ˌaʊx ˌyːbɜ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ? « 
» ˌyːbɜ ɔøç ˈalə . 
deːn kˌaɾdiːnˈɑːl nˈantə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən , ˌaɪnən ɡəzˈɛtsloːzən , ˌaɪnən deːm ʃtˈɑːtə fˈɛrarˌɑː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən frˈeːflɜ , ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , zˌaɪnə bˈandə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt , viː ɛɾ fˈɛst tsˈuːɡeːzˌɑːkt , hˈɔøtə nɔx ˈaplˌøːnə ʊnt ˈaʊflˌøːzə , mɪt ɡˈalɡən ʊnt rˈɑːt tsuː fɛɾfˈɔlɡən ˈʊnnˌaxzɪçtlˌɪç ! 
dɑːbˈaɪ ɛɾhˈɪtstə ɛɾ zɪç « , bərˈɪçtətə ʃtɾˈɔtsiː vˈaɪtɜ , » ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪfrɪç fɔn deːm ʃtˈɑːtə fˈɛrarˌɑː , viː ɛɾ iːn zɪç dˈɛŋkə , als aɪn ʃtˈɑːtsveːzən fɔn ˈʊnbədˌɪŋtɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dˈ??çˌaʊs ˈoːnə ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn , ˈoːnə bəɡˈynstɪɡˌʊŋ , ˈoːnə bəʃtˈɛçʊŋ . 
ˌaɪnə jˈʊstiːts , viː ziː ˈɔørə rˈeːpuːblˌɪk bəzˈɪtst , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsuːɾ zˈaɪtə vˈɛndənt , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə deːn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , dɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɔm hɛɾtsˈoːk ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən , ʊnt bəʃˈaɪdən ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə blˈɛtɜtə , ʊm mˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə lˈɛçəltə hˈøːflɪç . 
fɛɾɡəbˈʊŋ , bˈɛmboː!fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt . 
ɪç vˈaɪs , ˈɔøɜ rˈaɪzeːtsˌuːk vˈaɾtət , dɛn iːɾ vɔlt diː nˈaxtkyːlə bənˈytsən tsuː ˈɔørəm rˈɔmrɪt , ʊm dɛɾ jˈuːliːzˌɔnə ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
fɛɾtsˈaɪht mˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ , das dɛɾ lˈaŋzɑːmə ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftə ɔøç aʊf das mˌeːmoːriːˈɑːl vˈaɾtən lˈɛst , das iːɾ miːɾ diː ɡˈʊnst ɛɾvˈaɪzən vɔlt fyːɾ mɪç ɪn diː hˈɛndə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs tsuː lˈeːɡən . 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ jˈuːliːˌʊs . 
ɛɾ lˈiːpt mɪç nˈɪçt ; 
ɛmpfˈeːlt mɪç ˈiːm . 
ʊnt vˈas vˌɛɾdət iːɾ deːm ʃrˈɛklɪçən zˈɑːɡən dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɛçəltə vˌɛn ɛɾ ɔøç frˈɑːɡən vˌɪɾt , vˈas ɔøç bəvˈoːk , fˈɛrarˌɑː tsuː fɛɾlˈasən ? 
ɛɾ vˈaɪs , das ɪç fɔn mˈɛnɜn , viː iːɾ , nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɛɾlˈasən vˌɛɾdə . 
zoː ɡˈuːt als ɪç , ʃˈɛtst ɛɾ ɔøç als ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ʊnt tsuːkˈʊnftfɔlən , deːn tsuː fɛɾkˈɛnən ˌaɪnə ʃmˈax dɛɾ ˈʊnbˌɪldʊŋ vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ jˈeːdəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈoːfə tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçt . 
nˈuːn , bˈɛmboː , zˈɑːɡət mˈiːɾ , vˈas vˌɛɾdət iːɾ dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ˈantvɔɾtən?diː vˈɑːɾhaɪt , hɛɾtsˈoːk , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən ʃtˈɪmə . 
hˈaɪlɪçkˌaɪt , vˌɛɾdə ɪç zˈɑːɡən , ɪç fɛɾlˈasə fˈɛrarˌɑː , vˌaɪl ɪç deːn hɛɾtsˈoːk fɛɾˈeːrə ʊnt fˈyɾçtə , diː hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː lˈiːbən . 
kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ vˌɪɾt ˌiːrəs tˈɛːklɪçən ˈʊmɡˌaŋs ɡənˈiːsən , ˈoːnə fɔn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən ʊnt fɔn ˌiːrɜ klˈɑːrən ˈanmˌuːt ɡəfˈɛsəlt tsuː vˌɛɾdən . 
vˌoː ɪst dɑː diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ? 
vˌoː lˈiːkt das rˈɪçtəndə ʃvˈeːɾt , das diː kˈœɾpɜ ʊnt diː zˈeːlən tɾˈɛnt ? 
ɛs tˈøːtət , ˈoːnə tsuː blˈɪtsən ! 
lˈiːbɜ ˌɑːbɜ fɛɾˈɛndətə ɪç ɪn tˈaʊzənt kvˈɑːlən , als das ɪç diː hˈoːə frˈaʊ d??ç ˌaɪnə ˈaʊflˌoːdɛɾndə flˈamə fɛɾlˈɛtstə , ˌoːdɜ an mˌaɪnəm ˈɛdlən ɡˈastfrɔøndə , ˌaʊx nˈuːɾ ɪm fˈiːbɜtɾˌaʊmə , rˈaʊp fɛɾˈyːptə . 
zoː vˌɛɾdə ɪç tsʊm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ rˈeːdən ... « » kˈyːn ʊnt ˌaʊx klˈuːk ɡəʃpɾˈɔxən ! « 
ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː deːn ɛɾtsˈɛːləndən , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm ʃpˈiːl nɑːx ˌaɪnəm vˈasɜbˌoːɡən hˈaʃtə , dˈɛsən fˈaləndən rˈeːɡən aɪn hˈaʊx dɛs zˈydvɪndəs iːm tsuːtɾˈiːp . 
dɛɾ rˈɪçtɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : » dˈoːn alfˈɔnzoː ʃˈiːn d??ç das bəkˈɛntnɪs zˌaɪnəs ɡˈastəs bəfrˈiːdɪçt ʊnt mɪt dˈɛsən ˈapɾˌaɪzə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɪç kˈœntə ɔøç zˈɔlçə frˈaɪmyːtˌɪɡə rˈeːdə an deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː hˌɛtə nˈɪçts ˈʊntsˌiːmlɪçəs , zˈɔndɜn ˈeːɾt ʊns ˈalə . 
ʃrˈaɪpt ʊns tsuːvˌaɪlən , bˈɛmboː!
dan ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ dɾˈoːənt ʊnt vˈiːs aʊf mɪç . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ , kɾˈaŋkt an deːm ɡlˈaɪçən ˈyːbəl , ˈoːnə zoː vˈaɪzə tsuː zaɪn , viː iːɾ , ʊnt aɪn hˈaɪlmɪtəl tsuː zˈuːxən . 
rˈeːdət tsuː iːm ʊnt ɡeːbˈeːt iːm rˈɑːt.
dɑː ɛɾhˈoːp ɪç tsˈɔɾnɪç das hˈaʊpt ʊnt fɛɾzˈɛtstə : zˈɔlçəs , hɛɾtsˈoːk , ɡəʃtˈeːə ɪç nˈɪçt aɪn mɪt deːm mˈʊndə ; 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌɑːbɜ ˈanɛɾkˌɛnən kˈaɪnən rˈɪçtɜ . 
vˌɛn zˈɔlçəs vˈɛːrə , ɪç vˈystə miːɾ rˈɑːt , zoː ɡˈuːt viː bˈɛmboː . 
lˈast mɪç tsˈiːən , hɛɾtsˈoːk ! 
diː lˈʊft fɔn fˈɛrarˌɑː ɛɾʃtˈɪkt mɪç . 
ɪç bɪn nɔx tsuː jˈʊŋ mɪt mˌaɪnən tsvˈantsɪç jˈɑːrən , diː hˈaɪlɪɡə vˈɑːɡə dɛɾ tˈeːmɪs tsuː hˈaltən ; 
ɪç bɪn aɪn nɔx ˈʊnfˌɛɾtɪɡəs meːtˈal , ˌaɪnə flˈysɪɡə lˈɑvɑː . 
nɔx kˈɛmpfən ʊm mɪç fɛɾʃˈiːdənə ɡəzˈɛtsə ʊnt ˈanbətˌʊŋən ! 
ɡˈeːpt miːɾ ˈuːɾlaʊp ! 
ɪç vɪl diː hˈoːxʃˌuːlə fɔn pˈɑrɪs bəzˈuːxən , voːhˈiːn ɪç ʃˌoːn lˈaŋə tɾˈaxtə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnst ɔøç ʊnt deːm ʃtˈɑːtə fˈɛrarˌɑː rˈaɪfɜ ʊnt bɾˈaʊxbɑːrɜ tsuːrˈykkˌeːrən , als aɪn mˈan dɛs rˈɛçts , deːn nˈɪçts mˈeːɾ bəʃtˈɪçt ʊnt blˈɛndət.
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛntɡˈeːɡnətə miːɾ ˈɛɾnst : 
kˈaɪnə rˈeːdə dɑːfˈɔn , das iːɾ ˈɔøɜ kˈaʊm ˈanɡətɾˌeːtənəs ˈamt fɛɾlˈasət . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən bəɡˈanət iːɾ ˌaɪnə rˈeːfɔɾm ˌʊnzərəs ɡərˈɪçtsveːzəns , ʊnt ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ɛs nˈɪçt , das ɪn fˈɛrarˌɑː ˌaɪnə ˌʊntɜnˈɔmənə ˈœfəntlɪçə ˈaɾbaɪt lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt fɛɾʃpˈɛːtət vˌɛɾdə . 
voːhˈiːn vˈyɾdə ʊns zˈɔlçə ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt fˈyːrən ? 
vˈas ˌɑːbɜ diː sklˌɑveːrˈaɪ bətɾˈɪft , ɪn dɛɾ iːɾ ʃmˈaxtət , zoː lˈɔøɡnət iːɾ ziː mɪt deːm mˈʊndə , ˌɑːbɜ mɪt blˈɪkən ʊnt ɡəbˈɛɾdən lˈeːkt iːɾ ziː aʊf ˌaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪçə vˈaɪzə an deːn tˈɑːk . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaɪdəndən frˈɔønt , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf deːn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ baɪ dɛɾ hˈant , ɔøç ˌyːbɜ ˈɔøɜn ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɪnɜn tsvˈɪst ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ɛɾ ɪst ɔøç ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç ; 
dˈɛn , viː dˈantə ɪm vˈɪldən vˈaldə , ɪst ɛɾ ˈankstfˌɔl deːn rˈaɪsəndən bəʃtˈiːn ɛntɾˈɔnən . 
zˈaɪt zaɪn fˈyːrɜ , bˈɛmboː . 
rˈeːdət ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈoːnə tsvˈaŋ ʊnt ʃlˈaɪɜ . 
ɛs bəʃtˈeːt kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊntɜ ˈʊns , viːɾ kˈɛnən ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt mˈaskən.
zoː kvˈɛltə ʊns dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə peːdˈant , ʊnt viːɾ knˈɪɾʃtən ˌʊntɜ dɛɾ mˈaɾtɜ ! « » ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ ɡədˈaŋkə dɛs ˈeːeːmˌanəs , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt deːn ˌaɪnən ˈanbˌeːtɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ d??ç deːn ˈandɜn ˈapkˌantsəln tsuː lˈasən ! 
« lˈaxtə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː . 
» das ɡlˈaɪçt deːm bɾˈuːdɜ ! 
ɪç zˈeːə , viː duː ɪn fɛɾhˈaltənəm ˈɪŋɡɾɪm diː ˈaʊɡən rˈɔlst , ʊnt viː dɛɾ ʃlˈaŋənɡˌeːvantə vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ zˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə zˈeːlə tsuː ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən reːtˈoːrɪʃən mˈaɪstɜʃtˌykə ʃtˈɪmt . 
vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɛn ? « » tsuːˈeːɾst tsˈoːk ɛɾ diː fˈaɪnən bɾˈaʊən tsuːzˈamən ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ tsuː miːɾ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mˈɪtlˌaɪdɪç mˌaɪnə hˈant . 
hˈɛɾkuːləs , bəɡˈan ɛɾ , diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt ; 
mˌaɪnə rˈɔsə ʃtˈampfən fˌɔɾ deːm tˈoːrə , ʊnt maɪn ɡˈaɪst ɪst ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks . 
mˈøːɡə dˌiːzə mˌaɪnə lˈɛtstə miːnˈuːtə frˈʊxt tɾˈɑːɡən mɪt dɛɾ hˈɪlfə ɡˈɔtəs ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt , mˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː vˈɛːɡən ; 
ʊnt dɑː diː hˈoːaɪt zˈɛlpst ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , das hˈiːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs vˈaltə , zoː ɛnthˈylə ɪç ʃˈoːnʊŋslˌoːs das ˈantlˌɪts dɛɾ dˈɪŋə . 
daɪn lˈaɪdən ɪst aɪn vˈʊndɜzˌɑːmɜ fˈal . 
nˈɪçt viː mɪç ˈaɾmən zˈyndɜ , bəzˈiːkt dɪç diː ˌyːbɜɡəvˈalt dɛs vˈaɪplɪçən rˈaɪtsəs . 
duː bɪst vˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ kɾˈaŋk ; 
dɛn daɪn ˈyːbəl ɛntʃpɾˈɪŋt aʊf deːm ɡəbˈiːtə dˌaɪnəs ʃtˈɔltsən ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlɪɡən ɡˈaɪstəs . 
daɪn ʃtɾˈɛŋɜ rˈɛçtsɪn fɛɾdˈamt das , vˈas daɪn ˈaʊɡə bəɡlˈykt ʊnt das fˈɔøɜ dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛnttsˈyndət . 
das ɪst daɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt daɪn ˈɪɾzɑːl . 
dɛɾ rˈɪçtɜ vˌɪɾt ɛntflˈamt fyːɾ diː fɔn iːm ɡərˈɪçtətə . 
bəzˈiː 
diːɾ dɔx iːɾ ʃˈɪkzɑːl ! 
aɪn kˈɪntlɪçəs vˈaɪp , ɪn ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪtən hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən , ʃˈʊldɪç ʃˈʊldloːs , viː diː lˈiːplɪçə frˈaʊənʃvˌaxhaɪt ɪst , flˈiːt , fɔn ˈɪnərɜ klˈaɾhaɪt ɛɾhˈɛlt , mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈyːsən ˌaʊs deːm bˈanə dɛs bˈøːzən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft diː iːɾ ɡəbˈoːtənə hˈant ˌaɪnəs zˈɛltənən , jˈɑː ˈaɪntsɪɡən mˈanəs , dɛɾ daɪn fˈyːɾst ɪst , ˈoː ʃtɾˈɔtsiː ! 
ʊnt aɪn vˈaɪzɜ ɛɾfˈɔɾʃɜ dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ . 
ɛɾ ɛɾkˈɛnt diː ˈɛdlə ˈanlˌɑːɡə lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs ʊnt tsˈiːt ziː ɪn ɡˈœtlɪçɜ vˈaɪzə mɪt zɪç ɛmpˈoːɾ . 
nˈuːn vˌɛɾdən ˌiːrə ʃrˈɪtə tˈɛːklɪç zˈɪçərɜ , ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərəs vˈoːlɡəfˌalən ɡəvˈɪnt ziː an dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt an ˌiːrən bəlˈoːntən kˈɛmpfən . 
dɑː kˈɔmst duː , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , zˈiːst diː ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənə ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs ʃˈʊtsɛnɡəls , fɛɾˈ??taɪlst ziː tsuː deːn hˈœlənkɾˌaɪzən ʊnt ʃtˈyɾtsəst dɪç aʊf ziː , ʊm daɪn ˈ??taɪl zˈɛlpst ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
vˈeːə dˈiːɾ , duː bɪst iːɾ fɛɾfˈalən ! 
duː ˈʊmklˌamɜst ˌiːrə knˈiːə ; 
ziː ˌɑːbɜ vˌɪɾt zɪç fɔn diːɾ lˈøːzən , ʊnt duː ʃtˈyɾtsəst alˈaɪn ɪn diː tˈiːfə ! 
ˈaɾmɜ ɪksjˈoːn , duː ˈʊmʃlˌɪŋst ʃtˈat dɛɾ ɡˈœtɪn diː vˈɔlkə , ʊnt das daɪn frˈeːfəl fˈœlɪç ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , das alˈaɪn ɛntʃˈʊldɪçt ˈiːn . 
frˈɑːɡə daɪn hˈɛɾts , ʃtɾˈɔtsiː!ʊnt dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ dɾˈyktə miːɾ ɪn tɾˈɛːnən diː hˈant . 
fˈyːlst 
duː nˈɪçt , viː rˈyːrənt ʊnt ɡəʃmˈakfɔl diː nˈɔøə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪst , diː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən ʊnt bədˈaxtən vˈaɪzə das ʃlˈɪçtə ɡˈuːtə tˈuːt ʊnt ˈoːnə pɾˈʊŋkəndə bˈuːsə zɪç mɪt deːn ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈœstʊŋən dɛɾ kˈɪɾçə bəɡənˈyːkt . 
vˌɛn duː diː ˈaɪnfˌaxə ˈanmˌuːt dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bətɾˈaxtəst , bəʃlˈaɪçt dɪç nˈɪçt dɛɾ tsvˈaɪfəl , ˌɔp diː fɛɾlˈɔømdʊŋ , das lˈastɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt dɛn viːɾ ˈalə fɛɾlˈɔømdən ʊnt vˌɛɾdən fɛɾlˈɔømdət zɪç nˈɪçt an dˌiːzəm ɛɾlˈaʊxtən vˈaɪbə mˈeːɾ als an ˈandɜn fɛɾɡˈaŋən ʊnt das mˈɛnʃlɪç nɑːtˈyːɾlɪçə bˈɪlt ˌaɪnɜ dˈʊldərˌɪn ɪns dɛːmˈoːnɪʃə fɛɾtsˈɛɾt hɑːbə? ... « 
das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn . 
» das ɪst ʃtˈaɾk ! « rˈiːf dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː . 
» 
ˈoː jɑːɾhˈʊndɜt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ lˈyːɡə ! 
« 
dɑː tsˈʊktə ɛɾ lˈaɪçt tsuːzˈamən , dɛn aɪn lˈaɪzɜ fˈɪŋən bərˈyːɾtə zˌaɪnən frˈaɪən nˈakən . 
kˈ??ts vˈantə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt blˈɪktə ɪn das ˈapɡətsˌeːɾtə ʊnt fˈaɪntlɪçə ɡəzˈɪçt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , dˈɛsən lˈaŋzɑːməs ɛmpˈɔɾstaɪɡən das ʃpɾˈɪŋən dɛɾ vˈasɜ ˌyːbɜtˈœnt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾvˈaɾtət ʊns bˈaɪdə « , zˈɑːɡtə ˌɪpoːlˈiːtoː , ˌyːbɜ das vˈɔɾt zˌaɪnəs jˈʊŋən bɾˈuːdɜs , das ɛɾ nɔx ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌatə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛçəlnt . 
» fˈɔlɡət miːɾ ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ! « 
ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ vˈɪlɑː . 
» ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç , hˈɛɾkuːləs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛstə . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈuːs ɪç nɔx vˈɪsən : voːhˈeːɾ dˌaɪnə tˈøːtlɪçə blˈɛsə , diː mɪç ɛɾʃrˈɛktə , dɑː ɪç diːɾ hˈiːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ? « 
» zoː hˈøːrə dɛn das ˈɛndə dɛs ˈaʊftɾˌɪts ʊnt das mˈɔøçəlvˌɔɾt dɛs hɛɾtsˈoːks ! 
tsuːˈeːɾst zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç ʊnt fˈiːnstɜ : 
ˈɔøɜ bˈɪldnɪs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , bˈɛmboː , ɪst tɾˈɛfənt ʊnt nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt.
ɛɾ fɪksˈiːɾtə ʊns bˈaɪdə . 
mɪt mˌaɪnɜ mˈiːnə ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs hˈaɪsəs ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç dɾˈoːənt ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç frˈɑːɡə mɪç , ʃtɾˈɔtsiː zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɔp ˈɔørə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈɔøɜn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən ʊnt das ɡəzˈɛts tsuː ˈɔøɜm ˈʊnhˌaɪl ɪns vˈaŋkən bɾˈɪŋən kˈœntə ! 
nˈɪçt tsvɑːɾ aʊf ˈɔøɜm ˈaɪɡənstən bˈoːdən ɪn rˈɛçtsfrɑːɡən , dɑː hˈaltə ɪç ɔøç fyːɾ ˈʊnbəʃtˌɛçlɪç ʊnt ˌʊntɜˈɔɾdnə mɪç ˈɔørəm ˈ??taɪl . 
zoː bɪn ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːɾ ɪn deːm ɛɾpstɾˈaɪtə mˌaɪnəs fˈɪskʊs mɪt deːm ɡɾˈɑːfən kˈɔntɾarˌɪoː das rˈɛçtə fˈɪndən vˌɛɾdət . 
ˌaʊx vˌɪɾt ɔøç hˈiːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn tɾˈɔts ˌiːrɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən nˈiː ˈɪrəlˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən fˈal ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə , diː ziː ˌiːrəs klˈɑːrən zˈɪnəs bərˈaʊbən vˌɛɾdən . 
iːɾ fɛɾdˈɛɾplɪçɜ bɾˈuːdɜ vˌɪɾt iːtˈɑːlɪən viːdɜʊm bətɾˈeːtən ʊnt ʊns fɛɾvˈɪrən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən jˈeːdə fɛɾknˈypfʊŋ mɪt iːm fɛɾbˈiːtən . 
dɔx mˌaɪnə ˈeːɾstə ˌʊntɜtˈɑnɪn , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , vˌɪɾt nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən ; 
dɛn ziː kˌan ɛs nˈɪçt , ɛs ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ mˈaxt . 
mɪt deːn hˈɛɾtəstən ʃtɾˈɑːfən vˌɛɾdə ɪç fɛɾhˈyːtən , das ziː kˈaɪn vˈɛɾktsɔøk fˈɪndə , ʊnt dɔx vˌɪɾt ziː ˌaɪnəs fˈɪndən ... 
ɔøç vˌɪɾt ziː ɛɾɡɾˈaɪfən , hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː . 
dɑːmˈɪt ɪst ˈɔøɜ hˈaʊpt fɛɾvˈɪɾkt . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç rˈɪçtən . 
nˈɪçt ˈœfəntlɪç , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə famˈiːlɪənzˌaxə ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɑːtsaxə , diː bˈaɪdə das ɡəhˈaɪmnɪs fˈɔɾdɜn . 
man vˌɪɾt ɔøç tˈoːt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɪndən.hˈiːɾ ɛɾblˈastə bˈɛmboː , ʊnt duː zˈɑːkst , das ˌaʊx ɪç blˈɑːs ɡəblˈiːbən bɪn . 
ˈʊnbəˌɪɾt ʊnt ɡəmˈɛsən jˈeːdɔx fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt : 
bˈɛmboː , iːɾ zˈaɪt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən maɪn tsˈɔøɡə , das dˌiːzɜ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɪçtət ʃtˈɪɾpt . 
duː ˈɑːbɜ , hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː , zˈiːə tsˈuː , viː duː dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt miːɾ ɛntɾˈɪnəst!jˌɛtst bɾˈaxtə aɪn fˈ??çtzɑːmɜ ʃrˈaɪbɜ diː rˈɔlə fyːɾ deːn pˈɑːpst , ʊnt viːɾ vɑːrən ɛntlˈasən . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə deːn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ tsuː zˌaɪnən dˈiːnɜn ʊnt pfˈeːɾdən . 
deːn fˈuːs ʃˌoːn ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl , flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsˈuː : 
hˈyːtə dɪç fˌɔɾ diːɾ zˈɛlbɜ , hˈɛɾkuːləs! « dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ʃˈaʊdɜtə . 
ʃtɾˈɔtsiː bərˈyːɾtə flˈyçtɪç zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn rˈaɪzə ˌaʊx duː ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈyklɪç ! « 
» dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ! « 
» nˈaɪn , zˈoːbalt duː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tɾˈɪtst ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm kˌaɾdiːnˈɑːl , nˈaxaɪltə . 
dˌiːzən fˈant ɛɾ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən , hˈoːən kˈamɜ , diː aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈoːsəs fˈɛnstɜ ɛɾhˈɛltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəhˈaɪlɪçtɜ rˈaʊm , deːn tsuː bətɾˈeːtən deːm hˈoːfə ˌʊntɜzˈɑːkt vɑːɾ . 
diː vˈɛndə vɑːrən mɪt plˈɛːnən ʊnt kˈaɾtən bəklˈaɪdət , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf deːm bɾˈaɪtən ʃrˈaɪptɪʃə , an deːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk , diː ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant ɡəlˈeːkt , zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , rˈuːtə aɪn ɡlˈoːbʊs . 
zoːvˈiː zɪç diː bɾˈyːdɜ fˌɔɾ iːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , blˈɪtstən ziː , d??ç deːn blˈoːsən ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtɜ ɡərˈaɪtst , zɪç fˈaɪndzˌeːlɪç ˈan , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs tsuːhˈœɾtə , ˌyːbɜʃˈytətə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː mɪt tsˈɔɾnɪɡən vˈɔɾtən . 
» ɪç fɛɾlˈaŋə « , rˈiːf ɛɾ , » das ˈɔørə hˈoːaɪt dˌiːzəm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən deːn hˈoːf fɛɾbˈiːtə ; 
ɪç vɪl , das ɛɾ fˈɛrarˌɑː mˈaɪdə ˈeːvɪɡlˌɪç ʊnt ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ das ˈɛɾɡɜnˌɪs zˌaɪnɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈafloːzˌɪçkaɪt ɡˈeːbə . 
ɛɾ bəʃˈɛmt ʊnt ɛntˈeːɾt ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ! 
ʃtˈoːsə iːn ˈaʊs , bɾˈuːdɜ ! 
« 
ˌʊntɜ zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsˈʊktə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː tsuːzˈamən . 
ɛɾ bˈɔømtə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡˈaɪsəlˌʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zɪç zˌaɪnə tsˈyːɡə fɛɾɡɾˈøːsɜtən ʊnt aɪn ˈɛdlərəs ˈ??bɪlt dˈ??çʃˌiːnə , das zɪç ɛmpˈœɾt ɛɾhˈeːbə ɡˌeːɡən zˈɔlçə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ . 
» kˌaɾdiːnˈɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɪç zˈyndɪçtə , hɑːbə ɪç miːɾ ɡəzˈyndɪçt . 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp aɪn frˈaɪ ɡənˈiːsəndɜ nˈɪçt ʃˈʊldloːs ɪst nˌeːbən ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsman , dɛɾ , viː aɪn ɡˈɪftmɪʃɜ , das bˈøːzə bərˈɛçnənt ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪç tsuː zˌaɪnən tsvˈɛkən bɾˈaʊxt ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtət . « 
» dˌiːzə ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ɪst ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç diːɾ fˈoːɾvˌɛɾfə , duː tɾˈaʊrɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , » ʊnt das duː ˈoːnə jˈeːdə ɡˈaɪstɪɡə frˈɔødə deːm ɡəmˈaɪnstən ɡənˈʊsə frˈœnst . 
ʊnt dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , vˈas duː , fɛɾvˈɔɾfənɜ , lˈiːbə nˈɛnst , fɛɾbˈiːtə ɪç diːɾ dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː ! 
bərˈyːrə ziː nˈɪçt mɪt deːm lˈaɪzəstən ˈɑːtəm , mɪt deːm flˈyçtɪçstən ɡədˈaŋkən , dˈɛn pfˈuːiː dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ! « 
mɪt tɾˈɛːnən ɛɾvˈiːdɜtə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː : » vɑːrˈʊm ʃtˈoːsəst duː mɪç ɪn deːn ʃlˈam , das ɪç dɑːrˈɪn ɛɾʃtˈɪkə , vˌɛːrənt duː mɪç frˈyːɜ ɛmpˈɔɾheːbən vɔltəst ? 
vɑːrˈʊm hˈasəst duː mɪç zoː vˈɪlt , dɛɾ duː ˈaɪnst deːn knˈɑːbən fˈɛːtɜlˌɪç ɡəlˈiːpt hast ? « 
» das vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , jˈuːliːˌʊs . 
als ɪç , dɛɾ tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltərə , dɪç als kˈɪnt nˌeːbən miːɾ zˈɑː , frˈɔøtə ɪç mɪç dˌaɪnəs ˈɔfənən ˈantlˌɪtsəs ʊnt dˌaɪnəs hˈɛlən ɡˈaɪstəs . 
hˈɛɾtsɡeːvˌɪnənt , ʃˈøːn , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bəɡˈɑːpt , ʃˈiːnəst duː miːɾ aɪn ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡən ʃtˈɛɾnən ɡəbˈoːrənɜ ˈɛstə , ʊns ɡəʃˈɛŋkt tsʊm ɡədˈaɪən ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ʊnt ʃtˈɑːtəs , aɪn lˈabzɑːl , ˌaɪnə ʃtˈytsə fyːɾ tˈaʊzəndə , ʊnt ɛs vɑːɾ maɪn ʃtˈɔltsəs bəmˈyːən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛs tsɛɾfˈaləs , vˌoː diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈaləs ɪst , diː dˈaɪnɪɡə tsuː ɛntvˈɪkəln . 
jˈɛtst , nɑːx dˌaɪnəm kˈɪntlɪçən ˈaʊfɡlˌɛntsən , ʃtˈandəst duː , aɪn jˈyŋlɪŋ , am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ; 
dɑː vˈantəst duː dɪç ap fɔn deːn tsˈiːlən dɛɾ ˈeːrə ʊnt ˈaɾbaɪt ʊnt fɛɾlˈoːrəst dɪç fˈœlɪç ɪn ʃpˈiːl ʊnt lˈʊst . 
diːɾ ɡəlˈaŋ , dˌaɪnən ɡˈantsən rˈaɪçən hˈɔɾt nˈʊtsloːs ʊnt ʃˈɛːtlɪç tsuː fɛɾɡəˈuːdən . 
nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɑːt , nˈɪçt diː vˈɪsənʃˌaft , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ diː jˈuːɡənt ɛntflˈaməndə kɾˈiːksdiːnst fɛɾmˈɔxtə dɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
duː tˈøːtətəst dˌaɪnə tˈɑːɡə mɪt ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən frˈeːfəln ... aɪn klˈaɪnlɪçɜ ʊnt nˈiːdɾɪɡɜ ɡˈaɪst . 
duː hast rˈaʊp bəɡˈaŋən an dˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt dɑː duː ˈiːm , vˈɛksəlbˌalk , kˈaɪnə ˈeːrə mˈeːɾ mˈaxən kˌanst , zˈɔndɜn ɛs mɪt lˈaʊtɜ ʃˈandə bədˈɛkst , zˈɛːə ɪç dɪç vˈɑːɾlɪç lˈiːbɜ tˈoːt als leːbˈɛndɪç . 
hast duː dɪç dɔx zˈɛlpst fɔn ʊns lˈɔsɡeːzˌɑːkt , als duː daɪn pɾatˈɛloː , an das duː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə zˈʊmən fɛɾʃvˈɛndət hast , nˈɪçt mɪt ˌʊnzərəm ɛɾlˈaʊxtən vˈapən , zˈɔndɜn mɪt lˈeːrən ʊnt zˈɪnloːzən lˈaɾvən fɛɾtsˈiːɾtəst , viː duː zˈɛlpst ˌaɪnə bɪst . « 
» bɾˈuːdɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , deːn zaɪn ɡəvˈɪsən ʃtɾˈaftə , » hˈøːrə ˈaʊf , mɪç tsuː tsɛɾtɾˈeːtən , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə lˈeːbənsfrˌaɪhaɪt ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə . 
ɛs zɪnt ɡənˈuːk ˈɛstə dˈɑː , diː deːm ʃtˈɑːtə dˈiːnən ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː tˈuːɡəndlˌeːrə ʃtˈeːt dˌaɪnəm ɡˈaɪɜɡˌeːzɪçt ˈyːbəl ˈan ! 
ˌyːbɜ ˌaɪnəs ˈɑːbɜ , ˌɪpoːlˈiːtoː dˈeːˈɛstə , bərˈuːɪɡə dɪç ɡˈɛntslɪç « ʊnt dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɛɾmˈantə zɪç , ˌaɪnən bˈoːdən ɛɾrˈaɪçənt , vˌoː ɛɾ zɪç ʃˈʊldloːs fˈyːltə » ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃtˈant tsuː dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː ! 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ « , ɛɾ zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈyltɪɡən bətˈɔøərˌʊŋ , » zoː vˈɑːɾ ˌʊnzɜ fˈyːɾst ʊnt bɾˈuːdɜ hˈiːɾ lˈeːpt ! 
ˈanɡəlˌɑː bˈɔɾɡiːˌɑː , diː dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst dˌaɪnəs ɡɾˈaʊzɑːmən hˈasəs ɡˌeːɡən mɪç , ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , ziː ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan , ziː ɪst miːɾ fˈaɪnt ! 
ɪç bˈiːɡə iːɾ ˈaʊs , zoː ʃlˈaŋk ɪç kˌan . 
vˈʊxs ʊnt ɡəbˈɛɾdə dˌiːzɜ viːrˈɑːɡoː zɪnt nˈɪçt maɪn ʃtˈiːl . 
ˌaʊx kˌan ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən , dɛn ziː dˈɛŋkt ˌyːbɜ mɪç , viː duː . 
ʊnt mɪt rˈɛçt , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ɪç mɪç ɡəˈɛndɜt hˌɛtə , zaɪt ziː mɪç fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə bəjˈamɜt hat ! « 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndnɪs deːn kˌaɾdiːnˈɑːl bərˈuːɪçt hˌɛtə , blˈiːs ɛs fˈiːlmˌeːɾ ˈanfˌaxənt ɪn diː flˈamə zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɛɾ tɾˈaʊtə deːn vˈɔɾtən dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das dˌiːzɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪç ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə ʊnt vˈɑːɾhaftə natˈuːɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç , das dˌiːzɜ vˌʊndɜkvˈɛl , ɪn dˈɛsən tˈiːfə man d??ç zˌaɪnə lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən hɪnˈʊntɜblˌɪkən kˈɔntə , fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪtsdˌ??stɪɡə ˈanɡəlˌɑː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft hˌɑːbən mˈʊstə , ˈoːnə vˈɛlçə ziː nˈɪçt hˈɪnɡərˌɪsən vˌɔɾdən vˈɛːrə , deːn ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ ʃtˈaɪɡəndən aʊf ˈɔfənəm mˈaɾktə tsuː mˈɪshandəln ʊnt tsuː bəklˈɑːɡən . 
zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt vˌ??də tsuːɾ vˈuːt , als dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ˈʊnʃˌʊldɪç fˈɔɾtfuːɾ : » nˈaɪn , bɾˈuːdɜ , ɪç rˈeːdə nˈɪçt ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ! « 
ɛɾ lˈeːktə bətˈɔøɛɾnt diː hˈant aʊfs hˈɛɾts . 
» baɪ bˈakçʊs ! 
das mˈɛːdçən ɪst miːɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː ɡˈœtɪn dˌiːanˈɑː ! 
nˈuːɾ hat man zaɪn ɛɾbˈaɾmən mɪt jˈeːdəm vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfə vˈas zˌɔl ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən baɪ dˌaɪnɜ rˈɑːzəndən lˈiːbə tsuː iːɾ ? 
haɪrˈɑːtən kˌanst duː ziː nˈɪçt duː bɪst aɪn pɾˈiːstɜ ! 
ɡəvˈɪnən nɔx vˈeːnɪɡɜ , dɛn ziː ɪst kˈɔøʃ ʊnt tˈapfɜ ! 
vˈas blˈaɪpt ? 
vˈas bərˈaɪtəst duː iːɾ ? 
duː vˌɪɾst ziː tˈøːtən ! « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˌatə ˌaɪnən zoː vˈaɾmən , mˈɪtlˌaɪdɪɡən klˈaŋ , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl dɑːrˈyːbɜ ɪn rˌɑzeːrˈaɪ ɡərˈiːt . 
» vˈeːɾ zˈɑːkt dˈiːɾ , bˈuːbə « , vˈyːtətə ɛɾ , » das ɪç ziː tˈøːtən vˌɛɾdə ! 
vˈas hˈɪndɜt mɪç , diːs hˈiːɾ « , ɛɾ pˈaktə mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən deːn p??pˈuːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnɜ bɾˈʊst , » ɪn fˈɛtsən tsuː rˈaɪsən ʊnt ˈanɡəlˌɑː als maɪn vˈaɪp an das hˈɛɾts tsuː dɾˈykən ? 
ɪç bɪn jˈʊŋ ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç ʃpˈaɪə aʊf das kˈɪɾçlɪçə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ! « 
... » ɡəlˈasən , bɾˈuːdɜ ! « mˈɪʃtə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn deːn tsvˈaɪkampf . 
» das tˈʊst duː nˈɪçt . 
das duː aɪn vˈaɪp bɪs tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ lˈiːpst , dˈaɾf diːɾ bəɡˈeːɡnən . 
ɛsɪst ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə plˈɑːɡə ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə fɛɾvˈɛltlɪçʊŋ ˌɑːbɜ tsʊm bəhˈuːfə ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt vˈɛːrə aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs aɪn ʃpˈɔt ! 
ʊnt duː dˈaɾfst dɪç nˈɪçt fɛɾhˈøːnən lˈasən , duː ʃtˈɔltsɜ ! 
vˈas dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː bətɾˈɪft , diː aɪn vˈɛɾtfɔləs mˈɛːdçən ɪst , zoː vˌɪɾt diː hɛɾtsˈoːɡɪn zɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡən , ziː ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , vˈoːtsuː ziː als fɛɾvˈantə fɛɾpflˈɪçtət ɪst . 
ʊnt duː , kˌaɾdiːnˈɑːl , vˌɪɾst dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˈɔphuːt ɪn rˈuːə lˈasən , ˌaʊs ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fyːɾ dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , diː duː ʃˈɔøst ʊnt ˈaxtəst . « 
» diː ɪç ʃˈɔøə ʊnt ˈaxtə ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡədˈankənˌabvəsənt . 
» ʊnt mɪt vˈeːm vˌɪɾt dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ziː fɛɾmˈɛːlən ? 
ɛɾkˈyːnə ɪç mɪç tsuː frˈɑːɡən . « 
» das ˌyːbɜlˈasən viːɾ ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl dˈɛŋkə , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnvˌaɪzlɪç ɡəhˈandəlt , ziː deːm ɡɾˈɑːfən kˈɔntɾarˌɪoː tsuː ɡˈeːbən . « 
nˈuːn vɑːɾ ɛs zˈɛltzɑːm , viː baɪ dɛɾ nˈɛnʊŋ dˌiːzəs ɪn iːtˈɑːlɪən rˈaɪçtuːm ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt bədˈɔøtəndən nˈɑməns bˈaɪdə fˈaɪntlɪçən bɾˈyːdɜ ɪn aɪn ˈaɪntɾˌɛçtɪɡəs ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˈaʊsbɾˌaxən . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə zɪç dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt ɛɾnˈɔøtɜ vˈuːt ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈɪtlˌaxɜ . 
» ɛs zˈaɪ ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː fɛɾfˈyːɡə ! 
ziː vˌɪɾt ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈɪndən , ˌoːdɜ dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː zɪç zˈɛlpst bˈɛsɜ bərˈɑːtən . 
vˌɛn nˈuːɾ dˌiːzɜ ˈaʊsvˌ??f dɛɾ ˈɛstə « , ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn jˈʊŋən bɾˈuːdɜ , » ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə blˈaɪpt ! « 
ʊnt zoː tˈøːtəndə blˈɪkə ʃˈoːs ɛɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , das dˌiːzɜ ɛɾblˈaɪçtə . 
jˌɛtst ʃvˈɪndəltə ˌɪpoːlˈiːtoː aʊf deːm ɡˈɪpfəl zˌaɪnəs hˈasəs ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːrə ʊnt ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə zˈaɪ . 
zɪç an diː ʃtˈuːleːnə dɛs hɛɾtsˈoːks klˈamɛɾnt , kˈɔøçtə ɛɾ ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən : 
» vˌɛn diːɾ daɪn lˈeːbən lˈiːp ɪst , bɾˈuːdɜ , zoː ɛntvˈaɪçə ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪs ! 
fɛɾlˈɑːs fˈɛrarˌɑː ! 
nɔx tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! ... jˌɛtst ɡlˈaɪç ! 
... ɡˈeː ! 
... « dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː bətɾˈaxtətə deːn kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt ɛɾʃrˈɔkənən ˈaʊɡən . 
iːm ʃˈiːn , das iːn dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç vˈaɾnə fˌɔɾ deːn mˈœɾdərˌɪʃən ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnəs hˈasəs , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , iːm tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
» zoː tˈuːə ɪç , kˌaɾdiːnˈɑːl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
dɔx dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəbˈoːt ˈandɜs . 
» kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! « hˈiːlt ɛɾ iːn tsuːrˈyk . 
» nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs ! 
nˈɪçts , vˈas mˈʊtmasˌʊŋən ʊnt ɡərˈeːdə fɛɾˈ??zaxən kˈœntə ! 
bəɡˈeːpt ɔøç jˌɛtst ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
ˌʊntɜhˈaltət ziː ʊnt lˈasət ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaɪnflˌiːsən , ˈɔørə lˈʊst am kɾˈiːksveːzən zˈaɪ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt , ʊnt dɑː jˌɛtst diː ˈɔøɜm dˈiːnstə ɪn vˈeːneːdˌɪç ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən ʃtˈɑːtsɡɾyndə vˈɛɡeːfˌalən vˈɛːrən , zoː kˈeːɾtət iːɾ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk . 
ɪç hˌɛtə ɔøç ˈuːɾlaʊp ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn . « 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
dɑː lˈiːs zɪç dɾˈaʊsən ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ vˈɛndətən zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ kˈamɜ . 
ɛs vɑːɾ dˈoːn fɛrˈantə , dɛɾ ˈaɪnlˌɑːs bəɡˈeːɾtə ʊnt ɪn mˈɛkɛɾndən tˈøːnən tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən bəɡˈan , dɛn nˌeːbən ˈandɜn tˈɔɾhaɪtən hˈʊldɪçtə ɛɾ ˌaʊx dɛɾ , tsuːvˌaɪlən ɪn fˈɛɾzən tsuː rˈeːdən : » hˈɔldzeːlɡɜ ˈanblˌɪk , zˈɛltən , ˌɑːbɜ vˈɑːɾ : 
dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ ʃlˈiːsən lˈiːbənt zɪç tsuːzˈamən , diː fɔn fɛɾʃˈiːdən ʃˈøːnən mˈytɜn tsvɑːɾ , dɔx fɔn deːmzˈɛlbən ˈeːdəln fˈɑːtɜ ʃtˈamən ! 
ziː vˈyɾɡən zɪç ʊnt ziː ɛɾʃtˈɪkən ɡˈɑːɾ zɪç ɪn ˈʊmˌaɾmʊŋən ʊnt lˈiːbɛsflˌamən . 
zoː ɡɾˈoːs ɪst iːɾ fɛɾlˈaŋən ʊnt ɛnttsˈykən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç an diː bɾˈʊst tsuː dɾˈykən ! 
dɛɾ fˈiːɾtə kˈɔmt , deːn dɾˈaɪən ˈantsuːzˌɑːɡən , das ɪm bɔskˈɛt , vˌoː ˈɑmoːɾ lˈiːkt ɪn bˈandən , vˌoː diː ɡəlˈeːɾtən ˈʊnsrɜ fˈyɾstɪn tˈɑːɡən , aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ dˈɪspuːt ɛntʃtˈandən . 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm nˈɑdəlspˌɪtsə frˈɑːɡən , ʊnt ˌaɪnə lˈøːzʊŋ ɪst nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
ɛɾlˈaʊxtə pɾˈɪntsən , lˈast ɔøç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , ˌaʊx ˈɔørəs vˈɪtsəs bˈɔltsən ˈaptsuːʃˌiːsən . 
kˈɔm , bɾˈyːdɜçən ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn fˈɛrarˌɑː ɡəbˈiːtət . 
« 
ɛɾ fˈastə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ʊnt lˈuːt deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt deːn kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡətsˈiːɾtən hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsʊm fˈoːɾtɾˌɪtə ˈaɪn . 
vˌɛːrənt diː ˈɛɾnstən ɡəʃtˈaltən dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls tsuːzˈamən d??ç deːn lˈaŋən mˈɪtəlɡˌaŋ dɛs ɡəhˈœltsəs ʃrˈɪtən , ʃtˈɛltə zɪç das dɑːrˈɪn lˈʊstvandəlndə hˈɔfɡeːzˌɪndə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsuː ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ˈaʊf , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ flˈʊxt aʊf nˈeːbənpfˌɑːdən , diː tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən lˈɛstɜbˌaŋk fˈyːɾtən , ɪns dˈɪkɪçt fɛɾlˈoːɾ . 
vˈeːɾ fɔn ˌiːnən hˌɛtə bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , das dɛɾ mˈan ɪm p??pˈuːɾ mɪt deːm bədˈɔøtəndən kˈɔpfə ʊnt deːn dˈ??çɡəˌaɾbaɪtətən tsˈyːɡən , viː ziː ɡɾˈoːsə poːlˈiːtɪʃə ɡəʃˈɛftə ˈaʊspɾˌɛːɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾdˈamtən lˈaɪdənt , ɪn deːn bˈandən ˌaɪnəs fɔn iːm zɪç ˈapvˌɛndəndən jˈʊŋən mˈɛtçəns lˈɑːk . 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
ˈɛːnlɪçəs zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɛɾrˈiːt dˌiːzəs ʃvˈaɪɡəndə ˈ??taɪl . 
» kˈaɪnə zˈɔɾɡə , bɾˈuːdɜ « , bəɡˈan ɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡənt , » vˌeːɡən mˌaɪnɜ ʊnt dɛs mˈɛtçəns ! 
ɪç ˌyːbɜvˈɪndə ... ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən : mɪç ˌoːdɜ ziː ! 
nˈuːɾ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː mˈuːs ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən . 
ʊnt duː ʃˈafst miːɾ iːn vˈɛk , deːn mɪt deːn fˈoːɾvˌ??fsfɔlən ˈaʊɡən ! « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk blˈɪktə deːn nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ lˈaɪdənʃˌaft tsˈɪtɛɾndən fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
dan vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk rˈykvɛɾts nɑːx deːn iːm fˈɔlɡəndən bɾˈyːdɜn ʊnt zˈɑː dˈoːn fɛrˈantə , dɛɾ deːn ɡəhˈastən fˈast ɡəvˈaltzɑːm fɔm vˈeːɡə ɪn das ɡəbˈyʃ tsˈoːk . 
» zˈiː dɪç ˈʊm « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm kˌaɾdiːnˈɑːl . 
» dˈɔɾt ʃlˈɛpt dɛɾ fɛɾʃvˈøːrɜ fɛrˈantə deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡˈiːuːlˌɪoː ɪn aɪn fɛɾʃtˈɛk , ʊm iːn ɪn ˌaɪnəs zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən kɔmplˈɔtə ɡˌeːɡən ʊns ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
tsuː zˈɔlçəm fɛɾrˈɑːt ˈɑːbɜ , das mˈʊst duː miːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , ɡˈiːpt zɪç dɛɾ lˈaɪçtɜtsˌɪɡə knˈɑːbə nˈɪçt hˈeːɾ . « 
» jeː nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən ! « tsˈɪʃtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl . 
dan rˈaftə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt diː fˈaltən zˌaɪnəs p??pˈuːɾs tsuːzˈamən , dɛn ziː nˈɛːɜtən zɪç deːm kɾˈaɪzə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
diː hˈɪtsə dɛs jˈuːliːtˌɑːɡəs hˌatə zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌʊntɜ deːm dˈɪçtən lˈaʊbdaxə fɛɾfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç dˈʊmpf , ʊnt vˌoː dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , rˈeːktən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː lˈaʊtloːzən blˈɪtsə ˌiːrə fˈɔøɜʃvˌɪŋən . 
ɪn deːm dˈɛmɛɾndən bˈɔskɛtə dɛs ɡəfˈɛsəltən (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ɛɾhˈoːp zɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪtə dɛɾ bˈaɪdən diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn nˈiːdɾɪɡən ʃtˈaɪnzɪtsən ; 
nˈuːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn , tsuː dˌeːrən fˈyːsən ˈanɡəlˌɑː zɪç bˈaɾk , blˈiːp aʊf ˌiːrɜ bˈaŋk rˈuːən , deːm hɛɾtsˈoːk nˌeːbən zɪç rˈaʊm ɡˈeːbənt . 
dɛɾ pˈɛɾzɜ eːmˈiːn ˌɑːbɜ ʃtˈant an deːn ˈeːɜnən (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ɡəlˈeːnt , deːn kɾˈaɪs mɪt ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən mˈɛːɾçən , viː ɛs deːm hɛɾtsˈoːɡə ʃˈiːn , ˌʊntɜhˈaltənt , vˌɛːrənt ˌɑrɪˈoːstoː hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃˈʊltɜn iːn ˈanfˌɔøɜtə ʊnt ˌaʊx vˈoːl mɪt deːm rˈɪçtɪɡən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ˌʊntɜʃtˈytstə . 
» vˈoːvoːn vɑːɾ diː rˈeːdə , madˈɔnɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» hˈɛɾ , dɑːfˈɔn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das ɡəvˈɪsə lˈɪçtɡəʃtˌaltən , diː ɪn ˌiːrɜ ɡlˈoːrɪə ʃˈytsənt ˌyːbɜ ʊns ʃtˈeːən , ˌaʊx ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ ʊnt aʊf ˈandɜsɡlˌɔøbɪɡə fˈœlkɜ ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən vˈɛɾfən , vˈɛnŋlaɪç viː ɪm ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs dˈʊnkəln ɡəvˈɛsɜs ɡəbɾˈɔxən . 
dɑːfˈɔn hat ʊns bˈeːn eːmˈiːn ˈeːbən aɪn ʃˈøːnəs pˈɛɾzɪʃəs bˈaɪʃpiːl ɛɾtsˈɛːlt . « 
» ɪç ɛɾrˈɑːtə « , zˈɑːɡtə dˈoːn alfˈɔnzoː , deːn diː frˈɑːɡə ˈantsuːtsˌiːən ʃˈiːn . 
» zˈɔlçə bəzˈɪtsnɑːmə ˌʊnzərɜ hˈɛldən d??ç diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə zˈɑːɡə kˈɔmt fˈɔɾ . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ an kˈaɪzɜ kˈaɾl ʊnt zˌaɪnə pˌɑladˈiːnə dˈɛŋkə . 
dˌiːzə frˈaɪlɪç hˌɑːbən ˌʊnzrə dˈɪçtɜ ʊnt nˈɪçt am ˈʊnʃˌʊldɪçstən jˈeːnɜ dˈɔɾt , dɛɾ zˌaɪnə lˈʊstɪɡən ˈaʊɡən hˈɪntɜ (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) fɛɾbˈɪɾkt ʃˌoːn zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fɛɾklˈaɪdət , das deːn pˈɛɾzɜn vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . « 
» aʊf fˈalʃɜ fˈɛːɾtə , hɛɾtsˈoːk ! « lˈɛçəltə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː . 
» zoː zɪnt ɛs dɛn diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaʊfən « , rˈiːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈaɪtɜ , » dɛɾ rˈɔtbaɾt ʊnt zaɪn ˈɛnkəl , dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə frˈiːdɾɪç , vˈɛlçə bˈaɪdə frˈaɪlɪç deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanɡəzˌɪçtɜ ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , ʊnt diː ziː nɑːx deːm lˈeːbən ˈapbˌɪldən kˈɔntən . « 
» ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vˈɛk ! « ʃˈytəltə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː das lˈaɪçtə hˈaʊpt . 
» dˈɔx , ɪç fˈyɾçtə , zˈɛlbɜ hɑːbə ɪç ɔøç ˈɪrə ɡəfˈyːɾt , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ɪn diː mˈɛnʃhaɪt ˈaɪnrˌaɪhtə ʊnt das hˈaɪlɪçstə zˈɛlpst ɪn ˌʊnzɜ vˈɛltlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾflˈɔxt . 
vˈeːdɜ kˈaɾl deːn ɡɾˈoːsən ʊnt zˌaɪnə pˌɑladˈiːnə , nɔx diː ʃtˈaʊfən nˈantə bˈeːn eːmˈiːn , zˈɔndɜn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn kɾˈɪstʊs zˈɛlpst . 
fɛɾtsˈaɪht mˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçt ! 
ɛsɪst fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , diː kˈɪɾçə tsuː ɛntvˈaɪən , ɪn dˌeːrən kɾˈaɪs ɪç d??ç ɡəbˈ??t ʊnt ʃˈɪkzɑːl ɡəbˈant bɪn ʊnt fɔn dɛɾ alˈaɪn ɪç maɪn hˈaɪl fɛɾhˈɔfə . 
diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs hˈɪməls , diː zɪç ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt dɛs ˈapʃˌɔølɪçstən ˈeːlɛnts ɛɾbˈaɾmt , das ɪst ˌaʊx dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ pˈɛɾzɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː mɪç fɛɾfˈyːɾtə . 
dɔx ɪç vˌɛɾdə ˈʊnklˌɑːɾ . 
hˈøːrət ʊnt ˈ??taɪlət zˈɛlpst . 
bˈeːn eːmˈiːn bərˈɪçtət : 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɑːt dɛɾ hˈaɪlant mɪt zˌaɪnən jˈyŋɜn ˌaʊs deːm tˈoːrə ˌaɪnɜ ʃtˈat . 
an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈɑːk ɪn dɛɾ zˈɔnə aɪn tˈoːtɜ hˈʊnt , deːm diː jˈyŋɜ mɪt ˈeːkəl ʊnt ʃmˈɛːʊŋən ˈaʊsvˌɪçən . 
dɛɾ hˈaɪlant ˌɑːbɜ blˈiːp baɪ deːm ˈɑːzə ʃtˈeːən , ˈʊnt , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɑːrˈan rˈaɪn ɡəblˈiːbən vɑːɾ , hɛɾfˈoːɾhˌeːbənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
ˈoː zˈeːət , viː blˈɛndənt vˈaɪs zˌaɪnə tsˈɛːnə zɪnt! « diː hˈɔflɔøtə , vˈɛlçə ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪm ɡəʃmˈakə dɛs bˈɔkakˌɪoː fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtən , fˈandən dˌiːzə pˈɛɾzɪʃə lˈeːɡəndə bəfrˈɛmdənt , jˈɑː ˈʊnanʃtˌɛndɪç ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ ʃvˈiːk . 
dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , diː fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə nˈɪçt lˈɔskɔmən kˈɔntə , rˈeːdətə ɪn bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmʊŋ vˈaɪtɜ : 
» ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt zˈɛltzɑːm , maɪn hɛɾtsˈoːk ! 
viː aʊf ˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən tˈɑpətə , ɡəvˈoːbən nɑːx dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən mˈɑːlɜ , vˌɪɾd aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə , ɪç mˌaɪnə ɪn dɛɾ hˈaɪdnɪʃən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ , tsvɑːɾ nˈɪçt das fˈɔlə bˈɪlt dɛs vˈɛltaɪlˌandəs , ˌɑːbɜ dɔx diː pˈ??p??fˌaɾbə zˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zˈɪçtbɑːɾ ! 
diː hˈaɪdnɪʃə zˈɑːɡə bəʃtˈɛːtɪçt deːn hˈaɪlant als deːn , vˈɛlçən diː kˈɪɾçə fɛɾˈeːɾt ʊnt dˈaɾʃtɛlt , als ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən bɾˈʊnən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
zˈɛlpst an deːm ˈeːkəlstən ɡˈeːɡənʃtˌandə fˈɪndət diː ɡˈyːtə nɔx ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt . « 
ʊnt ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən . 
diː hˈɔflɔøtə vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt , ˌiːrə hˈɛrɪn ˈalzoː rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , das ziː an zɪç zˈɛlpst dˈaxtə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs plˈœtslɪç ˌyːbɜ ziː kˈɔməndən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən vˈɑːɾhaɪtsbˌeːdyɾfnˌɪsəs ˈoːnə hˈeːl ʊnt ʃˈɑːm ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃlˈaɪɜ ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrə ɛntzˈɛtslɪçə rˈøːmɪʃə zˈyndə tsˈaɪktə . 
dɛɾ mˈʊnt dɛs ˌaɪnən fɛɾtsˈoːk zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsʊm ʃpˈɔt , vˌɛːrənt diː ʃtˈɪɾnə dɛs ˈandɜn zˈan ʊnt ɡɾˈyːbəltə . 
ɛsɪst ʃvˈyːl , ʊnt ziː fˈyːlt das ɡəvˈɪtɜ dˈaxtən ziː . 
diː blˈɛsə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʃˈɪmɜtə viː mˈaɾmoːɾ d??ç das hˈalbdʊnkəl . 
alfˈɔnzoː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ bətɾˈaxtətə zaɪn vˈaɪp ˈoːnə ɡɾˈɔl , mɪt lˈiːbə ʊnt tˈaɪlnɑːmə . 
dɛɾ tˈɛpɪçhˌɛndlɜ eːmˈiːn ˌɑːbɜ frˈɔøtə zɪç dɛs ɡlˈaɪçnɪsəs fɔn dɛɾ tˈɑpətə . 
ɪn deːm ɛntʃtˈandənən ʃvˈaɪɡən vˌ??də diː bˈaŋə ʃvˈyːlə nɔx fˈyːlbɑːrɜ . 
man hˈœɾtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈʊnkˌɛnruːfə ʊnt das ʃrˈaɪən ˌaɪnəs kˈɔøtslaɪns , nɑːx vˈɛlçəm dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˈaɪnən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɡəˈɛɾɡɜt hˈɪnhɔɾçtə . 
dɑː tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾzˌeːəns dˈoːn fɛrˈantə ˌaʊs deːn bˈɔømən ʊnt lˈiːs zˌaɪnə mˈɪstøːnˌɪɡə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən . 
» hˈiːɾ vˌɪɾt ɛɾbˈaʊlɪç ɡəʃpɾˈɔxən « , hˈøːntə ɛɾ , » vˈoːl fɔn dɛɾ ˌeːmiːnˈɛnts ! 
ɪç lˈeːzə ɛs ɪm dˈʊnkəl aʊf deːn kˈastaɪtən mˈiːnən . 
ʃˈɑːdə , das ɪç tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmə ! 
ɪç kˌan ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs moːrˈɑːl bɾˈaʊxən , ʊnt nɔx mˈeːɾ bɾˈuːdɜ jˈuːliːˌʊs , deːn ɪç mˈɪtbɾˌaxtə , dɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛks ɪn deːn pfˌɪɾzɪkspalˈiːrən hˈɛŋənblˌiːp . 
ɛs ʃtˈɛkt dˈɔɾt ˌaɪnə pˈiːkɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs nˈɔøən ɡˈɛɾtnɜs , dɛɾ ɛɾ jˌɛtst pfˈɪɾzɪçə fyːɾ diː hɛɾtsˈoːklɪçə ˈɑːbəntˌɑfəl pflˈykən hˈɪlft mɪt deːn ˈyːplɪçən ɡɾˈɪfən ʊnt bˈɪsən ʊnt ˈeːɾbɑːrən ʃpˈiːlən ʊnt vˈɔɾtʃpiːlən , vˈɛlçə zaɪt ˈɑdɑːms tsˈaɪtən das ɛɾɡˈœtsən ˌʊnzərɜ ˈeːdəln mˈɛnʃhaɪt zɪnt . « 
dˌiːzə mˈeːɾ bˈɪtərə als lˈoːzə rˈeːdə ʃlˈuːk viː aɪn blˈɪts ɪn ˌaɪnən pˈʊlfɜtˌ??m . 
dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː , diː bɪshˈeːɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt an deːn knˈiːn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , fˈuːɾ viː ˌaɪnə fɔm pfˈaɪl ɡətɾˈɔfənə lˈøːvɪn ɪn diː hˈøːə ʊnt vɔltə , d??ç diː bˈyʃə bɾˈɛçənt , dɑːfˈɔnˌaɪlən , dɑː dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɪn ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt bɾˈɪŋən kˈɔntə ; 
dɔx diː dˈʊŋklə fiːɡˈuːɾ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls fɛɾvˈeːɾtə iːɾ diː flˈʊxt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ziː , ʊnt ɛs ʃvˈɪɾtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən : » dɛɾ nˈɑtsarənɜ fˈant an deːm ˈeːkəln ˈɑːzə nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , an deːm hˈʊndə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː hˌɛtə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡəfˈʊndən ! « 
dɑː ˈɛndɜtə zɪç plˈœtslɪç diː hˈaltʊŋ dɛs ˈaʊfɡəbɾˌaxtən mˈɛtçəns . 
diː bɾˈandmaɾkˌʊŋ dɛs ˈaʊsʃvˌaɪfəndən jˈyŋlɪŋs , tsuː dɛɾ vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə nˈuːɾ ziː aɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , kˈɔxtə ɪn iːɾ als tsˈɔɾn ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
ziː ʃˈytəltə iːɾ ʃtˈɔltsəs hˈaʊpt ʊnt bəvˈeːktə diː lˈɪpən . 
» ɛs vˈɛːrə dˈɛn , iːɾ alˈaɪn , dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː , vˈystət aɪn lˈoːp aʊf ˈiːn ! « bəlˈaɪdɪçtə ɛɾ ziː . 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː tɾˈɔtsɪɡə mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə : » dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː hat vˈʊndɛɾfˌɔlə ˈaʊɡən ! 
diː mˈuːs iːm dɛɾ nˈaɪt , diː mˈysət iːɾ , kˌaɾdiːnˈɑːl , iːm lˈasən ! « 
» mˈuːs ɪç ? 
mˈuːs ɪç vˈɪɾklɪç ? « rˈiːf ˌɪpoːlˈiːtoː bəbˈɛnt ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː nˈaxt dɛɾ bˈɔømə tsuːrˈyk . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das bɔskˈɛt ʊnt ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ʊnt ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt . 
vˈas vɑːɾ ɡəʃˈeːən ? 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm das dˈʊnkəl bətɾˈeːtən ʊnt ˌaɪnən lˈaɪzən rˈuːf hˈøːrən lˈasən , zoː kɾˈɔx kɾˈatskɾalə , dɛɾ zɪç dˈ??ç » ˈʊŋkə « ˈʊnt » kˈɔøtslaɪn « , viː dɛɾ kˈʊnstaʊsdɾˌʊk lˈaʊtətə , ˈanɡəmˌɛldət hˌatə , aʊf deːm bˈaʊxə , viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt , ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs pfˈɑːdəs vˌ??dən ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈaltʊŋ fˈɪɾleːfˌants ʊnt dɾˈaxənbɾˌuːt zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛs vɑːrən diː dɾˈaɪ ʃlˈɪmstən zˌaɪnɜ fɛɾˈapʃˌiːdətən bˈandə , diː fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
» vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ , ʃˈ??kən ? « fˈuːɾ ɛɾ ziː ˈan . 
diː mˈytsən mɪt deːn hˈɛndən fˌɔɾ diː bɾˈʊst dɾˈykənt , vˈɪspɜtən diː dɾˈaɪ : » ɡˈɔlt , ɡˈɔlt , ɡˈɔlt , ˌeːmiːnˈɛnts ! 
viːɾ hˌɑːbən ɔøç lˈɛŋɜ ɡədˈiːnt , als diː ˈandɜn ʊnt ɛɾvˈaɾtən mˈeːɾ fɔn ˈɔøç ! 
ˈɔøɜ ʃˈatsmaɪstɜ ˌɑːbɜ hat ʊns ˈalə ɡlˈaɪç bədˈaxt . 
« 
dɑː ˌyːbɜvˈɛltɪçtə deːn kˌaɾdiːnˈɑːl zaɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən ʃvˈeːrən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ . 
» ˈɔøɜ ! « lˈɔktə ɛɾ , » vˌɛn iːɾ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ... « fˈɪɾleːfˌants mˈaxtə diː ɡəbˈɛɾdə dɛs ɛɾʃtˈɛçəns : » ˈapɡəmˌaxt , ˌeːmiːnˈɛnts ! « 
 » nˈɪçt zˈoː ! 
zˈɔndɜn ... « das vˈɔɾt tsˈaʊdɜtə ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə , » iːn blˈɛndən . « 
tsuːˈeːɾst vɔltən iːn zˌaɪnə bˈandiːtən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
» kˈɛnt iːɾ ˈiːn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt ! « fɛɾzˈɛtstə kɾˈatskɾalə mɪt ʃtˈɔlts . 
» ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɡˈeːt ɛɾ hˈiːɾ foːɾbˈaɪ . 
hˈɔɾçt ! 
... ɪç fɛɾnˈeːmə ʃˌoːn zˌaɪnə ʃrˈɪtə ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌ??də aɪn fˈɛɾnəs ʃrˈaɪtən aʊf deːm knˈɪɾʃəndən kˈiːzə dɛɾ ˈaleː hˈøːɾbɑːɾ . 
dɑː vˈaɾf zɪç kɾˈatskɾalə deːm kˌaɾdiːnˈɑːl tsuː fˈyːsən ʊnt ʃtˈøːntə mɪt deːm tˈiːfstən zˈɛlpstbədˌaʊɜn : » ɪç fɛɾdˈamtɜ ! 
vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ɡəbˈoːrən ! 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt , bəfˈeːlt mˈiːɾ , iːn tsuː ɛɾʃtˈɛçən ! 
nˈakən ˌoːdɜ hˈɛɾts ! 
nˈuːɾ nˈɪçt diː lˈiːbən ʃˈøːnən ˈaʊɡən ! 
... das tˈuː ɪç nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ɛntʃlˈɔsən . 
dɑː ʃtˈiːs iːn fˈɪɾleːfˌants bˈaɪzaɪtə . 
» zoː lˈɑːs ʊns tsvˈaɪə mˈaxən , kˈɑpaʊn ! 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ nˈɪçt mɪt diːɾ tˈaɪlən mˈysən ! 
« 
das vɔltə nˈuːn kɾˈatskɾalə ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl lˈiːs zˌaɪnən bˈɔøtəl fˈalən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːm pfˈɑːdə , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nɑːx deːm bˈɔskɛtə , ˈoːnə tsuːrˈyktsuːlˌaʊʃən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɜnə ˈɑmoːɾ ɡəfˈɛsəlt , zˈɔndɜn ˈalə ɡˈaɪstɜ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈɑːɡən ɪn bˈandən . 
man zˈɑːs , ɪn dɛɾ ʃvˈyːlə ʃvˈeːɾ ˈatmənt , tsuːzˈamən ʊnt kˈɔntə baɪ dɛɾ zˈɪŋkəndən nˈaxt kˈaʊm mˈeːɾ diː tsˈyːɡə dɛs nˈaxbɑːɾs ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˌaɪnə blˈaɪɜnə mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː bəklˈɛməndə ˈaŋst ˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈɛːmtə diː ɡlˈiːdɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ das vˈaɾtən aʊf diː flˈamən ʊnt dˈɔnɜ ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜstˌ??məs , dˈɛsən fˈɪtɪçə tsuːɾ ʃtˈʊndə nɔx ɡəbˈʊndən vɑːrən . 
dɑː plˈœtslɪç tsˈɪtɜtə d??ç diː lˈʊft aɪn ɡəʃrˈaɪ . 
zˈɔlçə ʃrˈɛkəns ʊnt ʃmˈɛɾtsənʃtˌøːnə , das ˈalə hˈɛɾtsən bˈeːptən ʊnt ˈalə pˈʊlzə ʃtˈɔktən ! » zoː bɾˈylt dɛɾ ʃtˈiːɾ dɛs fˈɑlarˌɪs ! 
« rˈiːf dɛɾ ɛntzˈɛtstə ˈɑrɪˌoːst . 
» vˌoː blˈaɪpt dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ! « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ mɪt iːm tsuːrˈyk , dɛɾ zɪç , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , an iːn ˈanklˌamɜtə ʊnt fɔn iːm fˈoːɾvˌɛɾts ʃlˈaɪfən lˈiːs . 
» bɾˈuːdɜ ! 
hɛɾtsˈoːk ! « rˈiːf dɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts zˈɪnloːzə , » vˌoː bɪst duː ? 
hˈɪlf mˈiːɾ , rˈɛçə ! 
ʃtɾˈɑːfə ! « 
» fˈasə dˈɪç , ˈɛɾmstɜ bɾˈuːdɜ ! 
vˈas ɡəʃˈɑː ? 
vˈas tˈɑːt man dˈiːɾ ? 
« ʃpɾˈɑːx iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsˈuː , vˌɛːrənt iːn ˈalə ˈʊmrˌɪŋtən . 
» dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl lˈiːs mɪç mˈɔøçlɪŋs ˌyːbɜfˈalən ! 
ɛɾ hat miːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡərˌɪsən ! 
« 
man ʃrˈiː : » bɾˈɪŋt fˈakəln ! 
hˈɔlt ˈɛɾtstə ! 
« vˌɛːrənt dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː deːn iːn ˈaʊfhˌaltəndən ˈɑrɪˌoːst mɪt zɪç rˈaɪsənt , fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːptə ʊnt diː ˈaɾmə nɑːx deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ˈaʊsʃtɾˌɛktə , dɛɾ nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːk ʃtˈant ʊnt dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾ fˈyːltə . 
zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə hˈant fˈuːɾ ɪn diː fˈaltən dɛs p??pˈuːɾs , ɪn deːn ɛɾ , aʊf das knˈiː ʃtˈyɾtsənt , zɪç fɛɾvˈɪkəltə ʊnt das blˈuːtɪɡə hˈaʊpt bəɡɾˈuːp . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç an deːm lˈaɪbə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls fˈɛst ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ˈoː , ˈoː , vɑːrˈʊm rˈaʊpst duː miːɾ das lˈɪçt ? 
vˈas nˈɪmst duː miːɾ das ˈal ʊnt ˈaɪntsɪɡə vˈɛk , das ɪç vɑːɾ ... aɪn ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈatməndɜ ! 
... 
duː , dɛɾ duː ˈaləs bɪst ʊnt hast ! 
deːm ɪç nˈɪçts nˈɑːm ʊnt nˈɪçts nˈaɪdətə ! 
... ɪç vˈɪndə mɪç fˌɔɾ diːɾ viː aɪn blˈɪndɜ vˈ??m ! 
bɾˈuːdɜ , tsɛɾtɾˈɪt mɪç ! 
tˈøːtə mɪç ɡˌants ! 
... « 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛɾ tsˈoːk kɾˈampfhaft zˌaɪnən p??pˈuːɾ an zɪç , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , als ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » nˈɪçt ɪç ! 
... das vˈaɪp fɛɾfˈyːɾtə mɪç ! 
... ziː lˈoːptə dˌaɪnə ˈaʊɡən ! 
... « dˌiːzəs vˈɔɾt dɾˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ˈoːɾ dɛs fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˈoːnmɛçtˌɪç vˈeːɾdəndən blˈɪndən , ˌɑːbɜ fɛɾnˈɪçtənt ɪn das hˈɛɾts dɛɾ ɛntzˈɛtstən ˈanɡəlˌɑː . 
ɛs kˌɑːm hˈɪlfə , dˈiːnɜʃˌaft mɪt fˈakəln ʊnt zˈɛnftən . 
diː fɛɾvˈɪɾtə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈoːnə ˈapʃˌiːt ɪn ˈɛŋstlɪçən ɡɾˈʊpən ʊnt aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡən . 
das dˈʊŋklə bɔskˈɛt vɑːɾ fɛɾlˈasən . 
jˌɛtst rˈøːtətə aɪn blˈɪts deːn ɡəfˈɛsəltən ˈɑmoːɾ , vˈɪntʃtøːsə zˈaʊstən d??ç deːn vˈalt ʊnt bˈɔøktən diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə . 
bˈalt vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl lˈaʊtɜ lˈoːə ʊnt diː lˈʊft fˈɔlɜ dˈɔnɜɡˌeːtøːzə . 
dan ʃtˈyɾtstən diː fˈɪnstɜn vˈɔlkən aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt ʃvˈeːrə rˈeːɡən vˈʊʃən ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmtən deːn mɪt blˈuːt ʊnt zˈyndə bəflˈɛktən ɡˈaɾtən . 
ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾflˈɔsən zaɪt dɛɾ mˌɪseːtˈɑːt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə frˈeːfəl fɛɾlˈaŋtə ˈandərə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
diː zˈɑːt vɑːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt ʊnt kˈaɪmtə . 
ɪn pɾatˈɛloː , voːhˈiːn man dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː an jˈeːnəm ˈɑːbəndə nɔx , mˈɪtən d??ç das ɡəvˈɪtɜ , ɪn ˌaɪnɜ fɔn pfˈeːɾdən ɡətɾˈɑɡənən zˈɛnftə tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌatə , bɾˈyːtətə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn zˌaɪnɜ fˈɪnstɜnˌɪs ˌoːdɜ lˈiːs zɪç d??ç diː ɡˈɛŋə zˌaɪnɜ nˈɔø ˈanɡəlˌeːktən ɡˈɛɾtən fˈyːrən , diː hˈaɪsəstən zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈaʊffˌaŋənt , ʊm vˈeːnɪçstəns das lˈɪçt tsuː ɛmpfˈɪndən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔltə . 
bəzˈuːxt vˌ??də ɛɾ nˈɪçt fɔm hˈoːfə , dɛn ɛɾ ɡˈalt fyːɾ ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ʃˈiːn , diː tˈɑːt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː tsˈiːən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan , d??ç ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ dɛs ɡɾˈaʊzɑːmən ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən fɛɾbɾˈɛxəns zɪç dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɛnən ʊnt pɛɾzˈøːnlɪç lˈɔstsuːzˌɑːɡən . 
diː dɾˈaɪ bˈandiːtən frˈaɪlɪç vˌ??dən , kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx dɛɾ tˈɑːt , ɪn nˈeːapəl , voːhˈiːn ziː mɪt ˌiːrəm zˈɔldə ɡəflˈoːən , vˈoːl fɔn ˌiːrən frˈyːərən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊmɡˈeːbɾaxt ʊnt ˌiːrə kˈœpfə an diː ɡərˈɪçtə fɔn fˈɛrarˌɑː ɡəzˈɛndət , diː ˌaɪnən pɾˈaɪs aʊf diː ˈaɪnlˌiːfərˌʊŋ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ˌoːdɜ tˈoːtən fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tˈɛːtɜ , ˌɪpoːlˈiːtoː dˈeːˈɛstə , kˌɑːm mɪt ˌaɪnɜ zoː lˈaɪçtən ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈɔn , das ɛs ʃlˈɪmɜ ɛɾʃˈiːn , als vˌɛn man diː ʃˈʊlt an iːm nˈɪçt ɡəzˈeːən nɔx ɡəzˈuːxt hˌɛtə , ʊnt das ɛs ˌaɪnɜ fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs fɔn iːm mˈeːɾ als ɡətˈøːtətən ɡlˈɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , deːn kˌaɾdiːnˈɑːl fyːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔxən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə tsuː fɛɾbˈanən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ɡəbˈiːt fɔn fˈɛrarˌɑː vɑːɾ iːm fɛɾbˈoːtən vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœnən , dɛn ɛɾ lˈɑːk ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk dˈaɾniːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlstən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənstən kˈamɜ zˌaɪnəs ʃtˈatpalˌastəs zoː ˈantvɔɾtətə vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft aʊf diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡən frˈɑːɡən dɛɾ fˈɛrarˌeːzən . 
ˌɔp ɛs zoː zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ klˈuːɡə zɪç nˈuːɾ ʃtˈɛɾbənt ʃtˈɛlə , ʊm diː ɡˌeːɡən iːn ɛmpˈœɾtə ˈœfəntlɪçə ʃtˈɪmə tsuː bəzˈɛnftɪɡən , dɑːrˈyːbɜ vɑːrən diː mˈaɪnʊŋən fɛɾʃˈiːdən . 
fɔn deːm ɡərˈyçtə dɛɾ ɛɾkɾˈankʊŋ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ɛɾfˈuːɾ dɛɾ blˈɪndə fɔn pɾatˈɛloː nˈɪçts ; 
dɛn diː tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡən zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən fˈɛrarˌeːzən , diː iːn bəzˈuːxtən , dˈoːn fɛrˈantə ʊnt lˈʊdvɪç ˈɑrɪˌoːst , hˈyːtətən zɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən ʊnt ˌɪntərˈɛsən , iːn dɑːfˈɔn tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , vˈɛlçɜ nɑːx pɾatˈɛloː kˌɑːm , ʊm nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt deːn blˈɪndən tsuː tɾˈœstən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə tsuː ɛɾfrˈɔøən , vɑːɾ aɪn hˈœflɪŋ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ʊnt zˈɛtstə vˈɛɾt aʊf das vˈoːlvˌɔlən dˌiːzəs ɡəfˈyɾçtətən bəʃˈytsɜs . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ˈoːnə fˈalʃ ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə tsvˈɪʃən ʃlˈaxtɜ ʊnt ˈɔpfɜ ; 
ɛɾ bədˈaʊɜtə zˌaɪnən frˈɔønt , ˈoːnə zˌaɪnən ɡˈœnɜ tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən , dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ ɪn pɾatˈɛloː nˈiː ˌyːbɜ diː lˈɪpən lˈiːs , ʊm iːn nˈɪçt fɔn dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː fɛɾflˈʊxən tsuː hˈøːrən , ʊm nˈɪçt das ɡəmˈyːt dɛs blˈɪndən ɪm ɡɾˈʊndə ˈaʊftsuːvˌyːlən ʊnt aʊf lˈaŋə tˈɑːɡə tsuː fɛɾfˈɪnstɜn . 
dˈoːn fɛrˈantə daɡˈeːɡən kˌɑːm ɪn ˈandɾɜ ˈapzˌɪçt . 
ɛɾ vˈaɪdətə zɪç am ʃmˈɛɾtsə dɛs bɾˈuːdɜs , vˌaɪl ɛɾ plˈɛːnə dɑːrˈaʊf bˈaʊtə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɪftətə zˌaɪnə vˈʊndə , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt hˈaɪlən lˈasən vɔltə . 
ziː zˌɔltə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ bɾˈɛnən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈɔl dɛs fɔn natˈuːɾ nˈɪçt rˈaxzyçtˌɪɡən ɡˌeːɡən diː ˈɛltərən bɾˈyːdɜ , deːn ʃˈʊldɪɡən ʊnt deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɡlˈyːə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç dɑːrˈʊm ɪn ˈaxt , deːm ˈaɾmən hˈɛɾtsən mˈɪttsuːtˌaɪlən , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌaʊx nˈɪçt hˈaɪl ʊnt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɡəblˈiːbən , zˈɔndɜn hˈaɪmɡeːzˌuːxt zˈaɪ fɔn ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ zaɪn mˈɪtlˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
dɛɾ blˈɪndə zˌɔltə iːm nˈytslɪçɜ vˌɛɾdən , als iːm dɛɾ zˈeːəndə jeː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː hˌatə ɪn pɾatˈɛloː fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈuːfən dɛs ˈeːlɛndəs ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən , lˈaŋən , ɪm dˈʊnkəl fɛɾʃtˈøːntən tˈɑːɡən ʊnt nˈɛçtən , zˈoːbalt diː fˈiːbɜ dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ zˈeːlə nˈaxɡəlˌasən hˌatən , zˈuːxtə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡənˈʊsbeːdˌyɾftɪɡən natˈuːɾ diː bərˈyːrʊŋ dɛɾ zˈanftən lˈyftə ʊnt deːn ɡərˈʊx dɛɾ blˈʊmən . 
ɛɾ fɛɾɡɾˈuːp zɪç ɪn diː kˈyːlstən blˈɛtɜ , ˌʊntɜ diː dˈʊftɪçstən tsvˈaɪɡə zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns . 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈɪŋ ˈɑrɪˌoːst ˈan , deːn frˈɔønt tsuː bəzˈuːxən , fˌɔɾ dˈɛsən ˈʊnhˌaɪlbɑːrəm ˈeːlɛnt iːm ˈanfˌaŋs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡəɡɾˈaʊt hˌatə . 
ɛɾ vˈandəltə mɪt iːm d??ç diː lˈaʊbɡɛŋə fɔn pɾatˈɛloː ʊnt lˈeːktə zɪç nˌeːbən iːn aʊf deːn vˈaɪçən rˈɑːzən . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːfˈyːɾ bəzˈɔɾkt , das diː ʃˈafnərˌɪn kˈœɾbə fˈɔl zˈaftɪɡɜ frˈyçtə ʊnt ʃˈɑːlən ˈeːdəln vˈaɪnəs bɾˈɪŋə , ʊnt lˈiːs deːn blˈɪndən ɡənˈiːsən ʊnt ʃlˈyɾfən . 
ɛɾ klˈɑːktə mɪt iːm das fɛɾhˈɛŋnɪs als ˈɛtvɑːs ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪçəs ˈan . 
ɛɾ lˈoːptə diː mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛs ɛmpfˈɪndəns viː ɪm ɡlˈyk ˈalzoː ɪm ˈʊnɡlˌyk , ʊnt mˈaɪntə , ɛs hˈɛŋə ˈaləs fɔn dɛɾ fˈaɾbənbɾˌɛçʊŋ dɛɾ zˈeːlə ˈap ; 
ɡlˈyk kˈœnə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ˈʊnɡlˌyk als tɾaɡˈøːdɪə bətɾˈaxtət lˈasə zɪç ɡənˈiːsən . 
jˈɑː , ɛɾ bəhˈaʊptə , ˌaʊx dɛɾ zˈɪnlɪçstə bəzˈɪtsə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃtˈoːɪʃə ˈɑːdɜ , ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡəʃˈɪkən tsuː ʃtˈeːən , ɡəvˈɛːrə ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsˈoːk ɛɾ ˌaʊx bəʃrˈiːbənə rˈɔlən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt bəɡˈan mɪt vˈoːllˌaʊtəndɜ ʃtˈɪmə , ʃtɾˈoːfə nɑːx ʃtɾˈoːfə , diː ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈaltən ʊnt diː hˈɛɾlɪçən ɛntfˈaltʊŋən zˌaɪnəs hˈɛldənɡˌeːdɪçtəs ɪn dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs ˈoːɾ tˈøːnən tsuː lˈasən , bɪs zɪç nɑːx ʊnt nɑːx das dˈʊnkəl hˈɛlɜ fˈɛɾptə ʊnt ɪn dɛɾ ɛnttsˈyktən zˈeːlə dɛs blˈɪndən ˌaɪnə zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɪm ˈanfˌaŋə bəˈaxtətə ɛɾ vˈoːl , zˈɔlçə ɡəzˈɛŋə tsuː vˈɛːlən , dˌeːrən ɡɾˈʊntstɪmˌʊŋ aɪn heːrˈoːɪʃɜ ˈɛɾnst ˌoːdɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪm lˈaɪdən vɑːɾ . 
tɾˈɛnʊŋən , ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən , ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋən ʊnt ˈɛːnlɪçəs pasˈiːvəs hˈɛldəntˌuːm ! 
dɑː rˈyːɾtə ɛs ˈɔft deːn dˈɪçtɜ , viː tˈiːf dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː deːn ʃmˈɛɾtsfɔlən vˈɑːnzɪn rˈoːlants mˈɪtɛmpfˌant , tɾˈɔts dɛɾ ʃˈalkhaftən ʊnt ɡɾˈoːtɛskən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnɜ frˈoːnatˌuːɾ ɡəmˈɛːs deːn ʃmˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaʊfhˌoːp . 
das ɪns kˈoːmɪʃə ˌyːbɜtɾˈiːbənə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː fɔn rˈoːlant , viː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaʊsrˌuːfʊŋspˌʊŋktə , ɪn diː lˈʊft ɡəʃlˈɔødɜtən fˈɛlsʃtykə ʃtˈœɾtən das mˈɪtɡəfˌyːl dɛs blˈɪndən nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , dɑː mˈaɪstɜ lˈʊdvɪç deːn frˈɔønt mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən zoː ʃlˈaŋk ʊnt ʃˈøːn nˌeːbən zɪç ɪns ɡɾˈɑːs ɡəʃtɾˈɛkt zˈɑː , diː rˈaʃ ɡəhˈaɪltən tsvˈaɪ vˈʊndən ɪm ˌʊntɜ deːm hˈaʊptə rˈuːəndən ˈaɾmə fɛɾbˈɔɾɡən , ʃtˈaxəltə iːn diː frˈɔødə an deːm fɔn iːm ˈeːbən nˈɔø ɡəʃˈaʊtən ʊnt ɡəʃˈafənən , ˌaɪnən ɡəzˈaŋ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , dɛɾ nˈɪçts als fˈaɾbə , lˈʊst ʊnt lˈaɪçtsɪn vɑːɾ ʊnt ɪn deːm das tɾˈʊnkənə lˈeːbən ˌyːbɜ flˈatɛɾndəm hˈɑːɾ diː lˈaʊtən bˈɛkən ʃlˈuːk . 
dɑː diːz tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəʃˈɑː , lˈeːktə dɛɾ ˈɛstə diː fˈaɪnə hˈant aʊf diː dɛs dˈɪçtɜs ʊnt das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsˈuːɡlaɪç : » ˈɛtvɑːs ˈandərəs , lˈʊdvɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst nˈɪçts fyːɾ ˌaɪnən blˈɪndən ! « 
dɑː vˈaɪntə dɛɾ poːˈeːt ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈapvˌɛndʊŋ fɔn dɛɾ frˈɔødə , ɔpvˈoːl ɛɾ ziː hˈœkst ɛɾklˈɛːɾlɪç ʊnt vˈyɾdɪç fˈant . 
ˌaʊx kˌɑːm ziː iːm nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , dɛn ɛɾ hˌatə ˈʊnlˌɛŋst ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaʊftɾˌɪtə bˈaɪɡəvˌoːnt , dɛɾ iːm ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː zˈeːlə dɛs blˈɪndən ɡəvˈɛːɾtə . 
koːrˈambɑː , diː frˈyːərə hˈaʊsɡəlˌiːptə dɛs ˈɛstə , hˌatə zɪç nɑːx dɛɾ tsˈuːɡɾaɪfəndən ˈɑːɾt zˈɔlçɜ vˈeːzən , baɪ deːm fɛɾbˈɪndən dɛɾ d??çstˈɔxənən ˈaʊɡən aʊfs lˈøːplɪçstə bətˈɛːtɪçt ʊnt ˌiːrən ɛɾblˈɪndətən hˈɛɾn ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəfˈyːɾt , bɪs ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən vˈʊstə . 
ɪm frˈaɪən ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ das ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçə ɡəlˈaɪt nˈiː ɡədˈʊldət , ʃˌoːn vˌaɪl iːn diː ˌʊntɜdɾˈyktən mˈɪtlˌaɪtsruːfə zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən : » dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ ! « ˈoːdɜ : 
» ziː hˈyːtət iːn viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ! « , diː zaɪn ɡəʃˈɛɾftəs ˈoːɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə , ɡɾˈyntlɪç fɛɾdɾˈɔsən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈuːn ɛɾkˈyːntə zɪç diː koːrˈambɑː , deːn blˈɪndən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈɑrɪˌoːst tsuː ˈʊmfˌaŋən ʊnt viː aɪn kˈɪnt tsuː hˈɛɾtsən . 
dɛɾ ˈɛstə ˌɑːbɜ ʃˈoːp ziː ɡəmˈax ʊnt kˈyːl aʊf diː zˈaɪtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːə , koːrˈambɑː , ɡˈeːə aʊf ˈɪmɜ ! 
duː bɪst nˈɪçts fyːɾ ˌaɪnən blˈɪndən ! 
ɡˈeːə , ʊnt nˈɪm mˌaɪnən dˈaŋk mˈɪt . 
« 
ziː ɡˈɑːp iːm rˈɛçt ʊnt ɡˈɪŋ nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːk , naxdˈeːm ziː zɪç , ˈoːnə das ɛɾ ɛs iːɾ vˈeːɾtə , diː tˈaʃən mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldə ɡəfˈylt hˌatə , aɪn vˈɛɾmərəs klˈiːmɑː ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
aʊf zˌaɪnəm vˈaɪtən bəzˈɪtstuːm lˈeːptən ʊnt ˈaɾbaɪtətən fyːɾ iːn hˈʊndɜtə fɔn lˈɛntlɪçən famˈiːlɪən , flˈaɪsɪɡə , ɡənˈyɡzɑːmə lˈɔøtə , dˌeːrən bəvˈʊndɛɾndə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt das vˈɪldə ʊnt ˈypɪɡə tɾˈaɪbən dɛs jˈʊŋən ɡəbˈiːtɜs nˈɪçt hˌatə tsɛɾʃtˈøːrən kˈœnən . 
jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈʊnɡlˌyk tɾˈɑːtən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən dˌiːzə tɾˈɔøən ʊnt hˈaɾmloːzən nˈaxbaɾn tˈɛːklɪç nˈɛːɜ . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən aʊf zˌaɪnən lˈɪçtloːzən ɡˈɛŋən bəɡˈeːɡnətə , ˌiːrə ʃtˈɪmən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , zɪç fɔn ˌiːrɜ lˈɑːɡə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt an ˌiːrɜ zˈɔɾɡə tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
iːɾ ˈaɪnfˌaxəs , ˈɛçtəs mˈɪtlˌaɪt tˈɑːt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən zˈeːlə vˈoːl , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːnən tsuː ˈɑrɪˌoːst viː fɔn bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn . 
zˈoːlçən ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən dɛs blˈɪndən ɛntnˈɑːm dɛɾ poːˈeːt , das dɛɾ ˈɛstə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈeːbənzˌaptaɪlˌʊŋ , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈɛnʃɛŋklˌasə ˈaɪntsuːrˌɪçtən bəɡˈan , als diː vɑːɾ , vˈɛlçɜ ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊnt lˈaɪdəndən , dɛɾ bənˈaxtaɪlˌɪçtən ʊnt ˈɛntɜptən , ɪn ˌaɪnəm lˈeːbənskɾˌaɪzə , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌʊntɜ ˈandɜn bədˈɪŋʊŋən ʃtˈant ʊnt ˈandɜn ɡəzˈɛtsən fˈɔlktə , als diː fˈɔlzˌɪnɪɡən ʊnt tsʊm ɡənˈʊsə bərˈɛçtɪçtən . 
ˌaʊx ɛɾrˈiːt mˈaɪstɜ lˈʊdvɪç , das dɛɾ ˈɛstə dˌiːzə zˌaɪnə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ ʊnt ɛntvˈɛɾtʊŋ nˈɪçt ˈɪmɜ deːm hˈasə dɛɾ mˈɛnʃən ˌoːdɜ deːm blˈɪndən fɛɾhˈɛŋnɪsə , zˈɔndɜn , ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈeːnɪçstəns , ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾʃˈʊldʊŋ tsuːʃrˈiːp . 
zoː mˈʊstə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt zaɪn . 
dˌiːzə mˈʊstə tˈaɪl dɑːrˈan hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪn dɛs dˈɪçtɜs zˈɔnst zoː hˈɛlən bˈɪldɜn mˈɪtˌʊntɜ diː nˈeːmeːzˌɪs vˈaltətə viː bˈɪsvaɪlən jˈɑː ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt , lˈaʊt deːm ʃpɾˈɪçvɔɾtə , diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ mˌɪseːtˈɑːt aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlkt dan fɛɾzˈaŋk dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɪn nˈaxdɛŋkən , ʊnt ˈɑrɪˌoːst fɛɾnˈɑːm vˈoːl ˌaɪnən ɛɾʃtˈɪktən zˈɔøftsɜ . 
baɪ zˈoːlçən vˈɑːɾneːmˌʊŋən ˌɑːbɜ hˈyːtətə ɛɾ zɪç , aʊf aɪn ɡəfˈyːl , das ɛɾ an zɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈantə ʊnt das aɪn flˈyçtɪɡəs zaɪn kˈɔntə , ˈʊntsˌaɾt tsuː dɾˈykən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ jˈeːdəs frˈɛmdə ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn ˌaɪnən zˈeːlənfˌoːɾɡaŋ als ɡəvaltˈɑːt fɛɾˈapʃˌɔøtə , tˈaɪls ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ zɪç , lˈaɪçt bəʃvˈɪŋt , viː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt ˈɪmɜ aʊf diː zˈɔnɪɡə ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ dˈɪŋə tsuːrˈykʃtɾˌeːbənt , am vˈeːnɪçstən dɑːtsˈuː bərˈuːfən fˈyːltə . 
dɛn dɛɾ kvˈɛl ˈɛçtɜ rˈɔøə , das vˈʊstə ɛɾ , ʃpɾˈuːdəlt ɪn hˈaɪlɪɡən tˈiːfən , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɪlə zˌaɪnəs ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs vˈaʃən zɪç ʃˈʊldɪɡə hˈɛndə ʊnt zˈeːlən rˈaɪn . 
iːm ˌɑːbɜ ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm fɛɾhˈarən ɪn zˈɔlçɜ ɡəʃtˈaltloːzən tˈiːfə . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ dˈaxtə ʊnt fˈyːltə , vˈas iːn ɛɾʃrˈɛktə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf , fɛɾvˈandəltə zɪç d??ç das bˈɪldəndə fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪn kˈœɾpɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːl ʊnt fɛɾlˈoːɾ dɑːdˈ??ç diː hˈɛɾtə ʊnt kɾˈaft dɛɾ vˈɪɾkʊŋ aʊf zˌaɪnə zˈeːlə . 
mˈaɪstɜ lˈʊdvɪç tɾˈuːk aʊf dɛɾ tˈɑfəl zˌaɪnɜ ˈɔfənən ʃtˈɪɾn das zˈɪtlɪçə ɡəbˈoːt ɡəʃrˈiːbən , dɔx ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəs ʊnt lˈʊftɪɡəs ɡəzˈɪndəl tˈantstə ˌyːbɜ diː hˈɛlə vˈœlbʊŋ ʊnt hˈaʊstə ɪn deːn dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡəndən ɡərˈɔømɪɡən kˈamɜn , ˈoːnə das dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst zˌaɪnə mˈiːtɜ ˈalə rˈɛçt ɡəkˈant hˌɛtə . 
aʊf dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ˌɑːbɜ vˈɪɾktə ɛɾ vˈoːltˌɛːtɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn iːm ʃˈiːt ʊnt dɛɾ ˈɛstə iːn bəɡlˈaɪtətə , ɡˈɪŋən ziː hˈant ɪn hˈant d??ç deːn plˈɑtanˌɛnɡaŋ fɔn pɾatˈɛloː , ˈoːnə das dɛɾ blˈɪndə deːn ʃˈaʊəndən bənˈaɪdətə , ˌoːdɜ dˌiːzɜ jˈeːnən bəmˈɪtlˌaɪdətə , als tsvˈaɪ ɡˈuːtə bɾˈyːdɜ ; 
dɛn diː lˈiːbə hˌatə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
mˈeːɾ bəzˈuːxə ˌɑːbɜ nɔx als fɔn ˈɑrɪˌoːst ɛɾhˈiːlt dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dˈoːn fɛrˈantə . 
zoː mˈɪʃtə zɪç aɪn dˈʊŋkləs ʃtˈyːɡɪʃəs ɡəvˈɛsɜ ɪn deːn hˈɛlən ˈaɪnflˌuːs dɛs dˈɪçtɜs ʊnt fɛɾvˈystətə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs zˈeːlə ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfə , voːhˈiːn ˈɑrɪˌoːst nˈɪçt ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
dˈoːn fɛrˈantə vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ tsvˈɪtɜ , ɡəmˈɛŋt ˌaʊs ɡˈaɪstɪɡɜ ˈaɾmuːt ʊnt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəm ɛɾfˈɪndʊŋstɾˌiːbə . 
zˌaɪnə jˈuːɡənt vɑːɾ ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkə bəʃtˈɛndɪɡɜ fˈ??çt fɛɾkɾˈypəlt . 
als kˈɪnt ʃˌoːn tsˈɔøɡə ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ˈɪntɾɪɡən ʊnt kɔmplˈɔtə ɪn fˈɛrarˌɑː zˈɛlpst ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ tsuːhˈøːrɜ , zˈoːft nɔx ɡɾˈaʊzɑːmərə dˈɪŋə fɔn deːn ˈandərən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈøːfən zˌaɪnɜ tsˈaɪt bərˈɪçtət vˌ??dən , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn jˈeːɜ fɔn ʃrˈɛknɪsən ʊmɡˈeːbən , deːnən zˌaɪnə ˈʊnˌeːɾlɪçə ʊnt mˈaxtloːzə natˈuːɾ kˈaɪnən ˈandɜn vˈiːdɜstˌant ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈɔntə , als deːn dɛɾ vˈɛksəlndən mˈaskə ʊnt dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ɛɾfˈɪndʊŋən . 
ɛɾ fɛɾlˈɔømdətə , ʊm dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən ; 
ɛɾ tsˈɛtəltə klˈaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋən ˈan , ʊm kˈaɪnɜ famˈiːlɪənˌɪntɾɪɡə tsʊm ˈɔpfɜ tsuː fˈalən . 
ˈaləs ˌaʊs ɡəhˈaɪmɜ fˈ??çt ʊnt ˈoːnə ˈɛɾnst ʊnt fˈɔlɡə , ˈaʊsɜ das ɛɾ dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ˈʊnvˌɑːrɜ ʊnt fɛɾʃrˈoːbənɜ vˌ??də . 
an jˈeːnəm ˈɑːbənt ˈɑːbɜ , dɑː dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ am vˈeːnɪçstən mˈɪstɾaʊən hˈeːktə , aʊf ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈɑːɾt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈɔfstɑːtəs ˌyːbɜfˈalən ʊnt dɛɾ ˈaʊɡən bərˈaʊpt vˌ??də , ɡəʃˈɑː aɪn rˈiːs ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaxən ɡˈaɪstə , ʊnt fɔn nˈuːn an ʃtˈant ɛs iːm fˈɛst , das ɛɾ zˈɛlpst , als dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçərə dɛɾ bˈaɪdən , viː ɛɾ mˈaɪntə , ˌaɪnɜ nɔx ʃrˈɛklɪçərən fɛɾnˈɪçtʊŋ ɛntɡeːɡənɡˈeːə . 
dˌiːzə kɾˈaŋkhaftə ˈaŋst , diː iːm kˈaɪnən hˈaɾmloːzən moːmˈɛnt mˈeːɾ ɡˈœntə , iːm deːn ʃlˈɑːf rˈaʊptə ʊnt iːn jˈeːdə ʃpˈaɪzə , jˈeːdən bˈɛçɜ bəˈaɾɡvoːnən lˈiːs , ʃtˈaɪɡɜtə zˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnən tsvˈaɪ reːɡˈiːrəndən bɾˈyːdɜn tsʊm fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən hˈɑːs , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , ziː tsuː ɛnttɾˈoːnən ʊnt tsuː tˈøːtən . 
dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ bədˈ??ftə ɛɾ zˌaɪnəs ɡəblˈɛndətən bɾˈuːdɜs . 
dˈoːn fɛrˈantə hˌatə nˈɛːmlɪç diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ ɡəmˈaxt , das diː rˈɛçtloːzə ʊnt ɡərˈɪçtloːzə blˈɛndʊŋ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs ɡəvˈaltɪç aʊf das ˈœfəntlɪçə ɡəfˈyːl ɡəvˈɪɾkt hˌatə , nˈɪçt tsuː rˈeːdən fɔn deːm ʃˈɛntlɪçən , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaʊfrˌeːɡəndən fˈoːɾɡˌaŋə zˈɛlpst . 
fˈɛrarˌɑː , aʊf vˈɛlçəm aɪn jˈɔx dɛɾ knˈɛçtʃaft ʊnt dɛɾ bəfˈeːlə ˈʊnbədˌɪŋtən ʃvˈaɪɡəns ɪn ʃtˈɑːts ʊnt hˈɔfzaxən hˈɛɾtɜ als zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː ɪn iːtˈɑːlɪən lˈastətə , fˈɛrarˌɑː zoːɡˈɑːɾ , vˌoː zɪç frˈaɪlɪç dˌiːzəs ˈʊnɛɾhˌœɾtə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ɡərˈiːt ɪn ɡˈɛːrʊŋ . 
ɛs mˈʊstə aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾbˈoːt ɛɾlˈasən vˌɛɾdən , zɪç ʊm dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː tsuː kˈymɜn , nɑːx iːm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zɪç pɾatˈɛloː tsuː nˈɛːɜn ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈyʃə tsuː ˈʊmʃlˌaɪçən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡəʃˈɑː ɛs , das das bˈɪlt dɛs ɡəblˈɛndətən ɪn deːn ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ fˈɛrarˌeːzən zɪç fɛɾˈeːdəltə ʊnt ˌaʊs deːm tsˈyːɡəlˌoːzən jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən ɡəfˈɛːɾlɪçə bˈuːlʃaftən ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs blˈʊtfɜɡˌiːsən ziː frˈyːɜ fɛɾvˈynʃt hˌatən , aɪn bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtəs ˈɔpfɜ , aɪn ˈɛdlɜ mˈɛɾtyːrɜ vˌ??də . 
diːs mˈɛɾktə dˈoːn fɛrˈantə vˈoːl , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪʃə ˈɑːdɜ hˌatə , zˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋsfˌɔlə stsˈeːnə ˈaʊs , vˈɛlçə deːn ˈʊmʃtˌ??ts fɔn fˈɛrarˌɑː mɪt zˈɪçɜhˌaɪt hɛɾbˈaɪfˌyːrən vˈyɾdə . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , tsuː rˈoːs aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən , fɔn tsvˈaɪ dˈiːnɜn ɪn tɾˈaʊɜ bəɡlˈaɪtətən tsˈɛltɜ , mɪt ʃtˈarəndən , lˈeːrən ˈaʊɡənhˌøːlən ʊnt ˌaɪnɜ lˌaɪdənsmˈiːənə ; 
ɛɾ zˈɛlpst dɑːnˈeːbən , d??ç diː hˈɪnvaɪzˌʊŋ aʊf diː ˈʊntˌɑːt ʊnt ˌiːrə ʃtɾˈafloːzˌɪçkaɪt das ˈœfəntlɪçə mˈɪtlˌaɪt ˈaʊfʃtˌaxəlnt . 
ˌaɪnɪɡə ˈaɪnfɛɾʃtˌandənə tsuː vˈɛɾbən , ɛɾʃˈiːn iːm als ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , dɛn das hˈɛɾkœmlˌɪçə mˌɑteːriːˈɑːl ˌaɪnəs ˈaʊfrˌuːɾs ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˈyːranˌɛnhɛɾʃˌaft mˈaŋəltə ˌaʊx ɪn fˈɛrarˌɑː nˈɪçt . 
ˌyːbɜ das vˈaɪtərə vɑːɾ zɪç dˈoːn fɛrˈantə nˈɪçt klˈaɾɡeːvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃnˈɛlɜ ˌyːbɜfˈal ʊnt diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ɛɾʃˈiːnən iːm ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç . 
mɪt dˌiːzən ˈaʊsɡəbˌ??tən zˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt bˈoːshaɪt fɛɾfˈɔlktə ɛɾ tˈɛːklɪç deːn ˈaɾmən blˈɪndən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛɾ fˈyːɾstən ˌaʊs mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾvˈaɾf mɪt ˌaɪnɜ ˈeːdəln ɛmpˈøːrʊŋ , dˌeːrən ɛɾ , zˈoːlaŋə ɛɾ nˈuːɾ ɡənˈoːs ʊnt ʃvˈɛlktə , nˈiːmɑːls fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː iːm ˈanɡəzˌɔnənə rˈɔlə ˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪdɜrˌeːɡəndən ʃˈaʊʃpiːls . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , aʊf deːn mˈɛɾktən fɔn fˈɛrarˌɑː zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːʃtˌɛlən als das bˈɛnkəlzˌɛŋɜbˌɪlt ˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən ɡəʃˈɪçtə . 
ʊnt dɔx blˈiːp zaɪn hˈɛɾts deːm bəˈɛŋstɪɡəndən ˈaɪnflˌʊsə dɛs bɾˈuːdɜs nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛlən tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɛçəln als tˈøːrɪçtə hˈɪɾŋɛspˌɪnstə tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən hˌɛtə , das ɡəvˈan ɪn ˌaɪnɜ d??ç diː blˈɪnthaɪt fɛɾdˈʊnkəltən ɡəfˈyːlsvəlt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt ˈɪnhalt . 
kˈɔntə nˈɪçt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈuːdɜ ɪn ɡəvˈɪsən ɡɾˈɛntsən rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt iːm vˈɪɾklɪç ʃlˈɪməs ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən zaɪn ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾʃtˈoːsənə kˈɪnthaɪt fɛɾlˈeːpt ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , das iːm nɔx hˈɔøtə nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət vˌ??də ? 
vɑːɾ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː dɔx zˈɛlpst , deːn diː hˈoːfɪntɾˌɪɡən ˈɪmɜ ˈanɡəˌeːkəlt hˌatən , ˌaɪnəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˌatɛntˈɑːt tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən ! 
zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt fˈɛɾnə dɑːfˈɔn , deːm bɾˈuːdɜ bˈaɪtsʊstˌɪmən , vˌɛn dˌiːzɜ diː ɡəpɾˈiːzənə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs hɛɾtsˈoːks ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nˈantə , nˈɪçt bˈɛsɜ als diː tˈɔøflɪʃə bˈoːshaɪt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , ʊnt deːn hˈoːf fɔn fˈɛrarˌɑː aɪn ɡəflˈɛçt zɪç ɛɾvˈyɾɡəndɜ ˌoːdɜ mˈɪtˌaɪnandɜ bˈuːləndɜ ʃlˈaŋən , ˌaɪnən ˈɛklən knˈɔøəl , deːn ɛs aɪn fɛɾdˈiːnst vˈɛːrə , tsuː tsɛɾhˈaʊən ʊnt tsuː tsɛɾtɾˈeːtən . 
dɛɾ ˈaɾmə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛntzˈɛtslɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈandɜs tsuː ɛɾklˈɛːrən als d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbnɪs , ʊnt ɡˈɑːp ˈalmɛːlˌɪç ʊnt ˈʊnbəvˌʊst deːm bɾˈuːdɜ , vˈɛlçəm ɛɾ zaɪn mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , ɡəvˈɔnənəs ʃpˈiːl . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm vˈɑːn ʊnt deːn fɛɾʃvˈøːrʊŋsɡədˌaŋkən dˈoːn fɛrˈantəs mˈeːɾ ˈʊmʃpˌɔnən , als ɛɾ zˈɛlpst ɛs vˈʊstə , ʊnt aɪn nˈɔøəs ɛɾlˈeːpnɪs ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
ˌʊntɜ deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈɪməl ˌaɪnəs hˈɛɾpstɑːɡəs rˈɪt aʊf ˌaɪnəm dɛɾ fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ fɛɾbˈoːtənən vˈaldveːɡə , diː nɑːx pɾatˈɛloː fˈyːɾtən , ˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə , ʃlˈaŋk fɔn vˈʊxs ʊnt ˈʊntˌɑdəlˌɪç ɪm zˈatəl , vˈɛlçə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɪtɜɡˌeːdɪçt ɛntʃpɾˈʊŋən , aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ fˈuːɾ . 
viː ziː ˌɑːbɜ nˈɛːɜ kˌɑːm , tɾˈuːk iːɾ ˈantlˌɪts deːn ˈaʊsdɾˌʊk zoː tˈiːfən ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːrən lˈaɪdəs , das ziː ˈeːɜ mɪt ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ʃmˈɛɾts das klˈɔstɜ tsuː zˈuːxən ʃˈiːn . 
nˈuːn ɛɾrˈaɪçtə ziː ˌaɪnə deːn nˈiːdɜblˌɪk aʊf das ʃlˈoːs ɡəvˈɛːrəndə lˈɪçtʊŋ , ɡlˈɪt fɔm pfˈeːɾdə ʊnt ʃlˈaŋ ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən bˈɔømən diː tsˈyːɡəl ˌiːrəs ˈɔfənbˌɑːɾ deːm hɛɾtsˈoːklɪçən mˈaɾstal tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən rˈapən ʊm ˌaɪnə jˈʊŋə ˈʊlmə . 
dan ʃrˈɪt ziː fˌɔɾ ʊnt vɑːɾ viːdɜʊm ˌaɪnə ˈandɾə . 
ɪn deːn fˈɔørɪɡən , fɔn flˈatɛɾndəm kɾˈaʊshɑːɾ bəʃˈatətən ˈaʊɡən vˈoːntə vˈɑːɾhaɪt ʊnt aʊf deːm vˈaɪçən mˈʊndə nˌeːbən ˌaɪnəm kˈɪntlɪçən tsˈuːɡə dɛɾ tɾˈɔts dɛɾ lˈiːbə , jˈɑː ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs vˈaldɾandəs , an deːm ziː ʃtˈant , ɛɾblˈɪktə ziː deːn ɡˈantsən rˈuːɪɡən rˈaɪts dɛɾ lˈandʃaft fɔn pɾatˈɛloː . 
das nˈuːɾ mɪt deːn nˈoːtvɛndˌɪçstən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsvɛɾkən ʊmɡˈeːbənə ʃlˈoːs lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ɡɾˈyːnən vˈiːzə , d??ç vˈɛlçə aɪn bɾˈaɪtɜ , ʃpˌiːɡəlklˈɑːrɜ flˈuːs tsˈoːk , vˌoː klˈaɪnə fˈɪʃɜbˌoːtə ˌiːrə zˈeːɡəl blˈɛːtən . 
ɡˈɔndəln lˈɑːɡən an deːm fˈoːɾrˌɑːɡəndən hˈalbɾʊnt dɛɾ bəkvˈeːmən lˈandʊŋstɾˌɛpə , diː ˌʊntɜ deːn zˈɔølənɡˌaŋ dɛs ˈɪnərən hˈoːfəs ʊnt tsʊm hˈaʊptɡəbˌɔødə fˈyːɾtə . 
ʃtˈat dɛɾ fɔn dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən tsˈaɪt ɡəfˈɔɾdɜtən fˈɛstˌʊnksɡɾˌɛːbən hˈiːlt dɛɾ flˈuːs diː ʃˈøːnə vˈoːnʃtɛtə mɪt ˌiːrən ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜn ʊnt rˈʊntyɾmən bəʃˈytsənt ɪn deːn ˈaɾmən . 
fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt pɾˈɑtəlˌoːs ɛɾɡɾˈɪfən , zˈuːxtə diː fˈɑːrəndə ˌaɪnə ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɪm vˈiːzənɡɾˌʊndə ɡəlˈeːɡənə dˈɪçtə bˈaʊmɡɾʊpə tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɪn dˌeːrən ʃvˈaɾtsən ʃˈatən ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈaɪnbaŋk ʃtˈant . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt lˈiːs ziː zɪç nˈiːdɜ , dɛn ziː ʃˈɔøtə zɪç , pɾatˈɛloː tsuː bətɾˈeːtən , ʊnt lˈiːs diː ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜɡˌeːən , bˈalt das ʃlˈoːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtənt , bˈalt ɪn ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
ʃˌoːn ʃtˈant diː zˈɔnə aʊf dɛɾ mˈɪtakshˌøːə . 
dɑː zˈɑː ziː , viː an dɛɾ lˈandʊŋstɾˌɛpə fɔn ˌaɪnəm ˈaltən fˈɛːɾman ˌaɪnə ɡˈɔndəl ɡəlˈœst vˌ??də , an dˌeːrən ʃtˈɔøɜ ɛɾ zɪç vˈaɾtənt zˈɛtstə . 
nˈuːn tɾˈɑːt aɪn ʃlˈaŋkɜ jˈyŋlɪŋ ɪn ʃvˈaɾtsɜ tɾˈaxt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , dˈɛsən ɡəzˈɪçt aɪn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡɜ hˈuːt bəʃˈatətə , ˈeːrɜbˌiːtɪç bəˈoːbaxtət fɔn ˌaɪnəm hˈɔøflaɪn iːm fˈɔlɡəndɜ dˈiːnɜ , ʊnt d??çkɾˈɔøtstə deːn fɔn vˈaɪnlaʊp ˈʊmrˌaŋktən zˈɔølənɡˌaŋ . 
aʊf dɛɾ lˈandʊŋstɾˌɛpə bˈoːt iːm dɛɾ fˈɛːɾman diː hˈant tsʊm tɾˈɪtə ɪn diː ɡˈɔndəl , diː ɛɾ bəhˈɛnt , ˌɑːbɜ bəhˈʊtzɑːm bəʃtˈiːk . 
dan ˌyːbɜɡˈɑːp iːm dɛɾ ˈaltə diː rˈuːdɜ , ʊnt vˌɛːrənt ziː dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuː ʃvˈɪŋən bəɡˈan , lˈɛŋktə dɛɾ ˈandərə das klˈaɪnə fˈɑːɾtsɔøk mɪt deːm ʃtˈɔøɜ . 
als ziː am jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈiːzənbˌɔɾt ˈanʃtˌiːsən , vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈɛːɾman , dɛɾ ans ˈuːfɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt deːm jˈyŋlɪŋ bˈaɪdə ˈaɾmə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , deːn ˈaʊsʃtˌaɪɡəndən ˈeːɜ bəvˈɑːrənt als iːn bərˈyːrənt . 
dˌiːzɜ vˈantə zɪç ˈoːnə fˈiːl bəzˈɪnən ɪn ɡərˈɑːdɜ ˌoːdɜ bˈaɪnɑːə ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ diː zˈanft ˈanʃtˌaɪɡəndən vˈiːzən nɑːx dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnaɪçən . 
diː lˈaʊʃərˌɪn blˈiːp nɑːx ˌaɪnəm lˈaɪçtən tsuːzˈamənʃrˌɛkən ʊnt ˈaʊffˌɑːrən zˈɪtsən ; 
ziː ɛɾrˈiːt deːn blˈɪndən , dɛɾ zɪç ˌaɪnə tˈɛːklɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ˈyːbʊŋ dɑːrˈaʊs mˈaxtə , diː zˈeːəndən nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊm dˌiːzə ˈʊnt , zˈoːviːl als mˈøːklɪç , zɪç zˈɛlbɜ tsuː tˈɔøʃən , voːbˈaɪ iːm zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə bˈiːɡzɑːmkˌaɪt , zaɪn ˈɔɾtszˌɪn , zaɪn ʃˈaɾfəs ɡəhˈøːɾ ʊnt diː bəflˈɪsənhˌaɪt zˌaɪnəs iːm jˈeːdəs hˈɪndɜnˌɪs zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔøməndən ɡəzˌɪntəs tsuː hˈɪlfə kˌɑːm . 
vˌɛːrənt tsvˈaɪ tˈaɪlnɑːmfˌɔlə ˈaʊɡən fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk ˌaʊs deːn zɪç nˈɛːɛɾndən ɡˈaŋ dɛs blˈɪndən bəˈoːbaxtətən , ʃtɾˈaʊxəltə dɛɾ ˈɛɾmstə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡəndən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn diː ʃpˈɛːəndə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə aʊf das knˈiː , ʃnˈɛltə zɪç ˈɑːbɜ , mɪt dɛɾ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən lˈɪŋkən kˈaʊm deːn bˈoːdən bərˈyːrənt , lˈaɪçt ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ˈoːnə nˈuːɾ diː ɡˈɛɾtə tsuː fɛɾlˈiːrən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən tɾˈuːk . 
mɪt dˌiːzɜ pɾˈyːftə ɛɾ nˈuːn , ziː lˈaɪçt ɪn dɛɾ hˈant fˈyːrənt , deːn ˈyːbɾɪɡən vˈeːk , ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs aʊf deːm blˈasən , fɔm hˈuːtə fɛɾʃˈatətən ˈanɡəzˌɪçt fɛɾvˈɪndənt . 
diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn knˈiːn ɡəfˈaltət , das hˈaʊpt lˈaʊʃənt fˈoːɾɡənˌaɪkt , fɛɾfˈɔlktə ziː jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː bəmˈoːstə bˈaŋk nˌeːbən ziː , fɔn dˌeːrən dˈɑzaɪn ɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə . 
vˈas mˈ??məltə ɛɾ ? 
vˈas tˈœntə nˈuːɾ hˈalblaʊt , nˈuːɾ hˈalbfɜʃtˌɛntlɪç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ? 
ɛɾhˈoːp ɛɾ klˈɑːɡə ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl ? 
bəlˈaɪdɪçtə ˌoːdɜ fɛɾnˈaɪntə ɛɾ diː ɡˈɔttaɪt ? 
bəʃˈʊldɪçtə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ? 
ˌoːdɜ ziː , diː ˈoːnə zaɪn vˈɪsən nˌeːbən iːm zˈɑːs ? 
bəvˈaɪntə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən ? 
nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm . 
diː mˈɪtaksrˌuːə , diː ʃtˈʊndə dɛs pˈɑːn tɾˈɔømtə aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː tɾˈiːp aɪn zˈɛltzɑːməs ɡˈaɪstɛspˌiːl , das ziː ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs zˌaɪnən ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən ʊnt ɡəflˈystɜtən fɛɾstsˈaɪlən ɛɾrˈiːt ʊnt tsuːzˈamənzˌɛtstə . 
nɑːx dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ dɛɾ dˈantɛʃən hˈœlə , viː ziː jˈeːdəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡˈaɪstə (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt , nˈɪçt tsvɑːɾ deːn tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡən hˈœlənˌabɡɾʊnt tsuː bəfˈœlkɜn , zˈɔndɜn ˌaɪnən kɾˈɑːtɜ dɛs ˈʊnɡlˌyks tsuː ɡɾˈɑːbən , dˈɛsən ʃtˈuːfən ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mɪt fɛɾdˈamtən ʊnt ˈʊnzˌeːlɪɡən dɛs ɡˈaɪstɜhˌaftən jˈɛnzaɪts , zˈɔndɜn mɪt deːn ˈeːlɛndən , deːn lˈaɪdəndən , deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən dˌiːzəs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns fˈyltə ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈuːfə ˈʊnzˌeːlɪɡɜ als diː ˈandərə , voːbˈaɪ ɛɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə dˈʊnkəlstə klˈʊft diː blˈɪndən fɛɾzˈɛtstə . 
mɪt ɡɾˈaʊzɑːməm ɡənˈʊsə mˈɑːlltə ɛɾ , fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɪŋənt , dˌiːzən ˈɔɾt ˈaʊs . 
viː zɪç blˈɪndə blˈɪndən als fˈyːrɜ ˈanbˌoːtən ʊnt mɪt ˌiːnən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtstən ! 
blˈɪndə jˈyŋlɪŋə rˈɔxən rˈoːzəndˌʊft , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː diː hˈɛndə tsʊm pflˈykən ˈaʊsʃtɾˌɛktən , ʃtˈɔlpɜtən ziː ˌyːbɜ tˈoːtənɡˌeːrɪpə . 
ɛɾ zˈaŋ diː tˈɛɾtsiːnən rˈaɪmloːs , ˌoːdɜ viː ziː dɛɾ tsuːfˈal rˈaɪmtə . 
nˈuːn dˈaxtə ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ fɛrˈantə , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən klˈʊft ˌʊntɜ deːn frˈʊxtloːs ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ɛɾblˈɪktə : » duː vɪlst , ˈoː bɾˈuːdɜ , nɑːx dɛɾ kɾˈoːnə ɡɾˈaɪfən ! 
dɔx rˈɛkst duː ɪn diː hˈøːə dɪç fɛɾɡˈeːbəns ! 
dɔx vˈeːrən diː dɛːmˈoːnən diːɾ deːn rˈaɪfən ! 
ˈoː hˈaɾtə kvˈɑːl dɛs bˈoːdənlˌoːzən ʃvˈeːbəns ! 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn aɪn kˈøːnɪç ... ʊnt ɛnttɾˈɔnt ... 
ɪn vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ ɪç kˈøːnɪç dˌiːzəs lˈeːbəns ! 
ɪç hˌatə ɡˈœteːrˌaʊɡən , vɑːɾ ɡəvˈoːnt 
tsuː hˈɛɾʃən vˈas ziː zˈɑːən , vɑːɾ maɪn ˈaɪɡən . 
dɔx vˈeː , dɛɾ mˈœɾdɜ hat mɪç nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt ... 
ɪç bɪn ɡəblˈɛndət ! 
ˈeːlɛnt ˈoːnɛɡlˌaɪçən ! « » dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː « , zˈɑːɡtə dˈɪçt nˌeːbən iːm ˌaɪnə vˈaɪçə ʃtˈɪmə , » ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən nɔx tˈiːfərən ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːlɛnts ɛs ɡˈiːpt ˈʊnzˌeːlɪɡərə als duː bɪst ! 
das zɪnt diː , vˈɛlçə diː vˈɔnə ˌiːrəs lˈeːbəns ˈʊnbədˌaxt ʊnt ˈʊnɡəvˌɔlt zˈɛlbɜ aʊf ˈeːvɪç fɛɾnˈɪçtən ! « 
ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ɡəvˈaltzɑːm ʃlˈʊxtsən ʊnt ʃpˈyɾtə ˌaɪnən vˈaɾmən hˈaʊx ʊnt ˌaɪnən ʃˈaʊɜ fɔn tɾˈɛːnən , diː aʊf zˌaɪnə hˈɛndə fˈiːlən . 
tɾˈɔømtə ˌoːdɜ vˈaxtə ɛɾ ? 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə bəbˈɛnt zˌaɪnə hˈɛndə ˌaʊs ʊnt ɛɾɡɾˈɪf tsvˈaɪ ˈandərə , diː ɪn deːn zˈaɪnɪɡən tsˈɪtɜtən . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈeːɾ dˈaɾf zɪç nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ nˈɛnən als dɛɾ fɛɾʃtˈoːsənə blˈɪndə ? « 
ʊnt diː ʃtˈɪmə : » ɪç bɪn ˈanɡəlˌɑː bˈɔɾɡiːˌɑː , diː dˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə ʊnt ziː tsɛɾʃtˈœɾtə , dɑːdˈ??ç das ziː ˌaɪnəm bˈøːzən ˌiːrə ʃˈœnhaɪt lˈoːptə . « 
ɛɾ lˈiːs ˌiːrə hˈɛndə fˈɑːrən ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛɾblˈaɪçənt ˈaʊf , viː vˌɛn ɛɾ flˈiːən vɔltə , ʃtˈiːs zɪç ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk ʊnt ʃvˈaŋktə . 
mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstə ziː fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt ʃtˈytstə zˌaɪnə knˈiː : » ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das duː miːɾ fɛɾtsˈaɪst ! 
... ˈoː kˈœntə ɪç diːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡˈeːbən , ɪç rˈɪsə ziː miːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊptə ! 
... ˈɑːbɜ , vˈas ɪç diːɾ nˈɑːm , kˌan ɪç nˈiː diːɾ ɛɾzˈeːən ! 
... vˌoː ɪst mˌaɪnə zˈyːnə ? 
viː zˌɔl ɪç bˈyːsən ? « 
» ˈaɾmə ˈanɡəlˌɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn iːɾ tsuː lˈøːzən zˈuːxtə , » ɡəʃˈeːən ɪst ɡəʃˈeːən ! 
dˌaɪnə ʃˈʊlt fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das ˌaʊx duː ɪn das tˈɑːl dɛs ˈʊnɡlˌyks fɛɾʃtˈoːsən bɪst . 
tsvˈaɪmɑːl vˈeːə ˌyːbɜ ˈiːn , dɛɾ ʊns bˈaɪdə ɡəmˈɔɾdət hat 
! 
... dɪç ʊnt mɪç ! ... zˈyːnən kˌanst duː nˈɪçt ! 
mˌaɪnə ˈaʊɡən kˌanst duː nˈɪçt nˈɔø ʃˈafən ! 
lˈɑːs mɪç alˈaɪn ! 
ɡˈeːə ʊnt fɛɾɡˈiːs ! « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃtˈytsən vˈɑːktə ziː ˈiːn , kˈaʊm mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ ʃˈiːn rˈuːɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃrˈɪtə ʃvˈaŋktən . 
dɛɾ ˈaltə baɪ dɛɾ bˈaɾkə zˈɑː ɛs , ˈaɪltə iːm bəzˈɔɾkt ɛntɡˈeː ɡˈeːn , zˈɛtstə iːn ˌyːbɜ ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn mɪt deːn ˈandɜn dˈiːnɜn viː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt ɪn zaɪn ʃlˈoːs . 
dˈɔɾt vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪm kˈyːlən zˈɑːlə aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt bɾˈax ɪn vˈɪldə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn vˈɑːɾhaɪt , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ʊnt fantˈastɪʃə lˈyːɡə dˈoːn fɛrˈantəs ɡəhˈaltən , zˈoːft iːm dɛɾ bɾˈuːdɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə jˈeːnəs ˈɑːbənts ɪm bˈɔskɛtə dɛs ɡəfˈɛsəltən ˈɑmoːɾs ɛɾtsˈɛːltə ! 
... 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl hˌatə das lˈoːp ˈanɡəlˌɑːs an iːm ɡərˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ diː ʃˈʊlt , diː das mˈɛːdçən ɛɾdɾˈyktə ? 
mɪt tˈɔøflɪʃɜ bˈoːshaɪt hˌatə ɛɾ iːɾ das fɛɾdˈɛɾplɪçə vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə ɡətsvˈʊŋən , ʊnt hˌɛtə ziː fˈaɪɡə ɡəʃvˈiːɡən ʊnt iːn bəʃˈɪmpfən lˈasən , dɛɾ ˈaɾɡə hˌɛtə bˈalt ˌaɪnə ˈandərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , diː ʃpɾˈøːdə kˈɛltə dɛs mˈɛtçəns an ˈiːm , deːm fˈœlɪç ˈʊnbətˌaɪlɪçtən , deːn dɛɾ tsuːrˈykɡəvˌiːzənə bəfˈoːɾtsˌuːkt ɡlˈaʊptə , zatˈɑnɪʃ tsuː rˈɛçən . 
ʊnt ˌaʊx ziː hˌatə dɛɾ rˈʊxloːzə tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən ! 
aɪn rˈɑːzəndɜ tsˈɔɾn ɡˌeːɡən deːn ʃˈʊldɪɡən ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˌeːɡən deːn diː mˌɪseːtˈɑːt ˈʊnɡəʃtɾˌaft lˈasəndən kˈaltɜtsˌɪɡən fˈyːɾstən bəmˈɛçtɪçtə zɪç dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs , kˈɔxtə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt bɾˈaʊstə d??ç zˌaɪnə ˈɑdɜn . 
ɛɾ lˈɛçtstə nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋə bˈaɪdɜ ! 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , rˈiːs aɪn blˈat ˌaʊs zˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊx ʊnt ʃrˈiːp an dˈoːn fɛrˈantə mɪt tsˈɔɾnɪɡən , mˈɪsɡəʃtˌaltətən , dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɪŋəndən bˈuːxʃtɑːbən , ɛɾ ʃtˈɛlə tsʊm mˈɔɾdə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls zɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə . 
dɛɾ bərˈɪtənə bˈoːtə vɑːɾ fɔn dˌanən ɡəˈaɪlt , bəfˈoːɾ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs blˈuːt zɪç bərˈuːɪçtə ʊnt ɛɾ ɛɾvˈɛːɡən kˈɔntə , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən frˈyːə ɛɾʃˈiːn ɪn pɾatˈɛloː dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ ʃtɾˈɔtsiː mɪt bəvˈafnətəm ɡəfˈɔlɡə ʊnt fɛɾhˈaftətə deːn ˈɛstə . 
» ˈaɪ , ʃˈøːn ! 
daɪn ˈeːɾstɜ bəzˈuːx , maɪn frˈɔønt , nɑːx mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ! « rˈiːf iːm dɛɾ blˈɪndə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt hˈøːnɪʃ ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛs vɑːɾ miːɾ fɔm hɛɾtsˈoːk ˌʊntɜzˈɑːkt « , fɛɾzˈeːə dˌiːzɜ ɪn rˈɪçtɜlˌɪçəm tˈoːnə . 
» fɔm hɛɾtsˈoːk ˌʊntɜzˈɑːkt ? 
... hat diːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˌaʊx ˌʊntɜzˈɑːkt , ʃˈats , mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç ɪm ɡˈaɪstə , viː duː tˈʊst , diː ˈeːə tsuː bɾˈɛçən ? 
... ˌɑːbɜ daɪn ɡərˈɪçt ɛɾvˈaɾtət dˈɪç , duː ɡətˈynçtə vˈant ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtɾˈɛktə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː diː hˈɛndə deːn iːn fˈɛsəlndən ʃˈɛɾɡən ɛntɡˈeːɡən . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs , vˈɛlçɜ diː fɔn dˈoːn fɛrˈantə fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˌ??dən bˈaɪdə bɾˈyːdɜ fˌɔɾ aɪn fɔm hɛɾtsˈoːk ˈaʊsɡəvˌɛːltəs ɡərˈɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
ɛɾ ʃˈiːt ˌaʊs deːm tsvˈœlf ɡlˈiːdɜ tsˈɛːləndən hˈœkstən ɡərˈɪçtshoːf diː zˈɛks jˈyŋərən ˈaʊs , zoː das aɪn tɾˌiːbuːnˈɑːl fɔn zˈɪlbɜbˌɛɾtən ˈyːbɾɪɡblˌiːp ˌʊntɜ deːm fˈoːɾzˌɪtsə ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ; 
dɛn das dɛɾ rˈɛçtskʊndˌɪɡə rˈøːmɜkˌɔpf dɛs hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː diː fɛɾhˈandlʊŋən lˈaɪtˌeːtə , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst . 
das ʃtɾˈɛŋstə ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ ɪn deːm hˈoːxfɛɾrˌatʃpɾoːtsˌɛsə fɔm ɡəzˈɛtsə ɡəbˈoːtən ʊnt fɔm hɛɾtsˈoːk nɔx bəzˈɔndɜs ˈaɪnɡəʃˌɛɾft . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də , viː diː mˈaɪstən ɡəhˈaɪmnɪsə , nˈuːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç bəvˈɑːɾt . 
ɛsɪst ˈantsuːnˌeːmən , das das ˌaɪnə ʊnt ˈandɾə dɛɾ bəʃnˈaɪtən hˈɔøptɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ kvˈɛːləndən nˈɔøɡiːɾdə ˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ ˈaɪɡənən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn , nˈɪçt fɔlkˈɔmən vˈiːdɜstˌantsfəst blˈiːp . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das zɪç ˌyːbɜ deːn pɾoːtsˈeːs zoːvˈoːl , als ˌyːbɜ das lˈeːbən dɛɾ bɾˈyːdɜ ɪm kˈɛɾkɜ ˌaɪnə lˈeːɡəndə mɪt tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçən tsˈyːɡən bˈɪldətə ʊnt dˌiːzə ɛɾtsˈɛːltə : diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ zˈaɪ ˌaʊs zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ˌeːleːmˈɛntən hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən . 
nˌeːbən ˈaɪnɪɡən bəlˈaɪdɪçtən ˌoːdɜ zɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ɡlˈaʊbəndən fˈoːɾneːmən ɡəʃlˈɛçtɜn , deːn bɔʃˈɛtiː fɔn zan kˈeːzarˌɪoː tsʊm bˈaɪʃpiːl , hɑːbə dɑːrˈan mˈançɜlˌaɪ ˈapɡəhˌaʊstɜ ʊnt aʊf ˈalə mˈøːklɪçən ˈaʊskˌynftə ʊnt ˈaɪnkˌynftə ɛɾpˈɪçtɜ hˈoːfadəl tˈaɪlɡənˌɔmən . 
ˌaʊx ˈʊnbətsˌɑːlt ɡəblˈiːbənə kˈynstlɜ , aɪn mˈɑːlɜ , aɪn bˈɪlthaʊɜ , aɪn ʃtˈɪmloːs ɡəvˌɔɾdənɜ hˈɔfzɛŋɜ , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ dɛɾ d??ç das ʃpˈiːl tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtətə hˈaʊptman dɛɾ ʃlˈɔsvaxə ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ kˈɛmərɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ , hˈalp ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən , nɔx ɪm ˈamtə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dˌiːzən hˌatə dˈoːn fɛrˈantə mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən zˈʊmə ɡəkˈaʊft ʊnt dˌiːzɜ fɛɾrˈiːt diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ , als ˈiːm , deːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən , diː ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈɔlə tsˈuːɡeːvˌiːzən vˌ??də , deːn hɛɾtsˈoːk alfˈɔnzoː aʊf ˌaɪnəm mˈaskənbˌalə tsuː ɛɾdˈoːlçən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç iːm rˈɔøɪç tsuː fˈyːsən ʊnt bəkˈantə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡərˈiːt ˌyːbɜ das kɔmplˈɔt ɪn flˈaməndən tsˈɔɾn ʊnt dɛɾ zˈɔnst zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡə fɛɾɡˈɑːs zɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ deːm mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔkə , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant fˈyːɾtə dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt fˈant ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃtˈat das hˈaʊpt blˈuːtɪç ʃlˈuːk . 
dan bəzˈan ɛɾ zɪç , bəɡənˈɑdɪçtə iːn ʊnt bətɾˈaʊtə deːn fɛɾrˈɛːtɜ mɪt dɛɾ rˈɔlə dɛs ʃpˈɪoːns ˌʊntɜ deːn fɛɾʃvˈoːrənən . 
ɪm pˈɑlastə fɛrˈantəs ɡlˈyktə ɛs deːm kˈɛmərɜ , dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡəndən tsˈaɪlən dɛs blˈɪndən hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , diː dˈoːn fɛrˈantə deːn fɛɾʃvˈoːrənən tɾˌiːʊmfˈiːrənt mˈɪttaɪltə . 
zoː ɡərˈiːt das ɛntʃˈaɪdəndə bəvˈaɪsʃtyk , dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs ˈʊnfˌœɾmlɪçə tsˈɔɾnɪɡə ʃrˈɪftsyːɡə , ɪn diː hˈɛndə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dˌiːzɜ vˈiːs ɛs deːm ɡərˈɪçtə tsˈuː . 
mɪt deːn ʃˈʊldɪɡən fɔn ɡərˈɪŋərəm rˈaŋə vˌ??də kˈ??tsɜ pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt . 
ˌalbɛɾtˈiːnoː bɔʃˈɛtiː ʊnt dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ ʃlˈɔsvaxə vˌ??dən nɑːx ɛɾlˈɪtənɜ fˈɔltɜ ɛnthˈaʊptət , diː dɾˈaɪ kˈynstlɜ aʊfs rˈɑːt ɡəflˈɔxtən . 
mˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxtə man mɪt deːn bɾˈyːdɜn dɛs hɛɾtsˈoːks . 
ziː vˌ??dən ˈaɪnɡˌeːənt ʊnt ɪn hˈøːflɪçən fˈɔɾmən fɛɾhˈœɾt , ˌɔp ˌaʊx ˌiːrə ʃˈʊlt fɔn ˈanfˌaŋ an d??ç das ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃrˈɪftʃtyk ɛɾvˈiːzən vɑːɾ . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː vɑːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈaɪnfˌax ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən , mˈɛːsɪç ɪm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ʊnt fɔn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ hˈaltʊŋ . 
ɛɾ fɛɾklˈɑːktə vˈeːdɜ zɪç nɔx ˈandɾə , zˈɔndɜn nˈantə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə aɪn fɛɾhˈɛŋnɪs , ˈoːnə dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃˈʊlt mˈɪndɜn tsuː vɔlən . 
ɛɾ hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç deːn hˈɑːs dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls tsˌuːɡeːtsˈoːɡən d??ç zˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ˈɑːɾt ʊnt zˌaɪnən vˈɪldən vˈandəl , nˈɪçt ˌɑːbɜ d??ç bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən pɛɾzˈoːn . 
ɛɾ rˈɔømə ˈaɪn , das iːm dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈaŋəl an ˈeːɾɡaɪts fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt , iːn viːdɜhˈɔlt zˌaɪnəɾ ˌantiːpatˈiː fɛɾzˈɪçɜt ʊnt iːn dɑːfˈoːɾ ɡəvˈaɾnt hɑːbə . 
dˈɛsən ɛɾˈɪnərə ɛɾ zɪç jˈɛtst . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ hɑːbə diː an iːm fɛɾˈyːptə tˈɑːt iːn ʃlˈɪmɜ als mˈɔɾt , ˌaɪnə ˈʊnmˌɛnʃlɪçə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ˌaɪnə hˈœlɪʃə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡədˈɔøçt . 
am tˈiːfstən hɑːbə iːn ɡətɾˈɔfən , das ziː fɔm hɛɾtsˈoːk ˈʊnɡəˌɑːndət ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs reːɡˈiːrəndən bɾˈuːdɜs hɑːbə zaɪn hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ nɔx an rˈaxə ɡədˈaxt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈaɪ iːm lˈiːbɜ , das dˌiːzə mˈɪslʊŋən zˈaɪ , als das nˈɔøəs blˈuːt an zˌaɪnən hˈɛndən klˈeːptə , tsuːmˈɑːl das fɛɾɡˈɔsənə blˈuːt zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , zˌaɪnəs fˈyːɾstən ! 
dˈoːn fɛrˈantə daɡˈeːɡən , ɛɾtsˈɛːltən zɪç diː fˈɛrarˌeːzən , hɑːbə tsvɑːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡəlˈɔøɡnət , ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnɜ tsˈyːnɪʃən ˈɑːɾt nˈɪçt nˈuːɾ das ɡərˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː hˈoːaɪt dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt deːn kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt ʃˈɪmpf ʊnt hˈoːn ˌyːbɜʃˈytət . 
jˈeːnən hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən ˈɛŋən hˈɪɾnkastən , dˌiːzən ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ɡənˈant . 
dan hɑːbə ɛɾ an das ɡərˈɪçt das ˈanzˌɪnən ɡəʃtˈɛlt , iːm ˌaʊs zˌaɪnən kɔnfɪstsˈiːɾtən ʃˈɛtsən p??pˈuːɾ ʊnt ɡˈɔlt tsuː ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən hˈɔfnarˌɛnklaɪdə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛlənkˌapə ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ʊnt d??ç deːn hˈɔfʃnaɪdɜ dˌiːzəs tˈɔlə ɡəvˈant fyːɾ iːn ˈanfˌɛɾtɪɡən tsuː lˈasən . 
dɛn ɛs zˈaɪ , zoː bəɡɾˈyndətə ɛɾ zˌaɪnə bˈɪtə , dɛɾ nˈaɾ , vˈɛlçɜ fɔn jˈeːɜ ɪn iːm ɡəkˈaʊɜt , ɪn diː tˈɑɡɛsklˌaɾhaɪt hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt dˌiːzə zˌaɪnə ˈɪntiːmə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˈynʃə deːn ʃpɾˈʊŋ ɪns nˈɪçts ɪn ɡəbˈyːrəndəm ɡəvˈandə ʊnt mɪt ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə tsuː fˈɔltsˌiːən . 
diːs ɡəzˈuːx vˌ??də iːm ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf deːn hɛɾtsˈoːk fɛɾvˈaɪɡɜt . 
ɡˌants ˈandɾə bˈɪtən hɑːbə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɡəʃtˈɛlt . 
dˌiːzɜ hɑːbə zɪç ɪm kˈɛɾkɜ zoː ʃlˈɪçt bənˈɔmən , viː fˌɔɾ ɡərˈɪçt . 
tsuːˈeːɾst hɑːbə ɛɾ viː aɪn kˈɪnt ɡəvˈaɪnt , bɪs dɛɾ kvˈɛl dɛɾ tɾˈɛːnən fˈœlɪç vˈɛɾziːkt vɑːɾ . 
dan , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə tˈɑːɡə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , dˈɛsən ɡˈɔtloːzə lˈɛstərˌʊŋən ʊnt ɡɾˈɛlə pˈɔsən iːn bɪs tsuːɾ kvˈɑːl ˈanɡɾˌɪfən ʊnt ɛɾmˈyːdətən , hɑːbə ɛɾ ʊm aɪn ˈaɪɡənəs ɡəlˈɑːs ɡəbˈeːtən ʊnt ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs bˈaɪçtɪɡɜs , dɛs pˈɑtɜs mˈɑmɛtə fɔn pɾatˈɛloː . 
das zˈaɪ iːm ɡəvˈɛːɾt vˌɔɾdən . 
nˈuːn lˈasə ɛɾ zɪç fɔn deːm frˌantsɪskˈɑːnɜ , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən , ˌɑːbɜ frˈyːɜ fɛɾɡəblˈɪç , an zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡərˈytəlt , aʊf aɪn kɾˈɪstlɪçəs ˈɛndə fˈoːɾbərˌaɪtən , das ɛɾ ˈeːɜ ɛɾzˈeːnə , als fˈyɾçtə , dˈɑː , viː ɛɾ zˈɑːɡə , das ˈaɪntsɪɡə lˈɪçt , das iːm ɪn zˌaɪnə nˈaxt hɛrˈʊntɜɡəʃtɾˌɛkt vˌɛɾdən kˈœnə , das ˈeːvɪɡə zˈaɪ . 
ʊnt ɛɾ tˈɑːt vˈoːl dɑːrˈan , zɪç aʊf deːn tˈoːt ɡəfˈast tsuː hˈaltən . 
diː rˈɪçtɜ hˌatən nɑːx deːm ɪn fˈɛrarˌɑː ɡˈyltɪɡən rˈøːmɪʃən rˈɛçt , vˈɛlçəs das mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçən mɪt deːm tˈoːdə bəʃtɾˈaft , ˈaɪnʃtˌɪmɪç das ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən tsuː blˈɔk ʊnt bˈaɪl ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs hˈoːən ˈ??ʃpɾʊŋs dɛɾ ʃˈʊldɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsˈøːɡɜtə nɔx , ɛs fˈɔltsˌiːən tsuː lˈasən . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə , dɔx nˈiːmant ɪn fˈɛrarˌɑː , dɛɾ iːn kˈantə , tsvˈaɪfəltə dɑːrˈan , das dɛɾ ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanʃtantsfrˌɪst fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən zˈaɪ . 
dˌiːzəs hˈaŋən ʊnt hˈarən fɛɾˈ??zaxtə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ʃlˈɪmə tˈɑːɡə ʊnt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə . 
zoː vˈɛndətə ɛɾ zɪç viːdɜʊm an das ɡərˈɪçt mɪt deːm bəkˈɛntnɪs , diː ɡˈaɪstɜ dɛs dˈʊnkəls mˈɪsbɾaʊxtən zˌaɪnə blˈɪnthaɪt , ʊm zˌaɪnə zˈeːlə tsuː tsɛɾrˈytən , ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪtə , ˈiːm , ʊm diː lˈaŋən ʃtˈʊndən tsuː tˈɔøʃən , ˌaɪnə hˈandaɾbˌaɪt tsuː ɛɾlˈaʊbən , viː ziː aɪn ˈaɾmɜ blˈɪndɜ bətɾˈaɪbən kˈœnə , aɪn ɡəvˈeːbə ˌoːdɜ ɡəflˈɛçt ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
dɑː bəˈaʊftɾˌɑːktə das ɡərˈɪçt deːn kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ , fɔn pɾatˈɛloː aɪn pˈɑːɾ vˈɛlən ʃtɾˈoː bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , viː man ɛs tsʊm flˈɛçtən fɔn fˈaɪnən mˈatən fɛɾvˈɛndət . 
nˈuːn tsˈoːɡən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˌɔɾ deːn ɛɾɡˈœtstən ʊnt ɡərˈyːɾtən ˈaʊɡən dɛɾ fˈɛrarˌeːzən aɪn dˈʊtsənt bˈaʊɜn fɔn pɾatˈɛloː ɪn ˌiːrəm fˈɛstɡəvˌant , diː ʃˈʊltɜ mɪt ɡˈaɾbən dɛs fˈaɪnstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən ʃtɾˈoːəs bəlˈɑːdən , ˈɛɾnstaft d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fˈɛrarˌɑːs nɑːx deːn kˈɛɾkɜn ɪm ʃlˈɔsə , vˌoː ˌiːrə ɡˈɑːbən tsvɑːɾ ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən , ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌ??dən mɪt ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛs fˈɪndəlkˌɪndəs ʃtɾˌapoːvˈeːroː . 
dˌiːzən jˈʊŋən nˈɛːmlɪç bəhˈiːlt dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː flˈɛçtən lˈeːrə . 
zoː hˌatə dɛɾ blˈɪndə vˈiːdɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnə hˈaɾmloːzərə als ˈanfˌaŋs , mɪt dɛɾ man iːn ˈɔft kˈɪntlɪç lˈaxən hˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt . 
zˈoːbalt ɛɾ diː lˈaɪçtə kˈʊnst ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʃlˈoːs dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ deːn fɔn dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː rˈaɪç bəlˈoːntən jˈʊŋən ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃpˈɛɾtə zɪç daɡˈeːɡən viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ ʊnt klˈamɜtə zɪç an diː ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə , aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈeːbənt , zoː das ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊflˌaʊf dɛs mˈɪtlˌaɪts fɛɾˈ??zaxtə ɪn deːm ʃtˈɪlən ʊnt vˈoːlɡəhˌyːtətən fˈɛrarˌɑː . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː diː lˈɔøtə fɔn pɾatˈɛloː ˌiːrən ɡəblˈɛndətən hˈɛɾn tsuː lˈiːbən bəɡˈanən ! 
zˈaɪ ɛs , das ziː zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənən ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən fyːɾ rˈaɪçlɪç ɡəzˈyːnt hˈiːltən , zˈaɪ ɛs , das fyːɾ ziː aʊf deːm dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks das ɡɾˈʊndbɪlt zˌaɪnəs vˈaɾmən ʊnt ˈeːɾlɪçən ɡəmˈyːtəs fˈɛsəlnd ʊnt blˈɛndənt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ˈalən dˌiːzən ˈaʊfrˌeːɡəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən vɑːɾ diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn am hˈoːfə dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ ɡɾˈœstə ʃˈʊldɪɡə ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs fˈɔlkəs , fˈɔlʃtˌɛndɪç fˈɛɾn ɡəblˈiːbən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ mˈɛçtɪɡə kˌaɾdiːnˈɑːl rˈaŋ ɪm dˈɛmɜ ˌaɪnəs kɾˈankəntsˌɪmɜs mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʊnt deːm tˈoːdə . 
an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykzɑːbəndə ɪn bˌɛlrɪɡuːˈaɾdoː , dɑː dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː das blˈuːtəndə hˈaʊpt ɪn deːn p??pˈuːɾ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls fɛɾɡɾˈuːp , diː ɛɾʃrˈɔkənən ɡˈɛstə ˌaʊzaɪnˈandɜstˌoːbən ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪntstoːs d??ç diː vˈɪpfəl fˈuːɾ , hˌatə ˌɪpoːlˈiːtoː nɑːx zˌaɪnən dˈiːnɜn ʊnt zˌaɪnən pfˈeːɾdən ɡərˈuːfən , zɪç aʊf zˌaɪnən lˈaɪphɛŋst ɡəvˈɔɾfən ʊnt vɑːɾ , bˌɛlrɪɡuːˈaɾdoː fɛɾlˈasənt , vˌoː ɛɾ zɪç fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ˌʊntɜ deːn zɪç kɾˈɔøtsəndən blˈɪtsən dɛs ɡəvˈɪtɜs , ˈoːnə zɪç nɑːx deːm ɡəfˈɔlɡə ʊnt deːn ʃtˈyɾtsəndən pfˈeːɾdən ˈʊmtsuːzˌeːən , nɑːx fˈɛrarˌɑː ɡəflˈoːən . 
dˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈatpalˌastə ɪm fˈakəlʃˌaɪn dɛɾ hˈalə fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf zˌaɪnən fɔn deːn fɛɾvˈystətən ˈaʊɡən dɛs bɾˈuːdɜs bəflˈɛktən p??pˈuːɾ , deːn diː ɡəvˈɪtɜstɾˌøːmə nˈɪçt hˌatən rˈaɪn vˈaʃən kˈœnən , ʊnt aɪn ʃˈaʊdɜ ʃˈytəltə zaɪn ɡəbˈaɪn ! 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈaftə zˌaɪnə ɡˈaɪstɜ tsuːzˈamən ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn blˈaɪɜnən ʃlˈɑːf , dɛɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçə fˈiːbɜɡˌeːfyːlə ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
dˈɛnɔx fɛɾlˈiːs ɛɾ das lˈɑːɡɜ ʊnt bəɡˈan viː zˈɔnst zˌaɪnə tˈɑɡɛsɡˌɛʃɛftə . 
ɛɾ ɛɾtsvˈaŋ ɛs , ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː bəhˈɛɾʃən viː tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən . 
zoː tɾˈiːp ɛɾ ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə . 
kˈaɪn fɛɾhˈaftbeːfˌeːl ɛɾʃˈiːn , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlbɜ . 
tˈɛːklɪç vˈʊxs zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʊnt zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . 
iːn ˈeːkəltə fˌɔɾ jˈeːdɜ ʃpˈaɪzə , iːm ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ deːn kˈɪsən zˌaɪnəs lˈɑɡɜs ; 
dɛn zˌaɪnə nˈɛçtə vˌ??dən ˈɪmɜ ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔømə jˈɑːktən aʊf ˈɪmɜ vˈɪldərən rˈɔsən . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə zˈɔnə , diː iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn ˈaʊfvˌɛktə . 
ɛɾ fˈuːɾ aɪn ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən ʃˈaxt , dɛɾ zɪç mɪt flˈakɛɾndən , zɪç dɾˈɛŋəndən viːzjˈoːnən bəfˈœlkɜtə . 
dɑː ʃrˈɪt aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ tsˈuːk . 
jeː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ ! mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ! 
das zɪnt diː fˈiːlən , fˈiːlən ˈɔpfɜ zˌaɪnəs ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən fˌɛrarˈeːzɪʃən ˈeːɾɡaɪtsəs mɪt deːn mˈɪndɜ tsˈɑːlraɪçən zˌaɪnɜ zˈɛltənən , ˌɑːbɜ rˈɑːzəndən pɛɾzˈøːnlɪçən bəɡˈiːɾdən . 
dɑː ɡˈeːən ɛɾmˈɔɾdətə bˈoːtən , fɛɾʃvˈʊndənə ɡəfˈaŋənə , ɛɾdɾˈɔsəltə tsˈɔøɡən ʊnt jˌɛtst nˌeːbənaɪnˈandɜ tsvˈaɪ ʃˈøːnə , tɾˈaʊrɪɡə frˈaʊən , diː blˈɔndə mɪt tɾˈiːfəndən hˈɑːrən , ɡəʃvˈɔlənəm hˈɑːls ʊnt aʊf deːm rˈykən ɡəfˈɛsəltən ˈaɾmən , diː dˈʊŋklə mɪt ˌaɪnɜ blˈuːtəndən hˈɛɾtsvʊndə . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dˌiːzə ˈalə jeː tsuː tsvˈaɪən ʃrˈɪtən , vˈandəltə alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡɾˈɛːslɪçən tsˈuːɡəs aɪn rˈiːzə mɪt blˈuːtɪɡən lˈeːrən ˈaʊɡənhˌøːlən . 
dɑː plˈœtslɪç ɛɾɡˈoːs zɪç ˌaɪnə blˈɛndəndə hˈɛlə , aɪn ʃtˈɛçənt blˈaʊɜ hˈɪməl bɾˈaɪtətə zɪç ˈaʊs , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɑːɡə ʃvˈaŋktə . 
ziː ʃvˈaŋktə lˈaŋə . 
dɑː vˈʊxzən , ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ vˈeːɾdənt , ˌaʊs deːm hˈɪməl tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːsən rˈoːtə tɾˈɛːnən ɪn diː ˌaɪnə vˈɑːkʃɑːlə fˈalən , dˌeːrən bˈɛkən mɪt meːtˈalənəm klˈaŋ ɪn diː tˈiːfə ʃtˈyɾtstə , diː ˈandərə ʃˈɑːlə viː ˌaɪnən fˈeːdɜbˌal hˈoːx ɪn diː lˈyftə ʃlˈɔødɛɾnt . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈant iːm ˈaləs ɪn ˈaŋst ʊnt nˈaxt . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , nɑːx mˈoːnɑːtən , ɛɾvˈaxtə ɛɾ mɪt bɪs aʊf das lˈɛtstə mˈaɾk fɛɾtsˈeːɾtən kɾˈɛftən , ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ tˈoːdɛsçvˌɛçə mɪt fˈœlɪç klˈɑːrən zˈɪnən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ nˌeːbən zɪç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn hɛɾtsˈoːk zˈɪtsən , dɛɾ iːn mɪt bəzˈɔɾktən blˈɪkən bəhˈyːtətə . 
» vˌoː bɪn ɪç ? 
vˈas ɡəʃˈɑː mɪt mˈiːɾ ? « hˈaʊxtə dɛɾ kɾˈaŋkə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾvˈiːdɜtə fˈoːɾzˌɪçtɪç , diː zˈɔmɜhˌɪtsə ʊnt fɪlˈaɪçt diː zˈʊmpflʊft ɪn bˌɛlrɪɡuːˈaɾdoː hɑːbə , viː diː pˌɑduːˈɑnɪʃən ˈaɾtstə bəhˈaʊptən , deːm kˌaɾdiːnˈɑːl aɪn fɛɾdˈɛɾplɪçəs fˈiːbɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɛntdˈɛktə dɛɾ kɾˈaŋkə mɪt zˌaɪnən vˈiːdɜ ʃˈɛɾfɜ vˈeːɾdəndən ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə tsvˈaɪ zɪç tsuːzˈamən bərˈɑːtəndə vˈyɾdɪɡə mˈɛnɜ ɪm dˈʊnkəln pɾoːfˌɛsoːrˌɛntalˈɑːɾ , fɔn deːnən ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das ziː ˌʊntɜ zˌaɪnə tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən ɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
» ˌeːmiːnˈɛnts ɪst ɡərˈɛtət ! « zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ ˌaɪnə ʊnt dɛɾ ˈandɾə nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt mɪt deːm hˈaʊptə . 
» ɪç dˈaŋkə deːn ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾʃaftən fyːɾ ˌiːrən bˈaɪstant « , flˈystɜtə ˌɪpoːlˈiːtoː mɪt fɛɾzˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə , » ʊnt ɛɾzˈuːxə ziː , mɪç ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə mɪt dɛɾ hˈoːaɪt dɛs hɛɾtsˈoːks alˈaɪn tsuː lˈasən . « 
» ˌaɪnən moːmˈɛnt ! « ɛɾˈɪnɜtə dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ pˌɑduːˈɑːnɜ ʊnt ɛɾhˈoːp vˈaɾnənt deːn fˈɪŋɜ . 
bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən diː kˈamɜ . 
» vˈas vɑːɾ ɛs ɪn bˌɛlrɪɡuːˈaɾdoː ? 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , hɑːbə ɪç deːn bɾˈuːdɜ ɡəblˈɛndət ? 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəjˈɑːtə bətɾˈyːpt . 
» lˈeːpt ɛɾ ? « 
viːdɜʊm bəjˈɑːtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» zˈiːt ɛɾ ʃrˈɛklɪç ˈaʊs ? « 
» ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
tsuːˈeːɾst vˌaɪl ɪç nˈuːɾ an dɪç dˈaxtə , ʊnt dan , vˌaɪl ɛɾ mɪt fɛrˈantə zɪç ɡˌeːɡən ʊns fɛɾʃvˈoːɾ , dɑː ɛɾ zɪç rˈɛçən vɔltə . « 
» ʊnt duː ɛntdˈɛktəst das ˈoːnə mɪç ? « 
» man fɛɾrˈiːt ziː . 
ziː lˈiːɡən bˈaɪdə ɪm tˈ??mə tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt . « 
jˌɛtst vˌ??də lˈaɪzə diː tˈɑpətə ɡəhˈoːbən , ʊnt ˌaɪnə ˈɛɾtstlɪçə ʃtˈɪmə bˈɑːt mɪt ˈeːɾf??çt ʊm bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ˈeːɾstən ɡəʃpɾˈɛçəs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈystə diː hɛrˈabhˌaŋəndə hˈant dɛs bɾˈuːdɜs mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ lˈiːptə ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ , diː rˈɛtʊŋ ˈɪpoːlˌiːtoːs ɡˈɑːp iːm ˌaʊx deːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən rˈatɡeːbɜ tsuːrˈyk . 
» ɛsɪst aɪn kˈaltɜ nˈoːvɛmbɜtˌɑːk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» ɪç ɡˈeːbə bəfˈeːl , fˈɔøɜ ɪn dˌaɪnəm kamˈiːnə ˈantsuːfˌaxən . « 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ʃtˈaɾtə ɪn diː ʃtˈaɪɡəndə ɡlˈuːt . 
» lˈoːdɜt ˈaʊf , iːɾ flˈamən ʊnt pˈaɪnən ! « zˈɔøftstə ɛɾ ʊnt zˈaŋk ɪn ʃlˈʊmɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾhˈɔltə zɪç lˈaŋzɑːm , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç , ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç nˈɪçt , dɛn zˌaɪnə kɾˈaft vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən . 
tˈɛːklɪç vˌ??də ɛɾ fɔn dˈoːn alfˈɔnzoː bəzˈuːxt ʊnt ɛɾhˈiːlt nˈuːn ˌaʊx fɔn deːn ˈɛɾtstən diː ɛɾlˈaʊbnɪs , diː an iːn ˈaɪnlˌaʊfəndən bɾˈiːfə tsuː ˈœfnən . 
ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən hˈiːlt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɪnənt ɪn dɛɾ hˈant , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaɪntɾˌɑːt . 
das ʃrˈaɪbən kˌɑːm fɔn deːm ˈɛsfˈɔɾtsɑː ɪn mˈaɪlant , lˌuːdoːvˈiːkoː mˈoːroː , ʊnt hˌatə ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈɪnhalt , deːn ˌɪpoːlˈiːtoː deːm bɾˈuːdɜ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌiːlt . 
dɛɾ fˈyːɾst bˈoːt deːm lˈɛŋst iːm bəfrˈɔøndətən kˌaɾdiːnˈɑːl zaɪn mˈaɪlant tsʊm ˈɑzyːl ˈan . 
ɛɾ rˈeːdətə tsuː iːm mɪt bədˈaʊɜn , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f fɔn deːm blˈuːtɪɡən fˈoːɾɡˌaŋə ɪn bˌɛlrɪɡuːˈaɾdoː , vˈɛlçɜ ˈiːm , nɑːx zˌaɪnəm dɑːfˈyːɾhˌaltən , aɪn lˈɛŋərəs blˈaɪbən ɪn fˈɛrarˌɑː ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ dˈɔɾtɪɡən ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxə ; 
dɛn ɛs hɑːbə zɪç vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː dɛɾ ɡəvaltˈɑːtən nˈɪçt ɛntɾˈɑːtən kˈœnə , aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː blˈɛndʊŋ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs an deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈøːfən ɛɾhˈoːbən . 
daɡˈeːɡən ɡˈeːbə ɛs nˈuːn kˈaɪnə vˈafə , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtə iːn baɪ zɪç aʊf zˌaɪnəm kˈastɛl ɪn mˈaɪlant . 
ɛɾ vˈɪsə , das ˌɪpoːlˈiːtoː diː hˈoːaɪt dɛs hɛɾtsˈoːks zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt diː poːliːtˈiːk fˈɛrarˌɑːs d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ʃˈɛːdɪɡən vˈɔlə , ʊnt ˌaʊx ɪn mˈaɪlant vˈɛːrən ɡənˈuːk poːlˈiːtɪʃə fɛɾʃtɾˈɪkʊŋən , dˌeːrən lˈøːzʊŋ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən hˈant , viː diː zˈaɪnɪɡə zˈaɪ , bədˈyɾfə . 
» dɛɾ ˈaltə fˈʊxs hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə rˈuːɪç . 
» duː vˌɪɾst dˈɪç , bɾˈuːdɜ , ˈoːnə mɪç bəhˈɛlfən mˈysən ! « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾʃrˈɑːk . 
» dɑːfˈɔn hˈɔfə ɪç dɪç ˈaptsuːbɾˌɪŋən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» viː zˈɔlt ɪç dɪç ɛntbˈeːrən ! 
... ˌoːdɜ ɛɾzˈɛtsən ? « 
» d??ç dˌaɪnə hɛɾtsˈoːɡɪn « , lˈɛçəltə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl . 
tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən kˌɑːm ɛɾ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk aʊf diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , das ɛɾ ɪm fˌɛrarˈeːzɪʃən ʃtˈɑːtsdiːnstə blˈaɪbə . 
» ɪç vˈʊndərə mɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɔx zˈeːə ɪç ˌaʊs mˌaɪnən bɾˈiːfən , das ɡˌants iːtˈɑːlɪən ˈanɪmt , ɪç vˌɛɾdə nɑːx dɛɾ blˈɛndʊŋ ɡˈiːuːlˌɪoːs nˈɪçt mˌeːɾ baɪ dˈiːɾ , deːm ɡərˈɛçtəstən fˈyːɾstən iːtˈɑːlɪəns , mɪç hˈaltən kˈœnən , zˈɔndɜn frˈaɪvɪlˌɪç diː fɛɾbˈanʊŋ zˈuːxən , ʊm ɛs dˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , mɪç tsuː bəʃtɾˈɑːfən ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃtɾˌaft tsuː lˈasən . 
ʃtˈɛɾbən viː ɪç mɪç fˈyːlə , ɡəhˈɔɾçə ɪç dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃtˈɪmə . 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə vɪl ɪç nɔx lˈeːbən ʊnt blˈaɪbən , bɪs viːɾ deːn dˈɛːmoːn vˈiːdɜ ɡəfˈɛsəlt ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtət hˈɑːbən , dɛɾ ɪn kˈyɾtsə iːtˈɑːlɪən fɛɾʃtˈøːrən vˌɪɾt . 
ˈalə mˌaɪnə ʃrˈaɪbən zɪnt fˈɔl fɔn dˈoːn kˈeːzɑːrə . 
ˌaʊs nˈeːapəl , ˌaʊs rˈoːm , ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç vˌɪɾt miːɾ bərˈɪçtət , kˈɛːzɑːɾ rˈytlə an deːn ɡˈɪtɜn zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs ʊnt hɑːbə ziː tsɛɾbɾˈɔxən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das aɪn ɡərˈyçt , das diː ɡˈaɪstɜ d??ç diː lˈʊft tɾˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən , zɪç ˈɛntlɪç fɛɾvˈɪɾklɪçt . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ vˌɛɾdə ɪç nɔx nˌeːbən diːɾ ʃtˈeːən , dan ɡˈeːə ɪç . « 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , dɑː dɛɾ kɾˈaŋkə zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt lˈʊst ˈɔøsɜtə , am ˈaɾmə ˌaɪnəs dˈiːnɜs zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanʃtˌoːsəndən zˈɑːl , dˈɛsən kˈaltə flˈiːzən man ˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt fˈaɪnən ʃtɾˈoːtɛpˌɪçən bəlˈeːkt hˌatə . 
vˌɛːrənt ɛɾ , aʊf deːn dˈiːnɜ ɡəʃtˈytst , fˈuːs fˌɔɾ fˈuːs zˈɛtstə , hˈaftətə zaɪn blˈɪk aʊf dɛɾ lˈaŋən ʃtɾˈoːmatə , ˌyːbɜ diː ɛɾ vˈandəltə ʊnt dˌeːrən rˈaɪnlɪçə ʊnt ɡəʃmˈakfɔlə ˈaɾbaɪt iːm ˈaʊffˌiːl . 
» vˌoː vˌ??də das ɡəkˈaʊft ? 
... vˈeːɾ hat das ɡəflˈɔxtən ? 
« frˈɑːktə ɛɾ . 
ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ ˈantvɔɾtətə fɛɾlˈeːɡən : » baɪm kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ . 
pɾˈɪnts jˈuːliːˌʊs lˈiːpt zˈɔlçə ˈaɾbaɪt . « 
dɑː vɑːɾ ɛs deːm kˌaɾdiːnˈɑːl , als zˈeːə ɛɾ fˈaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈɛndə vˈeːbənt ˌyːbɜ diː mˈatən hˈʊʃən . 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən , fˌɔɾ ˈiːm , nˌeːbən ˈiːm , ˈalərəndən vˈeːptən ʊnt rˈeːktən zɪç tsuː hˈʊndɜtən diː vˈaɪsən , flˈaɪsɪɡən ɡˈaɪstɜhˌɛndə . 
iːm ʃvˈɪndəltə ʊnt ɛɾ fˈiːl deːm bəɡlˈaɪtəndən dˈiːnɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
ɛs ɡˈɑːp ɪn deːm ˈɛltəstən ʊnt ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən ʃtˈatʃlɔsəs , das aɪn ʃvˈeːrəs , an mˈeːrərə bˈaʊaɾtən ʊnt jɑːɾhˈʊndɜtə ɛɾˈɪnɛɾndəs ɡəbˈɔødə vɑːɾ , ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən zˈɑːl , dɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈɪnərən hˈoːf blˈɪktə , aɪn vˈeːnɪç bənˈytstəs , ˈaɪnzˌɑːməs ɡəlˈɑːs , das man diː rˈøːmɪʃə kˈamɜ nˈantə . 
dɛn diː bˈystən dɛɾ zˈiːbən rˈøːmɪʃən kˈøːnɪɡə ʃtˈandən aʊf ˈeːɜnən zˈɔølən lˈɛŋs deːn vˈɛndən . 
ziː zˈɑːən rˈoː ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈaʊs , hˌatən ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn als kˈynstlərˌɪʃən vˈɛɾt , dɑː ziː , ˌaʊs deːm rˈaɪnstən zˈɪlbɜ ɡəɡˈɔsən , ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən hˈaʊsʃˌats ˈaʊsmˌaxtən . 
ziː blˈɪŋktən zˈɛltzɑːm ɪn deːm frˈyːən hˈalbdʊnkəl , dɛn ɛs vɑːɾ hˈɔøtə dɛɾ kˈyɾtsəstə tˈɑːk dɛs jˈɑːrəs , ʊnt deːn hˈoːf fɛɾʃlˈaɪɜtə aɪn frˈyːəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ . 
deːn zˈɛltən ɡəˈœfnətən zˈɑːl mˈaxtə aɪn ɪm mˈɛçtɪɡən kamˈiːn flˈakɛɾndɜ hˈɔltsstoːs aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vˈoːnlɪç . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vˌ??də aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈakt fˈoːɾbərˌaɪtət , dɛn aɪn tˈɪʃ mɪt ʃrˈaɪptsɔøk vɑːɾ deːm bɾˈaɪtən dɾˈaɪtaɪlˌɪɡən fˌɛnstɜbˈoːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn diː mˈɪtə dɛs rˈaʊməs ɡəʃtˈɛlt , ʊnt tsvˈaɪ mɪt vˈapən ɡəkɾˈœntə lˈeːnʃtyːlə vɑːrən tsˈuːɡeːrˌykt . 
ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə ɪm mˈɪtlərən fˈɛldə dɛɾ mɪt mˌɑleːrˈaɪ ɡəʃmˈyktən tˈɛːfəldˌɛkə rˈɑːktə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃˈɔøəndən tsvˈaɪɡɛʃpˌan diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə rˈøːmɪʃə tˈʊliːˌɑː ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃtə ˌʊntɜ deːn rˈɛːdɜn ˌiːrɜ bˈiːɡɑː diː lˈaɪçə dɛs ˈaɪɡənən ɡəmˈɔɾdətən fˈɑːtɜs . 
ˌaʊs deːm nˈɛçstən bˈɪldə ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə dɛɾ fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈoːmuːlˌʊs ɛɾʃtˈɔxənə rˈeːmʊs ˌaɪnən kˈoːlɔsˌɑːlən fˈuːs hɛrˈaʊs . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ tˈʊliːˌɑː ʊnt ˌyːbɜ ziː pflˈeːktən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ʊnt ˈanɡəlˌɑː , vˌɛn ziː ɪm zˈɔmɜ diː kˈyːlə dˌiːzəs zˈɑːləs zˈuːxtən , ɪn ʃˈɛɾtshaftən ʃtɾˈaɪt tsuː ɡərˈɑːtən . 
ˈanɡəlˌɑː dɾˈoːtə dan ɪn ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən vˈaɪzə tsuː dɛɾ blˈuːtɪɡən rˈøːmərˌɪn ɛmpˈoːɾ ʊnt klˈɑːktə ziː ˌiːrɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən fɛɾbɾˈɛçən ˈan : 
» bˈøːzə ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstə man dɪç ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən ? 
vɑːrˈʊm vˈɪsən viːɾ fɔn dˈiːɾ , duː ˈʊnhˌɔlt ! 
duː bɪst kˈaɪn vˈaɪp , mˈœɾdərˌɪn dɛs ɡˈatən ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ... mˈœɾdərˌɪn dɛs fˈɑːtɜs ... fɛɾfˈyːrərˌɪn dɛs ʃvˈɑɡɜs ! 
... vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçə ! tsˈaʊbərˌɪn ! tˌɔøfəlˈiːn ! 
... « dan lˈɛçəltə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , deːm ˈaɪfrɪɡən mˈɛːdçən diː hˈaɪsə vˈaŋə ʃtɾˈaɪçəlnt . 
» zoː ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt tsˈuː « , flˈystɜtə ziː iːɾ ɪns ˈoːɾ ; 
» diː bərˈyːmtə rˈøːmərˌɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈɛmɜstˌʊndə an ˌaɪnən mˈan , zaɪn zˈyndɪɡɜ ɡˈaɪst fˈuːɾ ɪn ziː ʊnt ziː vˌ??də zaɪn vˈɪlənlˌoːzəs vˈɛɾktsɔøk . 
zoː vɑːɾ ɛs , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ . 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
« 
lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl vɑːɾ hˈɔøtə diː rˈøːmɪʃə kˈamɜ , nˈuːɾ fɔm hˈoːfə hˈeːɾ tˈœntə zaɪt deːm mˈɪtɑːk aɪn ɡədˈɛmpftəs hˈɛmɜn ʊnt aɪn ɪn ˌʊntɜdɾˈyktən lˈaʊtən ɡəfˈyːɾtəs ɡəʃpɾˈɛç . 
jˌɛtst vˌɪɾt bəhˈʊtzɑːm aʊf das fɛɾrˈɔstətə ʃlˈoːs dɛɾ ˈaɪçəntˌyːɾ ɡədɾˈykt . 
ziː ˈœfnət zɪç knˈarənt , ʊnt aʊf deːn tsˈeːən tɾˈɪt ˈanɡəlˌɑː aɪn mɪt ˈɛɾnstən ˈaʊɡən , ɪn tɾˈaʊɜ ɡəklˈaɪdət , ʊm das kɾˈaʊshɑːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ɡəʃlˈʊŋən . 
ziː ˈaɪlt ans fˈɛnstɜ , ˈœfnət ɛs ʊnt zˈiːt ɪm hˈoːfə das diː bˈaɪdən ˈɛstə ɛɾvˈaɾtəndə ʃˈɑfɔt zɪç ɛɾbˈaʊən . 
dɾˈaɪ hˈɔltsʃtuːfən , aɪn rˈoːəs ɡərˈyst , das man jˌɛtst mɪt dˈʊnkəlrˌoːtəm tˈʊxə bədˈɛkt , dɛɾ ʃˌoːn ˈoːbən ʃtˈeːəndə blˈɔk mɪt ʃvˈaɾtsəm zˈamt ˌyːbɜklˈaɪdət ˈʊnt , ˈaləs lˈaɪçt ˈʊmhˌylənt , aɪn dˈynəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ! 
vɔltə ɛs diː bɾˈyːdɜ ɪn deːn ˈeːvɪɡən vˈɪntɜ ˈaɪnlˌɑːdən ? 
ziː ʃtˈaɾtə aʊf diː ɡərˈɪçtsʃtɛtə nˈiːdɜ , dɑː vˈɛktə ziː aɪn lˈaɪzɜ dɾˈɪŋəndɜ rˈuːf dˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ . 
» pɾˌɪntsɛsˈiːn , nˈeːmt ɔøç dɛs ˈaɾmən dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ˈan ! 
bˈɪtət fyːɾ ˈiːn ! 
fɛɾlˈaŋt ɡənˈɑːdə ! « 
nɔx aɪn flˈeːəndɜ blˈɪk ˌʊntɜ ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ˈaɾbaɪtɜhˌuːtə hɛɾfˈoːɾ bəɡˈeːɡnətə ˌiːrən zˈuːxəndən ˈaʊɡən , dan fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə ʃlˈɔønɪçst ˌʊntɜ diː ˈandɜn tsˈɪmɜlˌɔøtə . 
jˌɛtst vˌ??də fɔn dˈiːnɜn ˌaɪnə tsvˈaɪtə , dɛɾ nɑːx deːm ˈɪnɜn dɛs pˈɑlastəs fˈyːrəndən ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt ˌaɪnə rˈɪçtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɪn flˈiːsəndɜ tˈoːɡɑː ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsrɪçtɜ hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌuːtɪç ʃˈiːn , dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː tsuː ɛɾblˈɪkən ʃtˈat dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑːrəs , das ɛɾ ɪn dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈamɜ tsuː fˈɪndən ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
dɑː das mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən ˌaɪnə mɪt zˈiːɡəln fɛɾzˈeːənə rˈɔlə zˈɑː , rˈiːf ɛs ɛntzˈɛtst : » das tˈoːdeːzˌ??taɪl ! 
ɪst ɛs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ? 
« 
dɛɾ rˈɪçtɜ ˈantvɔɾtətə ɡəmˈɛsən : » ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜʃrˈiːbən , dɔx tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dˈoːn ˈalfɔnzˌoːs ɛs bəʃtˈɛːtɪɡən vˌɪɾt . « 
» ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
mˈɛnʃlɪçə , nˈɪçt ɡˈœtlɪçə ! « ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌɑː . 
» hˈɑːpt iːɾ fɛɾɡˈɛsən , iːɾ rˈɪçtɜ , aʊf vˈeːm diː ˈeːɾstə ʃˈʊlt lˈiːkt ? 
fɛɾɡˈɑːsət iːɾ diː kvˈɛlə dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ , deːn ɡɾˈɔøəl dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ? 
... « » das ɪst aɪn ˈandɾɜ rˈɛçtsfal « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtɾˈɔtsiː , deːn diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs mˈɛtçəns fɛɾʃtˈɪmtə , » ʊnt hat mɪt ˈʊnsrɜ hˈɔøtɪɡən zˈaxə nˈɪçts tsuː ʃˈafən . « 
» ˈoː iːɾ lˈyɡnɜ ʊnt hˈɔøçlɜ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » vˌɛn jˈeːmant ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔl , vˈɑːɾlɪç , zoː bɪn ɪç ʃˈʊldɪɡɜ als dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ! « 
dɛɾ rˈɪçtɜ ʃˈytəltə ˈʊnɡədˌʊldɪç das hˈaʊpt . 
» ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ? 
fɛɾtɾˈɪt ziː nˈɪçt diː ɡənˈɑːdə ? 
« fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» ziː , aʊf diː ɪç ˈɪmɜ nɔx ɡətsˈɛːlt hɑːbə ʊnt diː zoː ɡɾˈoːsə mˈaxt ˌyːbɜ deːn hɛɾtsˈoːk ˈaʊsˌyːpt ? « » nˈɪçt ɪn dˌiːzən pɾˌɪntsiːpɪˈɛlən rˈɛçtsfrɑːɡən . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː fɔn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn , das diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt dɛɾ reːɡˈiːrəndən pɛɾzˈoːn diː ɡɾˈʊndbədˌɪŋʊŋ dɛs nˈɔøən fˈyɾstəntˌuːms ɪst , viː ɛs jˌɛtst ɪn iːtˈɑːlɪən ˌyːbɜˈal ɛntʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈɔtsiː . 
» mɪt dɛɾ bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ dˈoːn fɛrˈantəs ʊnt dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs vˈyɾdə ɛɾ , ɡlˈaʊpt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , deːn ˌʊntɜɡˈaŋ zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft bəzˈiːɡəln . 
dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪst fˈiːl tsuː klˈuːk ʊnt hat zɪç fɔn jˈeːɜ ɡəhˈyːtət , an ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː rˈyːrən . « 
» ʊnt iːɾ ? « rˈaɪtstə ziː ˈiːn , » ʃtɾˈɔtsiː , tˈaɪlət dɛn iːɾ tsˈuːʊŋˌuːnstən ˈɔørəs blˈɪndən frˈɔøndəs diː fˈyɾstlɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən dɛs hɛɾtsˈoːks ? « 
» ɪç fɛɾtɾˈeːtə das rˈɛçt ɪn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈɪçtɜ ʃtˈɔlts . 
dɑː vˌ??də diː bɾˈaɪtə , ɪns ˈɪnərə dɛs pˈɑlastəs ɡˈeːəndə tˈyːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfən , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
vˌɛːrənt zɪç ˈanɡəlˌɑː ɪn diː bˈɛɾɡəndə fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuːrˈyktsˌoːk , nˈɑːmən diː hˈoːaɪtən nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːn zˈɛsəln plˈats ʊnt ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant am tˈɪʃə dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ ʊnt ɛntfˈaltətə zˌaɪnə rˈɔlə . 
» das ˈ??taɪl ɪst miːɾ tsvɑːɾ bəkˈant « , bəɡˈan dˈoːn alfˈɔnzoː , » ʊnt ɪç hɑːbə ɛs pˈʊŋkt ʊm pˈʊŋkt ɛɾvˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ ʊm deːn fˈɔɾmən tsuː ɡənˈyːɡən , ʃtɾˈɔtsiː , lˈeːzət ɛs ˈʊns , bəfˈoːɾ ɪç ˌʊntɜtsˈaɪçnə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋzɑːm ! 
« dˌiːzɜ , deːn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn bərˈaʊʃtə , tɾˈuːk , nˈɪçt ˈoːnə zɪç mˈɪtˌʊntɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuː mˈɪsreːdən , tsʊm fɛɾdɾˈuːs dɛs jˈeːdɛsmˌɑːl deːn ˈɪɾtuːm fɛɾbˈɛsɛɾndən hɛɾtsˈoːks , das ɛɾkˈɛntnɪs fˈaɪɜlˌɪç fˈɔɾ . 
ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾtˈœntə fɔn fˈɛɾnə ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪstˌ??mə das tˈoːtənɡlˌœklaɪn ʊnt ˈanɡəlˌɑː ɛɾblˈɪktə d??ç das fˈɛnstɜ deːn hˈɪnrɪçtˌʊŋstsuːk ʊnt zˈɑː , viː diː bˈaɪdən ˈɛstə mɪt ˌaɪnəm frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnç ʊnt deːn ʃˈaɾfrɪçtɜn das blˈʊtɡeːrˌyst bətɾˈɑːtən . 
» ɡˈeːpt , ˌoːbɜrˈɪçtɜ , dɑːmˈɪt ɪç ˌʊntɜtsˈaɪçnə « , zˈɑːɡtə dˈoːn alfˈɔnzoː ʊnt tˈʊŋktə diː fˈeːdɜ ˈaɪn . 
dɑː fɛɾlˈiːs ˈanɡəlˌɑː iːɾ fɛɾʃtˈɛk ʊnt vˈaɾf zɪç deːm hɛɾtsˈoːk , zˌaɪnə diː fˈeːdɜ fˈyːrəndə hˈant mɪt ˌiːrən bˈaɪdən fˈɛsthˌaltənt , tsuː fˈyːsən ! 
» nˈaɪn , dˈoːn alfˈɔnzoː ! 
nˈɪçt ˈɔøɜn bɾˈuːdɜ , zˈɔndɜn mɪç lˈasət blˈuːtən ! 
... ɪç bɪn diː ʃˈʊldɪɡə ! 
bɪs hˈɔøtə ʃvˈiːk ɪç , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ nɔx aʊf ˈɔøɜ ʊnt aʊf lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs ɛɾbˈaɾmən hˈɔftə ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈaɪs ɡəzˈɑːkt ! 
tsvˈaɪmɑːl vɑːɾ ɪç dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs fɛɾdˈɛɾbən ! 
das ˈeːɾstə , dɑː ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈoːbə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn tˈɔøfəl , rˈaɪtstə das tsvˈaɪtə , dɑː ɪç ˈɔørəm ɡəbˈoːtə tsuːvˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm pɾatˈɛloː deːn ɡəblˈɛndətən ˈaʊfzˌuːxtə ˈʊnt , maɪn lˈaɪt aʊf zˌaɪnəs hˈɔøfənt , iːn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈiːp ! 
... « dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈɑːs diː zˌaɪnə knˈiːə ˈʊmfˌasəndə bˈɔɾɡiːˌɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊntəm , mˈɪsbɪlˌɪɡəndəm blˈɪkə , dɔx ˈeːə ɛɾ iːɾ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , vˌ??də diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ɡəˈœfnət , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn , ˈalən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt fɔn nˈiːmant ɡəlˈɑːdən , dɛɾ kɾˈaŋkə kˌaɾdiːnˈɑːl . 
fɛɾtsˈeːɾt bɪs tsuːɾ ɛntkˈœɾpərˌʊŋ , lˈaɪçt ɡəbˈykt , mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən ˌʊntɜ dɛɾ kˈɑːl ʊnt hˈoːx ɡəvˌɔɾdənən ʃtˈɪɾn , ʃˈiːn ɛɾ lˈaʊtɜ ɡˈaɪst tsuː zaɪn , ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ˈalvɪsənt . 
zˌaɪnə dˈiːnɜ rˈyktən iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl an deːn hˈeːɾt ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən diː flˈamə , vˌɛːrənt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən zɪç iːm tsuːvˈantən . 
» ɪç bɪn tsʊm hˈoːxɡərˌɪçt ɡəkˈɔmən , ɔpɡlˈaɪç mɪç nˈiːmant rˈiːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ... » 
dɔx ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈɪtə an dˈɪç , bɾˈuːdɜ ! 
... « ʃˌoːn ˌɑːbɜ hˌatə zɪç diː fɛɾtsvˈaɪfəlndə ˈanɡəlˌɑː fɔn deːn knˈiːn ɛɾhˈoːbən , ʃtˈant fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ ʊnt ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn ... 
» tɾˈɪtst duː ˈɪmɜ dɛɾ ɡənˈɑːdə ɪn deːn vˈeːk , vˈiːdɜzˌaxɜ ! 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , duː vˌɪɾst blˈuːt tɾˈɪŋkən ! 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə ɡənˈɑːdə ... 
hˈiːɾ ɪst diː hˈœlə ! 
... ʊm dˈɪç , mɪt dˈiːɾ , ɪn diːɾ vɑːɾ diː hˈœlə fɔn ˈanfˌaŋ ˈan ! 
ɪst ɛs dɔx aɪn vˈɔɾt dɛs hˈaɪlants , das dɪç tsʊm ɡɾˈɔøəl tɾˈiːp ! 
das ʊns bˈaɪdə ɪn diː fɛɾdˈamnɪs vˈɪɾft ! 
diː pˈ??p??fˌaɾbə dɛs ɡˈœtlɪçən ɛɾbˈaɾməns dɾˈɪŋt d??ç bɪs ɪn das pˈɛɾzɪʃə mˈɛːɾçən , zˈɑːɡtə dˌiːzə hˈiːɾ « ziː ɛɾɡɾˈɪf lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs hˈant » ˌaʊs dˌaɪnəm p??pˈuːɾ ˈɑːbɜ , kˌaɾdiːnˈɑːl , bɾˈɪçt hˈɑːs ʊnt blˈuːt hɛɾfˈoːɾ , zˈoːbalt man deːn hˈaɪlɪçstən dɛɾ nˈɑːmən nˈuːɾ nˈɛnt ! 
... « » ʃvˈaɪɡə , tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən ! « bˈeːptə ɛs fɔn deːn lˈɪpən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls . 
» ɪç kˈœntə dɪç ɛɾvˈyɾɡən ! 
ɪç bɪn dˈaɪnɜ ˈoːnə ɡəvˈɛːrʊŋ ˌyːbɜzˈat . 
duː bɪst miːɾ aɪn ˈapʃˌɔø ! 
... duː hast miːɾ diː ˈaʊɡən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾhˈast ɡəmˈaxt , diː hˈɪməlzˌaʊɡən , diː mɪç frˈyːɜ fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən ˈanʃˌaʊtən ! « 
» kɾˈaŋk , ʊnt ˈɪmɜ nɔx ɡɾˈaʊzɑːm , ˌɪpoːlˈiːtoː ? « zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt tsˈoːk ˈanɡəlˌɑː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
» hat dˌiːzə nˈɪçt rˈɛçt , vˌɛn ziː zˈɑːkt , das diː fˈɑbəl bˈeːn eːmˈiːns ˈɛtvɑːs an ˈaleːdəm fɛɾʃˈʊldət hat ? « 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən bɾˈantən . 
» vˈas vˈaɪs man fɔn deːm nˈɑtsarənɜ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas man fɔn zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt tˈɑːtən ɛɾtsˈɛːlt , ɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt ˈʊnvˌɪçtɪç . 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt . 
vˌɪɾt aɪn ɡˈɔt ɡəkɾˈɔøtsɪçt ? 
... ɪç vˈaɪs nˈuːɾ fɔn deːm d??ç diː kˈɪɾçə ɪn deːn hˈɪməl ɛɾhˈøːtən kˈøːnɪç , fɔn deːm d??ç diː tˌeːoːloːɡˈiː ɡəʃˈafənən tsvˈaɪtən ɡˈɔtə dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt . 
zaɪn dɛɾ hˈɪməl ! 
ˌʊnzɜ diː ˈeːɾdə ! 
ˌʊnzɜ ɪst hˈiːɾ diː ɡəvˈalt ʊnt das rˈaɪç ! 
ʊnt ɛsɪst hˈɛɾʃɜpflˌɪçt , das ʃˈɛːtlɪçə ʊnt ˈʊnnˌytsə , das ʊns vˈiːdɜʃtˌeːt , tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
dɔx viːɾ fˌiːloːzoːfˈiːrən hˈiːɾ ʊnt dɾˈaʊsən ɛɾvˈaɾtən tsvˈaɪ deːn tˈoːt ... 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , bɾˈuːdɜ , ziː dˈyɾfən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! 
... duː ɡˈiːpst ziː mˈiːɾ ! 
ʃˈytə kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ ˌyːbɜ maɪn hˈaʊpt ... 
ɛs fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɛɾʃtˈɪkt mɪç . 
zˈeːən dˈaɾfst duː diː fˈyɾstənmˌœɾdɜ nˌɪçt mˈeːɾ ! 
fɛɾbˈɪɾk ziː ɪm kˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ lˈɑːs ziː lˈeːbən ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ! 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈan mɪt ɡənˈaɪktəm hˈaʊptə , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç tˈuːə ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , ɛs ʃˈɛːdɪçt maɪn fˈyɾstənrˌɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs lˈiːbɜ , als das dɪç tsvˈaɪ ˈapɡəʃlˌɑɡənə hˈɔøptɜ ˈɛŋstɪɡən ʊnt tsvˈaɪ tˈoːtə ɪn diː ɡɾˈʊft nˈaxtsiːən . 
ɪç tˈuːə ɛs diːɾ ʊm dɛs fˈiːlən vˈɪlən , vˈas duː fyːɾ fˈɛrarˌɑː ɡətˈɑːn hast . 
man ˈœfnə deːn balkˈoːn ! 
viːɾ tɾˈeːtən hɪnˈaʊs , ʊnt iːɾ , ɡɾˈoːsrɪçtɜ , lˈeːzət das ˈ??taɪl mɪt deːm tsuːzˈatsə dɛɾ ˈyːplɪçən bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋsfɔɾməl . 
« 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç ; 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌɑːbɜ blˈiːp an dɛɾ hɛrˈʊntɜɡəbɾˌantən ɡlˈuːt zˈɪtsən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaɪnə dˈɛkə ˌyːbɜ diː knˈiː lˈeːɡən , lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ vˈynʃtə nˈɪçt , als tsˈɔøɡə dɛɾ iːm ɡəvˈɛːɾtən bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
dˈiːnɜ bɾˈaxtən mˈɛntəl , kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋən ʊnt ˌyːbɜvˈyɾfə , ʊm diː ɪns frˈaɪə tɾˈeːtəndən hˈɛɾʃaftən fˌɔɾ dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə tsuː ʃˈytsən . 
vˌɛːrənt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː zɪç ɪn diː kˈɑpuːtsə ˌaɪnəs blˈɛndənt vˈaɪsən , ˌaʊs dɛɾ fˈaɪnstən flˈɛːmɪʃən vˈɔlə fɛɾfˈɛɾtɪçtən nˈɔnənmˌantəls hˈyltə ʊnt dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː iːɾ dɑːbˈaɪ bəhˈɪlflɪç vɑːɾ , nˈɛːɜtə zɪç aɪn pˈɑːɡə mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡəm ɡəzˈɪçt , bˈoːk rˈaʃ , viː aɪn kˈɔɾknɑːbə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , das knˈiː fˌɔɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən ʃˈɑːlə tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə bɾˈiːfə , aɪn ˈʊmfˌɛŋlɪçəs ʃrˈaɪbən ʊnt aɪn lˈaɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡəndəs bɾˈiːfçən . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː lˈiːs ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk aʊf ˌiːrə ˈyːbɜʃrˌɪftən fˈalən . 
ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːn flˈiːsəndə hˈantʃrˌɪft bˈɛmboːs ʊnt aʊf deːm klˈaɪnən bɾˈiːfçən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɛɾʃrˈɑːk tsuː tˈoːdə das fˈaɪnə frˈaʊənʃrˌɪftçən kˈɛːzɑːɾ bˈɔɾɡiːˌɑːs . 
ziː lˈiːs bˈaɪdəs ɪn ˌiːrən vˈaɪtən vˈaɪsən ˈɛɾməl ɡlˈaɪtən , ʊnt dɑː ˈanɡəlˌɑː ziː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ frˈɑːɡə ˈanblˌɪktə , lˈeːktə ziː , ʃvˈaɪɡən fˈɔɾdɛɾnt , deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt . 
diː frˈaʊən tɾˈɑːtən aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊs ʊnt ɛɾblˈɪktən ɪn deːm ˈɛŋən hˈoːfə aʊf deːm ʃˈɑfɔt ɡˌants nˈɑːə ˌʊntɜ zɪç diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ . 
das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ʊnt aɪn lˈɪçtɜ ˈɑːbənthˌɪməl blˈɪktə fɔn hˈoːx ˈoːbən tsvˈɪʃən mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmən hɛrˈap . 
das vˈɪmɛɾndə ɡlˈœklaɪn ʃvˈiːk , ʊnt hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf deːn ˈaɪzɜnən kˈɔɾp dɛs balkˈoːns zɪç ʃtˈytsəndən hɛɾtsˈoːk ʊnt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ʃtˈant , bəɡˈan das ˈ??taɪl mɪt fˈœlɪɡɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
dɛn das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪp an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsˈɪtɜtə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪsən vˈɔlə ʊnt ˌiːrə blˈasən ʊnt dɔx fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʃˈaʊtən ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈaɪstɜhˌaft ˌʊntɜ dɛɾ kˈɑpuːtsə hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ɛmpfˈant jˈeːnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst , vˈɛlçə diː bəɡlˈaɪtərˌɪn dɛɾ hˈœkstən lˈaɪdənʃˌaft ɪst . 
vˌɛːrənt ɛɾ diː bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋsfɔɾməl fɛɾlˈɑːs , vˈɛlçə diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə ɪn ˈeːvɪɡən kˈɛɾkɜ fɛɾvˈandəlt , ʊnt diː ˈalzoː bəɡˈɪnt : » diː hˈoːaɪt , ˌaʊs dɛɾ fˈylə ˌiːrɜ mˈaxt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs deːm bˈɔɾn ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə ʃˈœpfənt ... « ɛɾhˈoːbən diː bəɡənˈɑdɪçtən ˌiːrə hˈɔøptɜ ʊnt ʃˈɪktən zɪç ˈan , deːm hɛɾtsˈoːk tsuː dˈaŋkən . 
dˈoːn fɛrˈantə hˌatə zɪç mɪt fɛɾˈɛndɜtəm ɛntʃlˈʊsə vˈyɾdɪç ɪn ʃvˈaɾtsən zˈamt ɡəklˈaɪdət , ʊnt zˌaɪnə tsˈyːɡə , frˈaɪ fɔn deːn tsˈʊkʊŋən ʊnt fɛɾtsɛɾrˈʊŋən , diː ziː tsuː ɛntʃtˈɛlən pflˈeːktən , vɑːrən ˈɛɾnst ʊnt ɡəlˈasən . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , bɾˈuːdɜ hɛɾtsˈoːk « , bəɡˈan ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə dˌaɪnə ɡənˈɑːdə nˈɪçt ˈan . 
ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbən ʃtˈeːts fɛɾˈapʃˌɔøt ; 
vɑːrˈʊm , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ʊnt dɑː ɪç ɛs nˈɪçt lˈiːptə , hɑːbə ɪç ɛs mˈɪsbɾaʊxt ʊnt mɪç ʊnt ˈandərə fɛɾˈaxtət . 
ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn ɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈykblˌɪkə , zˈeːə ɪç nˈɪçts als tˈøːrɪçtə lˈaɾvən , hˈoːlhaɪt , nˈaɪt ʊnt nˈɪçtɪçkˌaɪt ... nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə rˈaɪnlɪçə ʃtˈapfə , vˌoː ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn fˈuːs hˈɪnzɛtsən kˈœntə , ˈoːnə iːn tsuː bəʃmˈʊtsən ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ deːm lˈeːbən , das duː miːɾ ʃˈɛŋkst ! 
ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç , mˌaɪnəs ˈɪks ʊnt zˌaɪnɜ ˈaŋst lˈeːdɪç tsuː zaɪn . 
leːbˈeːt vˈoːl , bɾˈyːdɜ ! « 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə klˈaɪnə mɪt flˈysɪɡəm ɡˈɪft ɡəfˈyltə fˈɪoːlə , diː ɛɾ zɪç mɪt ɡˈɔlt fyːɾ ˈalə fˈɛlə ɛɾkˈaʊft hˌatə , ˌaʊs deːm bˈʊsən ʊnt tsɛɾdɾˈyktə ziː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , bəfˈoːɾ iːn jˈeːmant dɑːrˈan hˈɪndɜn kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə rˈyklɪŋs nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan ʃmˈɛɾtslɪç tsuː rˈœçəln . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃˌoːn ɛntzˈeːltən bˈɔøktə , bɾˈaxtən diː ʃˈaɾfrɪçtɜ ˌaɪnən dɛɾ bərˈaɪt ɡəhˈaltənən zˈɛɾɡə , dɛɾ mˈœnç bˈɛtətə deːn tˈoːtən hɪnˈaɪn , ʊnt ziː tɾˈuːɡən iːn vˈɛk . 
dɛɾ blˈɪndə vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf deːm blˈʊtɡeːrˌystə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt vˈaɪntə , dɛn ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt ʊnt ɛɾrˈɑːtən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dan vˈantə ɛɾ das hˈaʊpt nɑːx dɛɾ tsˈɪnə , vˌoː zˌaɪnə bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ fɛɾkˈyndɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , hɪnˈaʊf tsuː deːm ʃvˈaɪɡəndən dˈoːn alfˈɔnzoː , deːn ɛɾ dˈɔɾt fɛɾmˈuːtətə : » hɛɾtsˈoːk , ɪç bɪn dˈaŋkbɑːrɜ fyːɾ das lˈeːbən . 
nˈɪçt viː dˈoːn fɛrˈantə fɛɾɡˈɛlt ɪç dˌaɪnə ɡˈɑːbə ! 
ɪç hɑːbə deːn rˈaɪçtuːm mˌaɪnəs dˈɑzaɪns viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ fɛɾʃvˈɛndət . 
nˈuːn ɪç blˈɪnt bɪn ʊnt ˌʊntɜ diː ˈɛɾmstən dɛɾ ˈaɾmən ɡəhˈøːrə , ʃˈɛtsə ɪç das ˈalmoːzən ʊnt hˈaltə ɛs tˈɔøɜ . 
ɪç bɪn fɔn deːn rˈaɪçən tsuː deːn ˈaɾmən ɡəɡˈaŋən . 
ɪç bɪn ɡəʃtˈyɾtst ʊnt an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ klˈʊft ɛmpˈɔɾɡɛklˌɔmən , vˈɛlçə diː ɡənˈiːsəndən ʊnt zˈatən dɛɾ ˈeːɾdə fɔn deːn hˈʊŋɡɾɪɡən ʊnt dˈ??stəndən tɾˈɛnt . 
diː frˈɔødə ʊnt ˌiːrə ɡənˈɔsən hɑːbə ɪç fɛɾlˈasən ɪç ɡˈeːə tsuː deːn lˈaɪdənsbɾˌyːdɜn . 
jˈɑː , rˈeːtlɪç lˈaɪdən ʊnt dˈʊldən vɪl ɪç ʊnt dɑːrˈʊm dˈaŋk ɪç fyːɾ das nˈɔøə lˈeːbən ! « 
dɑː rˈɪçtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈast ɡˈyːtɪç das vˈɔɾt an zˌaɪnən blˈɪndən bɾˈuːdɜ : » ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaləs bəɡɾˈɪfən , vˈas iːɾ ɡərˈeːdət hˈɑːpt , dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛntnˈeːmə dɑːrˈaʊs , das iːɾ lˈeːbən ʊnt ɔøç bˈɛsɜn vɔlt . 
das ɪst ˈeːbənzˌoː fɛɾʃtˈɛndɪç , als kɾˈɪstlɪç . 
zoː rˈɔøt ɛs mɪç nˈɪçt , das ɪç ɔøç bəɡənˈɑdɪçt hɑːbə . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp das tsˈaɪçən , deːn ˈɛstə ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , das ɪm ˈɛkt??mə ˌaɪnəs ˈandɜn hˈoːfəs lˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndət , zoː fɛɾlˈiːs dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː , diː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ʃvˈaɾtsən hˈalbmaskə dɛɾ bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatə , aʊf flˈiːɡəndən zˈoːlən diː rˈøːmɪʃə kˈamɜ , ˈʊm , ˌyːbɜ ɡˈɛŋə ʊnt ʃtˈiːɡən ˈaɪlənt , iːɾ ˈapɡəlˌeːɡənəs tˈ??mɡəmˌax tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈɛɾkɜ mˈʊstə dɛɾ ɡəfˈaŋənə foːɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt dˈɔɾt pflˈeːktə ziː dˈʊftəndə rˈoːzən . 
dɑːfˈɔn bɾˈax ziː diː ʃˈøːnstə ʊnt ˈœfnətə lˈaɪzə das fˈɛnstɜ . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ mɪt pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə , dɛɾ iːn an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə . 
ziː vˈaɾf iːm diː rˈoːzə tsˈuː . 
» dɑː flˈiːkt ˌaɪnə rˈoːtə rˈoːzə aʊf ɔøç nˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɡəʃˈɪkt ˈaʊffˌɪŋ ʊnt deːm blˈɪndən ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
» ˌaɪnə ɡˈyːtə ɡˈɔtəs bəɡlˈaɪtət ɔøç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ! « ʊnt als dɛɾ blˈɪndə nɑːx dɛɾ fˈalʃən zˈaɪtə hˈɪn zɪç fɛɾbˈɔøktə : 
» nɑːx rˈɛçts , hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
diː blˈʊmə fˈiːl fɔm fˈɛnstɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɡəlˌɑː . « 
dɑː vˈɪŋktə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , ɡəlˈiːptəs ˈʊnɡlˌyk ! « 
aʊf deːm balkˈoːn dɛs ˈ??taɪls hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə dˈoːn ˈalfɔnzˌoːs lˈʊkɾeːtsˌiːɑː mɪt fˈaɪnən fˈɪŋɜn deːn bɾˈiːf dˈoːn kˈeːzɑːrəs ɡəˈœfnət ʊnt ɪn fɛɾbˈɔɾɡənɜ ˈaɪlə ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ lˈaʊtət ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç frˈɔm : » ʃvˈɛstɜ , fɛɾnˈɪm , das ɛs nɑːx zoː fˈiːlən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ɡˈɔt ˌʊnzɜm hˈɛɾn ɡəfˈalən hat , mɪç ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ tsuː tsˈiːən . 
mˈøːɡə dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ɡənˈɑːdə tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ˈeːrə ɡədˈaɪən ! 
ɪç ʃtɾˈeːbə nɑːx ˈaləm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflə an nˈɪçts . 
zˈɛndə miːɾ ˌaɪnən mˈan nɑːx dˌaɪnɜ vˈɑːl , deːn bˈɛstən ʊnt bəɡˈɑːptəstən , deːn duː fˈɪndən kˌanst , dɛɾ miːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən dɑːtsˈuː bəhˈɪlflɪç zˈaɪ . 
nˈɪm fɔn ˈiːm , viː duː ɛs kˌanst , fyːɾ mɪç bəzˈɪts . 
duː vˌɪɾst vˈɑːɡən , dɛn duː lˈiːpst mɪç . 
ʃˈɪkə mˈiːɾ 
iːn tsuː mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ 
deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn navˈarɑː . 
ɪç ˈʊmˌaɾmə dˈɪç . « 
mɪt bɾˈɛnəndən vˈaŋən , ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs vˈɑːnzɪns , ˈʊnfˌɛːɪç , deːm dˈɛːmoːnˌɛnruːf tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt fyːɾ fˈ??çt ʊnt ˈeːrə , bəʃtɾˈɪktə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː deːn rˈɪçtɜ , lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ . 
ziː hˈiːlt iːn aʊf deːm balkˈoːn tsuːrˈyk , vˌɛːrənt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪns ɡəmˈax tɾˈɑːt ʊnt zɪç an deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən mɪt ˈeːbən ˈanɡəlˌaŋtən , ˈalə fɔn rˈoːm ˌoːdɜ nˈeːapəl kˈɔməndən , an iːn ʊnt deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ɡərˈɪçtətən bɾˈiːfən bədˈɛkt hˌatə . 
dɛɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ bˈoːtən ˈaʊflˌeːbəndə ˌɪpoːlˈiːtoː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ . 
ziː ɛntzˈiːɡəltən diː bˈɔtʃaftən ʊnt vɑːrən bˈalt ɪn das vˈɪçtɪçstə ɡəʃpɾˈɛç fɛɾzˈʊŋkən ; 
dɛn ˈalə dˌiːzə papˈiːrə hˈandəltən nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛs kˈeːzɑːrə bˈɔɾɡiːˌɑː ʊnt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf zˌaɪnə bˈaldɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn iːtˈɑːlɪən . 
dɛɾ fˈɛɾnblɪkəndə kˌaɾdiːnˈɑːl vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt hˈɪnɡənˌɔmən , dɔx ɛntɡˈɪŋ iːm ˌaʊx das nˈɛçstə nˈɪçt , ɛɾ ˈɑːntə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ . 
zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈaɪftə deːn jˌɛtst mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə zɪç ˌʊntɜhˈaltəndən ɡɾˈoːsrɪçtɜ ʊnt fɛɾfˈɔlktə diː rˈaɪtsəndən bˈiːɡʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən ˌiːrəs tsˈaɾtən ʃlˈaŋənhˌalzəs . 
mɪt deːm frˈeːfəlhˌaftəstən mˈuːt nˈɑːm ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hɛɾtsˈoːks lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bˈɔɾɡiːˌɑː fɔn hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ bəzˈɪts . 
dɛɾ fɛɾvˈɪldɛɾndə ʃtɾˈɔtsiː fɛɾlˈaŋtə nɔx frˈeːfəlhˌaftɜ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs ɡəvˈɛːɾt tsuː zaɪn , bəfˈoːɾ ɛɾ ɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zˈɛndʊŋ das lˈeːbən vˈɑːɡə . 
dɑː bˈeːptə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
» ɡˈeː ! « flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː , ʊnt das lˈɪçt ˌiːrəs fɛɾʃtˈandəs d??çblˈɪtstə ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft . 
» ɡˈeː tsuː kˈeːzɑːrə ! 
ʃˈiːbə nˈɪçt ˈaʊf ! 
... vɪlst duː vˈaɾtən , tˈoːɾ , bɪs dɛɾ hɛɾtsˈoːk das kˈɔmən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛɾfˈɛːɾt ʊnt ʊns ˈalən baɪ lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə fɛɾbˈiːtət , mɪt iːm tsuː fɛɾkˈeːrən ? 
... dan ˈeːɾst ɪst daɪn lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt . 
ˈaɪlə ! 
... zˈiː hɪnˈyːbɜ ... 
jˌɛtst fɛɾnˈɪmt ɛɾ das ɛɾˈaɪɡnɪs ! 
fˈɔɾt ˌaʊs deːn tˈoːrən fɔn fˈɛrarˌɑː ! « 
ʃtɾˈɔtsiː tsˈøːɡɜtə ˌaʊs ʃlˈɪmən ˈapzˌɪçtən ʊnt ʃˌoːn kˌɑːm dɛɾ rˈɑːt tsuː ʃpˈɛːt . 
fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk ʃtˈant zaɪn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , deːm ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , zoːfˈɔɾt deːn ɡˈantsən hˈɔfstɑːt ʊnt ˈaləs ˈɪŋeːzˌɪndə dɛs pˈɑlastəs ɪn diː rˈøːmɪʃə kˈamɜ tsuːzˈaməntsuːrˌuːfən . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən fˈyltə zɪç dˌiːzə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt ɪn diː mˈɪtə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt rˈeːdətə , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː fˈɛst an dɛɾ hˈant hˈaltənt : 
» iːɾ ˈalə ! 
ˈeːbən ɛɾhˈiːlt ɪç ɡəvˈɪsə nˈaxrɪçt , das dˈoːn kˈeːzɑːrə bˈɔɾɡiːˌɑː , deːn ziː deːn hɛɾtsˈoːk dɛɾ roːmˈaɡnɑː nˈantən , ˌaʊs ʃpˈɑnɪən ɛntflˈoːən ɪst ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ ʊns ɛɾʃˈaɪnən kˌan . 
dˌiːzɜ mˈan ɪst aɪn tsɛɾʃtˈøːrɜ ʊnt fɛɾdˈɛɾbɜ iːtˈɑːlɪəns . 
vˈeːɾ fɔn ɔøç mɪt iːm zɪç ˈaɪnlˌɛst , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ˈɪmɜ ɛs zˈaɪ , bˈyst dɑːfˈyːɾ mɪt deːm lˈeːbən . 
ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ! 
ˈoːnə ɡənˈɑːdə ! 
ˈal dˌiːzəs ˈʊnbəʃˌɑːdət mˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt ˈɔørɜ fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , ˈɔørə ɛɾlˈaʊxtə fˈyɾstɪn , dɛɾ ɪç tɾˈaʊə viː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ iːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən hˈɑːpt , viː miːɾ zˈɛlpst . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə iːɾ diː hˈant ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən vˈaɾmən dˈankɛsblˌɪk , ɔpɡlˈaɪç ziː iːn fɛɾrˈiːt . 
baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx bəɡlˈaɪtətə dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ zɪç , diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌaɪɡənt , aʊf iːn ʃtˈytstə , bɪs tsuː zˌaɪnɜ zˈɛnftə ʊnt dˌiːzɜ ʃˈɛɾtstə : » ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs kˈaɪn vˈɪntɜɡˌɛʃpɾɛç ... 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , ʃtɾˈɔtsiː , viː ʃtˈɛlt iːɾ ɔøç das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ mˈykə fˈɔɾ , diː zɪç diː flˈyːɡəl an ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə fɛɾzˈɛŋt ? 
mˈaɪnt iːɾ , das ziː ʃmˈɛɾts fˈyːlə ? 
ɪç mˈaɪnə , kˈaʊm , zˈɔnst vˈyɾdə ziː zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɪn diː ɡlˈɛntsəndə flˈamə ʃtˈyɾtsən ! 
ɪç dˈɛŋkə , ziː ʃtˈɪɾpt ɪn rˈaʊʃ ʊnt tˈaʊməl ! 
... nˈɪçt ? « 
naxdˈeːm lˈʊkɾeːtsˌiːɑː aʊf jˈeːnəm balkˈoːn ˌyːbɜ deːm blˈʊtɡeːrˌystə dɛɾ bˈaɪdən ˈɛstə , fɔn deːm tɾˌiːʊmfʃrˈaɪ ʊnt hˈɪlfərˌuːf dˈoːn kˈeːzɑːrəs ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɪn plˈœtslɪçəm lˈiːbɛsɡˌeːɔɾzˌɑːm ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ deːn rˈɪçtɜ ʃtɾˈɔtsiː tsuː ˌiːrəm mˈɪtʃˌʊldɪɡən ɡəmˈaxt hˌatə , fˈiːl ziː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ , ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜ hˈalp ɛɾvˈaxənt , ɪn rˈɔøə ʊnt fˈyːltə zɪç fˈɔl bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn fˈaɪɡən mˈan , dɛɾ , ʃtˈat fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃvˈɛçə ɛnthˈaltzɑːm tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , das fɛɾhˈɛŋnɪs ˌiːrɜ ˈaltən knˈɛçtʃaft mˈɪsbɾaʊxtə , ˈʊm , dɛɾ nˈiːdɾɪɡə , fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː ʃtˈɛlən , diː ziː , zˈoːlaŋə ziː ˌiːrɜ zˈɛlpst ʊnt ˌiːrɜ fˈɔlən bəzˈɪnʊŋ mˈɛçtɪç blˈiːp , nˈiːmɑːls ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
aɪn tˈøːtlɪçɜ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən deːn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft blˈɪnt ɡəhˈɔɾçəndən rˈɪçtɜ , dɛɾ iːɾ , zˌaɪnɜ fˈyɾstɪn , ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən hˈandəl ˈantɾˌuːk , bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ . 
ziː vɑːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan ʊnt ziː hˈastə iːn dɑːrˈʊm . 
an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɛntfˈaltətə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ʃlˈafɡəmˌaxs ˌiːrən tsvˈaɪtən bɾˈiːf . 
hˈiːɾ mˈɛldətə iːɾ dɛɾ tɾˈɔøə bˈɛmboː fɔn rˈoːm ˌaʊs diː viːdɜɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈoːn kˈeːzɑːrəs ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː knˈiːfɛlˌɪç , zoː ʃrˈiːp ɛɾ , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tsˈøːɡɜn , zˈɔndɜn zɪç ˌiːrəm ɡəmˈɑːl flˈeːənt ɪn diː ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən ʊnt dˈɔɾt d??ç das bəkˈɛntnɪs ˌiːrɜ ʃvˈɛçə ʃˈʊts ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː zˈuːxən . 
ˌyːbɜ deːm bɾˈiːf vɑːɾ ziː tˈoːdɛsmˌyːdə baɪ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ɪn ʃlˈʊmɜ ɡəzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn bəɡˈɪnəndən tɾˈɔømən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌɑːrən . 
ɛs hˈaʊxtən ɡˈaɪstɜvˌɪndə ʊnt bəvˈeːktən diː flˈɛmçən dɛɾ kˈɛɾtsən . 
ziː ʃtˈaɾtə ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛkə , bɪs ˌiːrə ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkə dˈɔɾt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɛːzɑːɾs ɡəʃtˈaltətən . 
jˈɛtst , jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃrˈɪt aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ tsˈuː , diː zˈamtmaskə , diː ɛɾ ˈɪmɜ tɾˈuːk , fɔn deːn vˈoːlbəkˌantən , blˈaɪçən tsˈyːɡən hˈeːbənt . 
dɑː ʃtˈiːs lˈʊkɾeːtsˌiːɑː dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʃrˈaɪə ˌaʊs ʊnt vˈɛktə dɑːmˈɪt diː ɪn dɛɾ kˈamɜ nˌeːbənˌan ʃlˈɑːfəndə ˈanɡəlˌɑː , diː iːɾ tsuː hˈɪlfə ˈaɪltə ʊnt bɪs tsʊm hˌɑːnənʃrˈaɪ nˌeːbən iːɾ zˈɑːs . 
ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ lˈɑːs diː hɛɾtsˈoːɡɪn deːn bɾˈiːf bˈɛmboːs tsʊm ˈandɜn ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə . 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʃlˈɔønɪç ʊnt lˈiːf ɪm ʃlˈafɡeːvˌant aʊf nˈaktən zˈoːlən ˌyːbɜ diː kˈaltən ʃtˈaɪnplatən dɛɾ ʃlˈɔsɡɛŋə ɪn diː kˈamɜ dˈoːn ˈalfɔnzˌoːs . 
zaɪn lˈɑːɡɜ vɑːɾ lˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn nɔx frˈyːərɜ ʃtˈʊndə fɛɾrˈaɪst , ˌaɪnə tsˈaɪlə tsuːrˈyklˌasənt , ɛɾ ˈaɪlə nɑːx boːlˈɔɡnɑː , ʊm baɪ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dˌiːzɜ tsˈaɪt an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs lˈeːnshɜn , mɪt deːm nˈɪçt tsuː ʃˈɛɾtsən zˈaɪ , dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt jˈuːliːˌʊs dɛs tsvˈaɪtən , ɪn tɾˈɔøə ɡəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡˈeːbə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn diː reːɡˈɛntʃaft ʊnt tsʊm bərˈɑːtɜ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ˌɪpoːlˈiːtoː . 
hˈɪlflˌoːs , ʃˈʊtsloːs , vˈaɪnənt viː aɪn kˈɪnt kˈeːɾtə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪn ˌiːrə kˈamɜ tsuːrˈyk . 
ɪm hˈɛlən tˈɑɡɛslˌɪçt vˈɪçən diː ɡəʃpˈeːnstɜ , dɔx diː hɛɾtsˈoːɡɪn , dˌeːrən dɛɾ bɾˈuːdɜ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ fˈœlɪç bəmˈɛçtɪçtə , bəɡˈan mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs fyːɾ iːn tsuː vˈɪɾkən ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə tsuː fɛɾvˈɛndən , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , ziː tˈuːə ˌaʊs tɾˈɔøɜ ʃvˈɛstɜlˌiːbə , diː das nɑːtˈyːɾlɪçstə ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , ɛɾlˈaʊptəs ʊnt ˈʊnɛɾlˌaʊptəs fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən , ˌiːrən ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ tsuːkˈʊnft ? 
fɔn zˌaɪnɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ˈɑːbɜ , ɪn zˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən bəzˈɪts tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt ɪn iːtˈɑːlɪən diː hˈɛɾʃɜrˌɔlə tsuː ʃpˈiːlən , kɾˈaft zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛltənən kˈøːnɪɡlˌɪçən bəɡˈɑbʊŋ , vɑːɾ ziː fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
deːm ɡɾˈoːsrɪçtɜ hˌatə ziː ˌaɪnə tsˈaɪlə ɡəʃrˈiːbən , vˈɛlçə diː ɡəhˈaɪmə bˈoːtɪn , ˌiːrə kˈamɜtsˌoːfə , iːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən mˈʊstə , ʊnt voːrˈɪn ziː iːm zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈamɜ ɪn frˈɔødə ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəfrˈaɪtən bɾˈuːdɜ vˈɔɾtə ɡərˈeːdət , aʊf diː ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnə , ʊnt dˌeːrən zɪç ʃtɾˈɔtsiː ˌaʊx nˈɪçt ɛɾˈɪnərə , vˈoːrʊm ziː iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtə , vˌaɪl zɪç das baɪ ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌanə fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs nˈɔøən jˈɑːrəs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ˈaŋst ʊnt ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ɡˌants iːtˈɑːlɪən . 
diː fˈœlkɜ vɑːrən ˈaʊfɡərˌeːkt . 
diː hˈøːfə lˈaʊʃtən ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ ˌyːbɜ diː mˈeːreːzˌalpən ʊnt diː pˈyːrənˌɛːən , vˌɛːrənt kˈɛːzɑːɾ ˈanfˌaŋs vˈeːnɪç fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs ʊnt zɪç , viː dɛɾ dɾˈaxə zˌaɪnɜ hɛlmtsˈiːɾ , ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈɪŋən lˈaŋzɑːm ɛmpˈɔɾhoːp . 
vˈɛlçə mˈœklɪçkˌaɪtən ! 
ɛɾ kˈɔntə ˌaʊs dɛɾ hˈɛrənlˌoːzən roːmˈaɡnɑː als kˌɔndɔtˈiːrə dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ deːn pˈɑːpst fɛɾjˈɑːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə , als fɛɾvˈantɜ dɛs kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç , d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈandlʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , fɔn dˌiːzəm an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ɪn iːtˈɑːlɪən lˈiːɡəndən hˈeːrə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
man vˈʊstə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈatzaxə , das kˈeːzɑːrə bˈɔɾɡiːˌɑː ɪn iːtˈɑːlɪən bəlˈiːpt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈɪnstɪŋkt dɛs fˈɔlkəs ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ kɾˈiːksbɔøtə fˈaɪɜtən iːn als deːn bəɡˈynstɪɡɜ dɛɾ hˈaɪmɪʃən vˈafən ʊnt deːn ɡɾˈaʊzɑːmən , ˌɑːbɜ nˈytslɪçən vˈɛɾtɪlɡɜ dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈatyːrˌanən . 
ɪn dɛɾ roːmˈaɡnɑː , jˈɑː zˈɛlpst ɪm fˌɛrarˈeːzɪʃən , deːm ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ ˈɛstə , fɛɾɡˈœtɜtə iːn diː fˈɔlksmasə ʊnt kɾˈœntə zaɪn ˈandˌɛŋkən , viː ˈaɪnst das ˈʊntˌeːɾstə rˈoːm das ˈandˌɛŋkən nˈeːroːs bəkɾˈɛntstə , an dˈɛsən ˌʊntɜɡˈaŋ ɛs ˌaʊx nˈiːmɑːls hˌatə ɡlˈaʊbən vɔlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs frˈyːjɑːɾ . 
ɪn deːn ʃtˌɑːtskantslˈaɪən vˈaxtən diː ʃrˈaɪbɜ ˌyːbɜ dɛɾ fˈeːdɜ ʊnt nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə flˈoːɡən aʊf deːn ʃtˈ??mɡeːpˌaɪtʃtən lˈantʃtɾˌɑːsən diː pfˈeːɾdə fɛɾmˈʊmtɜ bˈoːtən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾʃˈiːn blˈɑːs ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ; 
dɛn ˌaʊx ziː lˈeːktə diː fˈeːdɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ɛs ɡˈalt , diː bəfrˈɔøndətən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈøːfə fɔn deːn ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən kˈeːzɑːrə bˈɔɾɡiːˌɑːs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə zoːvˈoːl mɪt deːn hˈaɪlɪçstən bətˈɔøərˌʊŋən , als mɪt deːn fˈaɪnstən ʊnt ˈanmˌuːtɪçstən vˈɛndʊŋən , ɛɾ kˈɔmə mɪt ˈeːdəln , frˈiːtlɪçən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡərˈɛçtən ˈapzˌɪçtən . 
ʊnt diːs tˈɑːt ziː ˌaʊs ˈaɪɡənɜ klˈʊkhaɪt nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs tsvˈaɪtən bˈoːtən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
dˌiːzɜ , aɪn ɡəvˈɪsɜ fˈeːdeːrˌɪɡoː , kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən an diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn fˈɛrarˌɑː ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ an pˈɑːpst jˈuːliːˌʊs , deːn ɛrˈoːbərɜ fɔn boːlˈɔɡnɑː . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ vˈaɾf deːn ɡəzˈantən kˈɛːzɑːɾs ɪn deːn kˈɛɾkɜ ʊnt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɡˈɑːp zɪç fˈiːlə fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə , deːn kˈantslɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , viː ziː deːn ˌɑbəntˈøːrɜ bətˈiːtəltə , fɔn dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋən hˈaɪlɪçkˌaɪt lˈɔstsuːbˌɪtən . 
ˌaʊx deːn ˈaɪɡənən ɡəmˈɑːl bˈɑːt ziː dɾˈɪŋənt , iːɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
dɔx dˈoːn alfˈɔnzoː rˈiːt deːm pˈɑːpstə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , deːn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ɡəzˈantən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɛɾdɾˈɔsəln tsuː lˈasən ˈeːbənfˌals fɛɾɡəblˈɪç , dɛn dɛɾ bˈoːtə ɛntʃlˈypftə . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt hˌatə diː hɛɾtsˈoːɡɪn hˈʊndɜt ˈanlˌiːɡən ʊnt ɡəʃˈɛftə tsˈuːɡuːnstən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
ˈalə mɪt dɛɾ hˈœkstən klˈʊkhaɪt ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ɡəfˈœɾdɜt , ˌoːdɜ ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ɡəʃˈɪkt vˈiːdɜ ˈapɡəbɾˌɔxən ! 
d??ç vˈeːnɪɡə tsˈɪmɜbɾˌaɪtən fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , bəmˈyːtə zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ʃlˈɔsə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt dɛɾ lˈaɪdəndə kˌaɾdiːnˈɑːl ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt dˈoːn kˈeːzɑːrə aʊfs ɡənˈaʊəstə tsuː ˌyːbɜvˈaxən ʊnt ˈalə ˌiːrə plˈɛːnə tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊm ziː bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt rˈaɪfən tsuː lˈasən ʊnt dan tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm tsuːrˈyktɾˌɪt ˌaʊs deːm fˌɛrarˈeːzɪʃən ʃtˈɑːtsdiːnst ʊnt dɛɾ ɛntlˈasʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəʃˈuːltən pˌoːliːtsˈaɪlɪçən vˈɛɾktsɔøɡə rˈaɪtstə ɛs ˈiːn , zaɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs mˈaɪstɜʃtˌyk tsuː lˈiːfɜn . 
zoː ˌyːbɜblˈɪktə ɛɾ das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs ʊnt bəvˈʊndɜtə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsrˌɔømə deːn fˈoːɾrˌɑːt ʃˈɛɾfstən fɛɾʃtˈandəs ʊnt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ˈaʊskˌynftə , vˈɛlçən diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn ˌaɪnɜ tsʊm foːrˈaʊs fɛɾlˈoːrənən zˈaxə ˈanvˌɛndətə . 
dɛn ɛɾ fˈɪŋ ˌiːrə bɾˈiːfə ˈaʊf , lˈɑːs ziː , vˈɛɾziːɡəltə ziː vˈiːdɜ kˈʊnstfɔl ʊnt ʃˈɪktə ziː dan ɡəvˈɪsənhˌaft an ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ mɪt ziː bəɡlˈaɪtəndən ʃrˈaɪbən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɪnhalts ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪntərˌɛsənkɾˌaɪzə , vˈɛlçə diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈiːrɪɡən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsɛɾʃtˈœɾtən . 
ʊnt das tˈɑːt ɛɾ , ˈoːnə das lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə . 
zoː hˌatə ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈanɡəˌɔɾdnət , dɛɾ diː ɡəmɑːlˈiːn mˈeːɾ als jeː lˈiːptə , ʊnt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ʃˈoːnən , ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə blˈɔsʃtɛlən vɔltə ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , das diː klˈuːɡə ʊnt rˈaɪtsəndə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ kˈɛːzɑːɾs ˌiːrɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç vɑːɾ , ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn bˈan ˌiːrəs ˈaltən vˈeːzəns , ˌiːrɜ frˈyːərən natˈuːɾ ɡətsˈoːɡən , ʃˈʊldfɔl ʊnt ʃˈʊldloːs zˈyndɪçtə . 
deːmzˈɛlbən vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən vˈaɪbə fɛɾfˈiːl ˌaʊx dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl . 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə deːn ʃˈytsəndən tsˈaʊbɜ dɛs fɔn iːɾ ˈaʊsɡˌeːəndən lˈiːbɾaɪtsəs ʊnt fɛɾbˈyndətə zɪç , zoːvˈaɪt ɛs ɪn ˈalfɔnzˌoːs ˌɪntərˈɛsə mˈøːklɪç vɑːɾ , mɪt dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən mˈaxt , vˈɛlçə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː fɔn jˈʊŋ an ˌaʊs bəɡɾˈɑːbəndən vˈɛlən ɡəhˈoːbən ʊnt viː aʊf ʃvˈɪŋən ˌyːbɜ tsɛɾʃmˈɛtɛɾndə ˈapɡɾˌyndə hˈɪnvɛɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
zoː ɡənˈoːs ɛɾ , diː klˈuːɡə ʃtˈyntlɪç tˈɔøʃənt , kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ bˈoːshaɪt , zˈɔndɜn ɛɾ ɡlˈɪç deːm ˈaɾtstə , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbən kɾˈaŋkən , diː an vˈɑːnzɪn lˈaɪdət , ɡˈɪftə ʊnt tˈøːtəndə vˈafən ɛntfˈɛɾnt . 
ˌaʊx diː rˈeːɡəntˌɪn , ɔpɡlˈaɪç ziː das ɡeːɡənʃpˈiːl dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls tˈaɪlvaɪzə tsuː ɛɾrˈɑːtən bəɡˈan , blˈiːp iːm ˌaʊs klˈʊkhaɪt ʊnt ˈʊnbəvˌʊstɜ ˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈanlˌɑːɡə ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ɡəvˈoːɡən . 
ziː tsˈoːk iːn ˈɔft tsuːɾ tˈɑfəl ʊnt dan ɛntʃpˈan zɪç bˈalt das ˈanrˌeːɡəndstə ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnəs das ˈandərə tsuː ɛntɾˈɛtzəln ʊnt tsuː ɛɾhˈaʃən zˈuːxtə , deːm fˈaɪnstən ʃˈaxʃpiːlə fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ . 
nˈuːɾ das diː hɛɾtsˈoːɡɪn jˈeːdən fˈoːɾtˌaɪl ˈɛmzɪç bənˈytstə , vˌɛːrənt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənə kˌaɾdiːnˈɑːl ziː mˈɪtˌʊntɜ lˈɛçəlnd aʊf ˌaɪnən fɔn iːɾ bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , ˌoːdɜ ˌaɪnə fɔn iːm ɡənˈɔmənə fiːɡˈuːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʃtˈeːən lˈiːs . 
fˈeːdeːrˌɪɡoː , kˈɛːzɑːɾs bˈoːtə , hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , bəfˈoːɾ ɛɾ nɑːx boːlˈɔɡnɑː tsuː dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs pˈɑːpstəs tsˈoːk ʊnt fɔn iːm ɡəfˈɛsəlt vˌ??də , ɪm ɡəhˈaɪmnɪs deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf dɛs bɾˈuːdɜs ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪbən fɔn vˈeːnɪɡən dɾˈɪŋəndən lˈiːnɪən , tsvˈɪʃən deːnən , nˈuːɾ deːm ˈaʊɡə lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs zˈɪçtbɑːɾ , fɛɾrˈʊxtə ˈanʃlˌɛːɡə ʊnt tˈɔøflɪʃə ˈaɪnflˌystərˌʊŋən lˈiːfən . 
naxdˈeːm dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ ɡəmˈɛldət , ɛɾ hɑːbə mɪt deːm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈanɡəknˌypft , bɪs jˌɛtst tsvɑːɾ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk , deːn ɛɾ ˈapvˌaɾtən kˈœnə , dɑː ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə nɑːx iːtˈɑːlɪən ʃtɾˈeːbə , ʃrˈiːp kˈɛːzɑːɾ : ʊm dˈɔɾt fˈuːs tsuː fˈasən , bədˈyɾfə ɛɾ dˈ??çˌaʊs ˌaɪnəs ɡəhˈɪlfən , ˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈanəs fɔn bədˈɔøtəndən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡəfˈɛlɪɡɜ als ˌɪmpoːnˈiːrəndɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ vˈɪsə ˌaɪnən , vˈɑːɾlɪç viː ɡəmˈaxt , iːm tsuː dˈiːnən , deːn rˈɪçtɜ hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː . 
ɛɾ kˈɛnə iːn vˈoːl , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːləs , vˈaɪlant hɛɾtsˈoːk hˈɛɾkuːləs , hɑːbə iːm dˌiːzən ʃtɾˈɔtsiː , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fɔn klˈasɪʃən tsˈyːɡən ʊnt ʃtɾˈɛŋəm bətɾˈɑːɡən , als zˌaɪnən ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ɪn diː roːmˈaɡnɑː ɡəzˈɛndət , dˈɑmɑːls dɑː ɛɾ aʊf deːm ɡˈɪpfəl zˌaɪnɜ mˈaxt ɡəʃtˈandən , vˈɛlçən ɛɾ mɪt ɡˈɔtəs ʊnt dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡˈʊnst ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ hˈɪlfə vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən hˈɔfə . 
» tˈɔøɜstə « , ʃlˈoːs ɛɾ , » tˈuːə , vˈas diːɾ mˈøːklɪç ɪst , das ɡɾˈœstə ʊnt ˈɔøsɜstə , ʊm dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən , deːn ɪç als ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʃˈɛtsə , fyːɾ mɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
« 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɛɾblˈaɪçtə ˌyːbɜ deːm bɾˈiːfə . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə jˌɛtst zaɪt vˈɔxən vˈiːdɜ mɪt kˈeːzɑːrə ɪn zˌaɪnən fˈiːlən , ˌaʊx zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃtˈaltən tsuːzˈamənɡəlˌeːpt . 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç , ˈɔpʃoːn aɪn ˈapvˌeːzəndɜ , vˈiːdɜ mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən dˈɛŋkən fɛɾʃmˈɔltsən ʊnt ˌiːrə zˈeːlə mɪt zˌaɪnəm frˈeːfəlzˌɪn fɛɾpˈɛstət . 
tsvɑːɾ ziː vˈiːdɜstɾˌɛptə kɾˈɛftɪɡɜ als frˈyːɜ dˌiːzɜ ʃmˈaxfɔlən sklˌɑveːrˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː nˈɪçt an kˈɛːzɑːɾ , als an iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ɡəʃmˈiːdət , zaɪt ɛɾ ziː fɔm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ˌiːrəs tsvˈaɪtən , fɔn iːm ɡəmˈɔɾdətən ɡəmˈɑːləs vˈɛɡɾiːs , ʊnt ziː deːn vˈiːdɜstˌant fɛɾɡˈɑːs ? 
ziː ɡəhˈɔɾçtə iːm vˈiːdɜʊm . 
ziː bərˈiːf deːn rˈɪçtɜ , hˈiːlt ˌɑːbɜ ˈanɡəlˌɑː nˌeːbən zɪç ʊnt fˈastə ziː baɪ dɛɾ hˈant , ʊm nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt iːm alˈaɪn tsuː zaɪn . 
hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː vˌ??də ɪn das ˈɛŋə ˌoːratˈoːriːˌʊm dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡəfˈyːɾt , diː iːm ʃvˈaɪɡənt deːn bɾˈiːf ˌiːrəs bɾˈuːdɜs bˈoːt . 
naxdˈeːm ɛɾ iːn ɡəlˈeːzən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɛn diː tˈykɪʃən vˈɔɾtə , diː zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈaxəltən ʊnt iːɾ ʃmˈɛːlɪçə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən ʃˈiːnən , hˌatən zɪç iːm ʃˌoːn aʊf ˈeːvɪç ˈaɪnɡəbɾˌant ʃvˈiːk ɛɾ ʊnt ʃvˈɛlktə ɪn ɡlˈyːəndən tɾˈɔømən . 
ɛɾ zˈɑː kˈeːzɑːrə zˈiːɡɾaɪç nɑːx dɛɾ kɾˈoːnə iːtˈɑːlɪəns ɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɛlpst als zˌaɪnən kˈantslɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn fˈɛrarˌɑː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , vˈoːl fɔn kˈeːzɑːrə bˈɔɾɡiːˌɑː ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə ɡətˈɑːn . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː viːdɜʊm bɾˈaʊt , jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʊnt hˈɛlɜ als jeː , ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnən tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən ɪn dɛɾzˈɛlbən tɾˌiːʊmfˈiːrəndən lˈɪçtɡəʃtˌalt , viː ɛɾ ziː baɪ ˌiːrəm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn fˈɛrarˌɑː ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː ziː mɪt deːn blˈɪkən zˌaɪnɜ tˈaʊməlndən zˈɪnə , dˈɛn , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vɑːɾ ˌaɪnə ˈandɾə . 
tsvɑːɾ lˈɛçəltə ziː aʊf das ɡəhˈaɪs dɛs bɾˈuːdɜs , dɔx diː ɡɾˈoːsən lˈɪçtən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən fɛɾʃtˈaɪnɛɾnt , viː diː dɛɾ mˈeːdʊsə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː zaɪn fɛɾdˈɛɾbən nˈɪçt . 
hˈɔøçlərˌɪʃ rˈeːdətə ɛɾ , dɛɾ ɡəbˈoːrənə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , fɔn kˈɛːzɑːɾ bˈɔɾɡiːˌɑːs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ˈɪmɜ bəvˈʊndɜt hɑːbə . 
diː klˈaɪnən ʊnt ʃvˈaxən hɑːbə dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ɡəʃˈytst ʊnt ɡˈeːeːkt , viː dɛɾ blˈɪts jˈuːpiːtɜs hɑːbə ɛɾ nˈuːɾ diː ʃtˈɔltsən tsˈɪnən ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ pɾˈiːs diː tˈuːɡənt dɛɾ ʃtˈɛɾkə . 
ɛɾ lˈoːptə diː ɡəvaltˈɑːt , diː d??ç diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛs rˈɛçts ɪn das hˈøːərə rˈɛçt tsuːrˈykfˌyːrə . 
zoː ɛɾʃˈœpftə ɛɾ das ɡˈantsə ˈɛklə vˈœɾtɜbˌʊx dɛs tˈyːranˌɛnloːps ; 
ʊnt ɛɾ vˈɛːrə aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈeːdətə ˈʊnˌyːbɜtsˌɔøkt ʊnt lˈeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːɾ aɪn bəɡˈeːɾ hˌatə , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəvˈɛːrʊŋ , ˌaɪnən lˈoːn ˈaptsuːlˌɔkən ˌoːdɜ ˈaptsuːtsvˌɪŋən . 
tsuːvˌaɪlən ʃtˈaməltə ɛɾ dˌiːzəs tsˈiːl fɛɾfˈɔlɡəndə , ˈɪrə vˈɔɾtə , ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəmˈɪʃt mɪt deːm lˈɔbliːdə dɛɾ ɡəvˈaltɛɾʃˌaft . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç aʊf deːm mˈʊndə lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs aɪn lˈɛçəln tsˈʊkən , bˈɪtɜ viː dɛɾ tˈoːt . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈɛɾnstən ʊnt tˈiːftɾˌaʊrɪɡən ˈaʊɡən ˈanɡəlˌɑːs ˌʊntɜ rˈɪçtəndən bɾˈaʊən aʊf zɪç ɡˈeːɛftət . 
ˈʊnt , mˈeːɾ als dɛɾ pɾˈʊŋk dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən kɾˈuːtsiːfˌɪksə ʊnt hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ , ɛɾʃrˈɛktə iːn dɛɾ ʃtˈʊmə fˈoːɾvˌ??f dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛtçəns . 
ɛɾ mˈʊstə dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , das klˈaɪnstə ɡəvˈɛːrəndə vˈɔɾt mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . 
dɑː zˈan ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçəm ˈantlˌɪts . 
» ɪç ɡˈeːə tsuː dˈoːn kˈeːzɑːrə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» vˈas ʃˈɪkt iːɾ iːm d??ç mɪç , madˈɔnɑː ? « 
» ɔøç zˈɛlpst ! « ˈantvɔɾtətə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː . 
» zoː zˈiːt dɛɾ bɾˈuːdɜ , das ɪç iːm ɡəhˈɔɾçə . « 
» dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , das iːɾ iːm vˈɪlɪç ɡəhˈɔɾçət ? « 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən lˈɛçəln . 
rˈaʃ fɛɾʃvˈant ɛɾ . 
dɑː ˈʊmʃlˌaŋ das mˈɛːdçən diː ʃˈʊltɜn lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs ʊnt frˈɑːktə ziː , ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə : » vˈas vɔltə dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnəm lˈalən ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɑːɡən ? 
vˈas ɛɾhˈɛlt ɛɾ tsʊm lˈoːn ? 
vˈas ɡˈiːpst duː ˈiːm ? 
deːn tˈoːt ? 
... « diː hɛɾtsˈoːɡɪn lˈɛçəltə viːdɜʊm ʊnt lˈiːs diː frˈɑɡərˌɪn alˈaɪn . 
dˌiːzə vˈaɾf zɪç aʊf deːn bətʃˈeːməl nˈiːdɜ . 
ˈɑːbɜ , das fˈɑːtɜˌʊnzɜ flˈystɛɾnt , kˈɔntə ziː deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsvɜdən : 
» mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən vˈɔɾtə hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəblˈɛndət ʊnt kˌan ɛs nˈiː fɛɾvˈɪndən ! 
dˌiːzə ˌɑːbɜ lˈɛçəlt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌyːbɜlˈɛktɜvˌaɪzə ɪn deːn zˈɪçərən tˈoːt zˈɛndət . « 
dɔx hˈiːlt ziː zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt fyːɾ diː bˈɛsərə , zˈɔndɜn fɛɾʃlˈoːs das ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈeːlɛnt ɪn ˌiːrɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈʊst . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm mˈɛɾtstɑːɡə nɑːx mˈɪtə dɛs mˈoːnɑːts , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl baɪ ʃˌoːn ɡəˈœfnətən , mɪt deːm blˈaʊstən lˈɛntshɪməl ɡəfˈyltən fˈɛnstɜn baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʃpˈaɪstə . 
dɑː fˈiːl das ɡəʃpɾˈɛç ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf deːn ɡɾˈoːsrɪçtɜ hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː , fɔn deːm dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl bəhˈaʊptətə , ɛɾ hɑːbə fˈɛrarˌɑː hˈaɪmlɪç fɛɾlˈasən . 
dɑːrˈaʊf ˈɔøsɜtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ˈʊnmˌɛɾklɪç ɛɾblˈaɪçənt , ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das aɪn zoː ɡəvˈɪsənhˌaftɜ bəˈamtɜ ˌaɪnə lˈɛŋərə rˈaɪzə ˈoːnə ˈuːɾlaʊp ˌʊntɜnˈɔmən hɑːbə , vˈɛlçən tsuː ɛɾtˈaɪlən diː zˈaxə dɛɾ rˈeːɡəntˌɪn zˈaɪ , viː ziː ɡlˈaʊbə . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɛɾvˈiːdɜtə , hˈɛɾkuːləs hɑːbə zɪç baɪ zˌaɪnən tsvˈœlf kɔlˈeːɡən bəˈuːɾlaʊpt , vˈoːl mɪt deːm ɡədˈaŋkən , ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs hɛɾtsˈoːks dˈyɾftə das ɡənˈyːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɛɾ fˈoːɾɡəvˌɛndət , ˌaɪnə famˈiːlɪənzˌaxə dɛɾ ʃtɾˈɔtsiː fɛɾlˈaŋə zˌaɪnən ʃlˈɔønɪɡən bəzˈuːx ɪn floːrˈɛnts . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɛɾɡˈɪŋən zɪç dan ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dˌiːzɜ ˈapɾˌaɪzə ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɔøçtəndə nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən , fɛɾˈaɪnɪɡtən ziː zɪç dɑːhˈɪn , diː fˈoːɾɡəɡˌeːbənə kˈœntə am ˈɛndə diː vˈɑːrə zaɪn . 
bˈaɪdə vˈʊstən mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈɪshaɪt , das hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː baɪ kˈɛːzɑːɾ bˈɔɾɡiːˌɑː vɑːɾ . 
vˌɛn ˌiːrə ˈaʊɡən hˌɛtən deːn rˈaʊm dˈ??çdɾˌɪŋən kˈœnən , zoː hˌɛtən ziː diː bˈaɪdən ɡəzˈeːən , deːn ɡəfˈyɾçtətən hɛɾtsˈoːk ʊnt deːn rˈɪçtɜ , fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə ɡəpˈantsɜt , viː ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡlˈɔraɪçən zˈythɪməl d??ç blˈyːəndəs ʊnt dˈʊftəndəs hˈaɪdɛkɾˌaʊt an deːn kɾˈymʊŋən ˌaɪnəs ˈapʃtˌ??tsəs ɛmpˈɔɾkɾɔxən , ˌyːbɜ zɪç diː fˈiːɾ ʃtˈaɪlən tˈyɾmə ˌaɪnɜ ɡˈoːtɪʃən bˈ??k mɪt mˈɔɾdɡɛŋən ʊnt ʃˈiːsʃaɾtən , ziː bəʃlˈaɪçənt , nˈeːpst fˈiːlən ˈandɜn bəvˈafnətən . 
ziː hˌɛtən ɡəzˈeːən , viː aɪn ʃtˈaɪnreːɡən fɔn deːn bəlˈɑɡɜtən tsˈɪnən ʃpɾˈaŋ ʊnt mˈançən klˈɪməndən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt vˈaɾf . 
ɡəzˈeːən , viː jˌɛtst aɪn blˈɔk zɪç fɔn dɛɾ bˈ??k hɛrˈabvˌɛltstə , ɪn ɡəvˈaltɪɡən zˈɛtsən fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls ʃpɾˈaŋ , deːn ʃrˈɛklɪçən zˈoːn dɛs pˈɑːpstəs tɾˈɑːf ʊnt iːn tsɛɾʃmˈɛtɜt ɪn diː tˈiːfə ʃtˈyɾtstə . 
apɾˈiːl kˌɑːm ʊnt ˌyːbɜʃˈytətə fˈɛrarˌɑː mɪt blˈyːtən . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː lˈiːs diː mˈɔølɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən ʃtˈɛlə bəpˈakən , dɛn ziː vɔltə nɑːx ˌaɪnəm ˌiːrɜ lˈanthˌɔøzɜ hɪnˈaʊstsˌiːən . 
an ˌaɪnəm ʃˌoːn diː zˈiːstɑː fɛɾlˈaŋəndən nˈaxmɪtˌɑːɡə zˈɑːs ziː mɪt dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ lˈɛsɪç fˌɔɾ deːm ʃaxbɾˈɛt ʊnt lˈaʊʃtə deːm zˈɪŋən ˌiːrəs ɪm hˈoːfə bəʃˈɛftɪçtən ɡəzˌɪntəs ʊnt dɛɾ tɾˈaɪbɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːbɛslˌiːt , vˈɛlçəs dɛɾ ˈypɪɡə lˈɛnts ɛɾrˈeːktə , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾf??çt dˈɛmpftə . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈʊmtə dˌiːzəs fˈœlɪç ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈɔftoːrə klˈɪɾtə dɛɾ hˈʊfʃlɑːk fɔn pfˈeːɾdən . 
» ɡˈɛstə ! « zˈɑːɡtə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , ʊnt diː frˈaʊən ɛɾhˈoːbən zɪç . 
diː dˈiːnɜ , vˈɛlçə iːm diː tˈyːɾ ˈœfnətən , vˈɛɡdɾɛŋənt , tɾˈɑːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaɪn . 
» ɪç kˈɔmə fɔn rˈoːm « , bəɡˈan dɛɾ ʃtˈaʊbeːdˌɛktə , » ʊnt bɪn ʃˈaɾf ɡərˈɪtən , dɑː ɪç mɪç nɑːx ˈɔøɜm ˈantlˌɪts zˈeːntə , lˈiːbə frˈaʊ « ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈant » ʊnt bɪn hˈɛɾtslɪç frˈoː , vˈiːdɜ baɪ ɔøç tsuː zaɪn ! 
dɔx bədˈaʊrə ɪç , ɔøç ˌaɪnə tɾˈaʊɜbˌoːtʃaft tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxtəstɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn roːmˈaɡnɑː , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən . 
diː nˈaxrɪçt ɪst zˈɪçɜ . 
ziː kˌɑːm ˌyːbɜ nˈeːapəl ʊnt fˈant mɪç ɪn rˈoːm . « 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs deːm vˈɑːms ʊnt ɛntfˈaltətə ˈiːn . 
» an deːn ˈiːdən dɛs mˈɛɾtsəs , viː ˈaɪnst dɛɾ rˈøːmɪʃə jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ , zaɪn fˈoːɾbˌɪlt ʊnt nˈɑmənspˌatɾoːn , fˈiːl dˈoːn kˈeːzɑːrə ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈʊxt fˌɔɾ deːm ʃpˈɑnɪʃən ʃlˈɔsə vˈiːanˌɑː , das ɛɾ ɪm dˈiːnstə zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , dɛs kˈøːnɪçs fɔn navˈarɑː , mɪt ɡɾˈoːsɜ tˈapfɜkˌaɪt bərˈantə . 
ˈalzoː ʃtˈeːt hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən . « 
zˈɔlçəs bərˈɪçtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt . 
nɔx fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ : » aɪn frˈyːɜ ʊnt rˈɪtɜlˌɪçɜ tˈoːt ! « 
dan ʃlˈoːs ɛɾ mɪt frˈœmɪçkˌaɪt : 
» rˌeːkviːskˈɑːt ɪn pˈɑːkə ! 
rˈeːkviːm ˈɛːtɜnˌɑːm 
dˈoːnɑː ˈaɪ , doːmˈiːnə ! « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə bəˈoːbaxtətə ɛɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
dˌiːzə vɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾʃtˈaɪnɜt ɡəʃtˈandən . 
dan bɾˈax ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuːzˈamən ʊnt zˈaŋk ɪn diː knˈiː . 
nˈɪçt ˈandɜs als aɪn ɡərˈaʊptəs vˈaɪp , vˈɛlçəs iːɾ fɔn ˌaɪnəm pfˈaɪlə d??çbˈoːɾtɜ ɛntfˈyːrɜ plˈœtslɪç fˈalən lˈɛst . 
ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ kˈaɪnə dɛːmˈoːnən kˈantə , zˈɑː ziː ˌaʊs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ziː ˈʊmklˌamɜt hˈaltəndən ˈaɾmən ʃtˈyɾtsən . 
ɛɾ hˈoːp diː ɡəzˈʊnkənə an zˌaɪnə bɾˈʊst , diː ziː mɪt ˈʊnɡətsˌɛːmtən tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
» duː mˈʊst vˈɪsən ... lˈɑːs dˈiːɾs zˈɑːɡən ... ɪç fɛɾrˈiːt dˈɪç ... ɪç mˈɪsɡeːˌɔɾçtə dˈiːɾ ... « ʃlˈʊxtstə ziː ɛɾʃtˈɪkənt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ bərˈuːɪçtə ziː lˈiːbeːfˌɔl . 
» jˈɛtst , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈeːɾst hˈɔøtə vˌɪɾst duː ɡˌants ʊnt fˈœlɪç diː mˈaɪnɪɡə . 
zˈiːə , bɪs dɑːhˈɪn bəzˈɑːs dɪç dɛɾ ɡˈaɪst dˌaɪnəs hˈaʊzəs , dɛɾ maɪn ɡəfˈyːl bəlˈaɪdɪçt ʊnt maɪn ˈ??taɪl hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt . 
ɪç hɑːbə mɪç mɪt diːɾ fɛɾmˈɛːlt ˌaʊs ʃtˈɑːtsɡɾyndən ʊnt ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˈoːnə dɪç tsuː kˈɛnən , ˈaʊsɜ d??ç das ˈʊnhˌaɪmlɪçstə ɡərˈyçt . 
hˈœkst vˈiːdɜvˌɪlɪç ! 
als ɪç dɪç ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə , bətsˈaʊbɜtəst duː mɪç ! 
dɛn vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə mˈɑːk diːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
ˌaʊx ɛɾfˈyltə mɪç daɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə , deːn ɪç vˈoːl ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt daɪn ˈɛɾnstəs bəʃtɾˈeːbən , dɪç fɔn deːn ˈʊnmˌøːklɪçən zˈɪtən ʊnt deːm ɡəzˈɛtsloːzən dˈɛŋkən dˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː tɾˈɛnən , ʊnt deːn ʃˈytsəndən bˈoːdən ˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən dˈɑzaɪns tsuː bətɾˈeːtən , mɪt zˌympatˈiː , jˈɑː mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . 
das blˈuːt dɛɾ bˈɔɾɡiːˌɑː bəɡˈeːɾtə tˈɛːklɪç ɪn diːɾ ˈaʊftsuːlˌeːbən ʊnt dɪç tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn . 
dˈɔx , zˈiːə , nˈuːn bɪst duː frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
diː dˈaɪnɪɡən ˈalə zɪnt fɛɾʃtˈʊmt ʊnt bəvˈoːnən diː ˌʊntɜvˈɛlt , voːhˈeːɾ kˈaɪnə ʃtˈɪmə mˈeːɾ fɛɾvˈɪrənt tsuː deːn lˈeːbəndən dɾˈɪŋt . 
« 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾtsənstˌoːn ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈaʊfˌatmən dɛɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ʊnt ɛntbˈyɾdʊŋ . 
ʊnt dan kˌɑːm , viː das blˈuːt ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈʊndə ʃpɾˈuːdəlt , aɪn rˈɔøɪɡəs klˈɑːɡən , aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs zˈɪçɡeːənlˌasən , aɪn nˈaktəs ɡəʃtˈɛndnɪs dˈɛsən , vˈas ziː fɔn jˈeːɜ fyːɾ kˈɛːzɑːɾ ɡəzˈyndɪçt ʊnt fɔn iːm ɛɾlˈɪtən . 
dˈoːn alfˈɔnzoː ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts nˈɔøəs . 
ˌɑːbɜ ˈanɡəlˌɑː , dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˌʊntɜ dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ˌiːrəs ɡəfˈyːləs fɛɾɡˈɑːs ˌoːdɜ fyːɾ nˈɪçts ˈaxtətə , vˈɛksəltə diː fˈaɾbə ʊnt ɛɾdˈʊldətə fyːɾ diː ˈandərə ˈaləs ɛntzˈɛtsən dɛs frˈeːfəls ʊnt ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ ʃˈandə . 
jˌɛtst ˈʊmfˌɪŋ lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk nˈiːdɜʃtˌyɾtsənt , zˌaɪnə knˈiː , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt kˈysən . 
» ɪç bɪn diː marˈiːɑː mˈaɡdalˌɛnɑː « , ʃlˈʊxtstə ziː . 
» maɪn hˈɛɾ hat miːɾ fɛɾɡˈeːbən , ʊnt jˌɛtst ɪst kˈaɪn tˈaɪlçən mˌaɪnəs vˈeːzəns mˈeːɾ , das nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡən vˈɛːrə ... 
ɪç hɑːbə das lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt , daɪn ɡəbˈoːt ˌyːbɜtɾˈeːtənt , ˌɑːbɜ duː ʃˈɛŋkst ɛs mˈiːɾ ! 
ʊnt nˈuːn dˈaɾf ɛs nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪn , zˈɔndɜn ɛs zˌɔl das dˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən ! 
... « » hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈaɪçəlndən ɡəbˈɛɾdə , » ɪç hɑːbə aɪn ˈanlˌiːɡən an ˈɔøç . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡlˈaʊptə , ziː vˈɔlə iːm fɔn ʃtɾˈɔtsiː rˈeːdən , ʊnt tsˈoːk diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən . 
» ɡəʃtˈatət mˈiːɾ « , bˈɑːt ziː , » das ɪç fɔn nˈuːn an deːn bˈʊsɡyɾtəl tɾˈɑːɡə ! « 
dˈoːn alfˈɔnzoː lˈɛçəltə . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtətə aɪn ˈandərəs ˈanzˌɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt vˈɛlçəs ? « frˈɑːktə ziː . » ˈɔørə fˈyɾʃpɾɑːxə , madˈɔnɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » fyːɾ ˌaɪnən ʃˈʊldɪɡən , dɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf aʊfs ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst ʊnt iːn fɛɾlˈoːrən hat . « 
» vˈeːn mˈaɪnt iːɾ ? « frˈɑːktə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈeːɾlɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː vɑːɾ ˌiːrəm ɡəmˈyːtə ɡˈɛntslɪç ɛntfˈalən , zaɪt ɛɾ iːɾ d??ç deːn tˈoːt dɛs bɾˈuːdɜs ɛntbˈeːɾlɪç ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛmpfˈant diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das dɛɾ ʃtˈɔltsə rˈøːmɜkˌɔpf nˈɪçt ɪm ɡədˈɛçtnɪsə zˌaɪnəs vˈaɪbəs , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˈaftə , jˈɑː , das ʃtɾˈɔtsiː ˈʊnmˌøːklɪç jˈeːmɑːls deːn ɡərˈɪŋstən vˈɛɾt fyːɾ lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bəzˈɛsən hˌɑːbən kˈɔntə . 
das ʃtˈɪmtə iːn ɡənˈɛːdɪç , zoː ʃtɾˈɛŋə ɛɾ zˈɔnst jˈeːdən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm tsuː ˈɑːndən pflˈeːktə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zaɪn vˈaɪp , das ɛɾ nˈuːn als aɪn ɡəzˈɪçɜtəs ˈaɪɡəntˌuːm bəzˈɑːs , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈyːrʊŋ . 
nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ ziː ʃˈøːnɜ ɡəzˈeːən . 
diː ɡˈɔlthɑːrə , diː zɪç vˌɛːrənt ˌiːrəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəkˈɛntnɪsəs ɡəlˈœst hˌatən , rˈɪŋəltən zɪç ʊm ˌiːrə fɔlkˈɔmənən ʃˈʊltɜn , ʊnt diː tsˈaɾtblaʊən ˈaʊɡən bɾˈantən fˈɔørɪç . 
ɛɾ hˈoːp ˌaɪnə ˌiːrɜ blˈɔndən lˈɔkənʃlˌaŋən tsʊm mˈʊndə ʊnt kˈystə ziː mɪt ˈɪnbɾʊnst . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , als dɛɾ mˈan dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ : » rˈuːət fˌɔɾ deːm mˈɑːl aɪn vˈeːnɪç , hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt rˈuːfət ˈɔørə frˈaʊən , das ziː ɔøç tsuːrˈɛçtmaxən . 
dˈɛn , vˌɛn iːɾ zoː zˈaɪt , vˌɛɾdə ɪç aʊf das lˈɪçt ʊnt diː lˈʊft , diː ɔøç ʊmɡˈeːbən , ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
« 
ˈanɡəlˌɑː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ɛmpˈøːrʊŋ , das lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ zˈɛlpstzuːxt ˌiːrən mˈɪtʃˌʊldɪɡən fɛɾɡˈɑːs , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn jˈamɜ vˈaɾf ziː zɪç fˈɔɾ , das ˌaʊx ziː ˌiːrən ˈʊnɡlˌyklɪçən blˈɪndən ɪn zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ fɛɾɡəsˈeː . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ fˈoːɾvˌ??f , deːn ziː zɪç mˈaxtə , dɛn ziː dɾˈyktə , bˈɪltlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ʊnt dˌeːrən ɡədˈaŋkən ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs ʊnt bɪs tsʊm ʃmˈɛɾtsə an diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə zˌaɪnəs kˈɛɾkɜfˌɛnstɜs . 
als ziː baɪ kˈɛɾtsənʃˌaɪn nˌeːbən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn am ʃpˈɛtmɑːl zˈɑːs , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː diːs jˈamɜɡˌeːfyːl , ʊnt dɑː ziː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː diː ʃpˈaɪzən , vˈɛlçə ziː deːm hɛɾtsˈoːk tsˈɛɾtlɪç fˈoːɾlˌeːktə , kˈɔstən ʊnt iːm rˈoːtən nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , tsuːˈeːɾst dɑːfˈɔn ʃlˈyɾfənt , kɾeːdˈɛntsən zˈɑː , vɑːɾ ɛs iːɾ , als tɾˈɪŋkə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː mˈɛnʃənblˌuːt . 
» bˈɑːzə « , flˈystɜtə ziː iːɾ tsˈuː , » fɛɾɡˈɛst iːɾ das fɛɾvˈɪɾktə hˈaʊpt ? « 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç . 
dɛs hɛɾtsˈoːks ʃˈʊltɜ mɪt deːn tsˈaɾtən fˈɪŋɜn bərˈyːrənt , frˈɑːktə ziː lˈaɪçtɪn : » ʃˈɛŋkst duː miːɾ deːn ʃtɾˈɔtsiː , alfˈɔnzoː ? « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs vˈaɪçəm bɾˈoːt aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈyts knˈeːtətə , vˈaɾf ɛs vˈɛk , lˈeːntə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt zˈan aɪn vˈeːnɪç . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈɛrɪn , dɑː ɪç aʊf ʃtɾˈɔtsiː ɡərˈɛçtɜvˌaɪzə nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn kˌan , ʊnt zˌaɪnə ˈanbətˌʊŋ ˈɔørɜ pɛɾzˈoːn ˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst , diː ɛɾ mɪt ˈalən mˈɛnɜn tˈaɪlt , zoː blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ zaɪn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən maɪn ˈaʊsdɾˌyklɪçəs ɡəbˈoːt tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 

ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɑːkʃɑːlə lˈiːkt ˈɔøɜ fˈyɾvɔɾt , madˈɔnɑː , ʊnt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈaxtyçtˌɪçkaɪt dɛs mˈanəs . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɛs vˈiːdɜstɾˌɛpt mˈiːɾ , iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛlt vˈɛktsuːrˌɔømən , vˈɛlçə zoː fˈiːl ɡəʃmˈaɪs ˈʊnnˌytsɜ ʊnt nˈɪçtɪɡɜ mˈɛnʃən ɛɾnˈɛːɾt . 
bətɾˈaxtət deːn fˈal , mˌaɪnə klˈuːɡə . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , deːn mˈɛnʃən tsuː bəɡənˈɑdɪɡən , ˈoːnə das ɪç iːn foːɾhˈeːɾ rˈɪçtə . 
rˈɪçtə ɪç iːn ˈɑːbɜ , zoː kˌan ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən , ˌaɪnən zoː frˈeːfəlhˌaftən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm mˌaɪnɜ ˈeːɾstən mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ˌaɪnəs ˌɑːbɜ kˌan ɪç iːn fɛɾɡˈɛsən . 
zˈɛndət nɑːx ˈiːm , hɛɾtsˈoːɡɪn , hˈɔøtə nɔx ! 
zˈɔɡlaɪç ! « 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən dˈiːnɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn bəfˈeːl . 
» ʃpɾˈɛçt tsuː ˈiːm , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ; 
pɾˈyːfət ˈiːn ! 
bɾˈɪŋət iːn dɑːtsˈuː , das ɛɾ ˌaʊs fˈɛrarˌɑː fˌɔɾ dɛɾ nˈɛçstən zˈɔnə fɛɾʃvˈɪndə . 
ɛɾ ɡˈeːə , voːhˈiːn ɛs zˈaɪ nɑːx floːrˈɛnts , vˌɛn ɛɾ vɪl , dɑː ɛɾ flˌoːrəntˈiːnɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs ɪst . 
zaɪn vˈɪsən bˈyɾɡɜt iːn ˌyːbɜˈal ˈaɪn . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs iːtˈɑːlɪən fɛɾbˈanə ɪç ˈiːn ; 
ɛɾ tˈuːə , als zˈaɪ ɛɾ nˈiːmɑːls nɑːx fˈɛrarˌɑː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
vˈɪsət , ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm d??ç ˌaɪnən ˈɛɾɡɜlˌɪçən tsuːfˈal an dɛɾ tsˈɔlʃtɛtə dɛs zˈytoːɾs , vˌoː ɪç , ˈaɪnrˌaɪtənt , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːn tsˈɔlbeːˌamtən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən zˈɑː , mɪt deːnən ɛɾ zɪç hɛrˈʊmʃtɾˌɪt . 
vˈeːdɜ bəɡɾˈystə ɛɾ mɪç , nɔx fɛɾbˈaɾk ɛɾ zɪç . 
diː fɛɾmˈɛsənhˌaɪt zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ hˌatə ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪɡəndəs . 
ˈɔørə mˈyːə vˌɪɾt ˈʊmzˌɔnst zaɪn , fˈyɾçtə ɪç , madˈɔnɑː . 
dɛɾ fɛɾlˈoːrənə vˌɪɾt nˈɪçt vˈaɪçən vɔlən zoː ʃtˈɪɾpt ɛɾ . 
ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn . 
ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ juːrˈɪst . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , diː dɛɾ ˈyːbʊŋ ɡəmˈɛːs zɪç fyːɾ ˌaɪnə vˈɔxə tsuː deːn klˈɑrɪsən tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm fyːɾ das zˈeːlənhˌaɪl dɛs fɛɾblˈɪçənən bɾˈuːdɜs tsuː bˈeːtən . 
dan fɛɾˈapɾˌeːdətə ɛɾ mɪt iːɾ nɔx lˈaɪzə , ˌʊntɜ vˈɛlçən vˈɔɾtən fɛɾbˈɔɾɡən , ziː iːm d??ç deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ das ɛɾɡˈeːbnɪs ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ʃtɾˈɔtsiː mˈɛldən zˌɔltə . 
dˌiːzə fˈant ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈʊnttsɪmɜ ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ flˈɛmçən ˌaɪnɜ ʃvˈeːbəndən ˈampəl ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈanɡəlˌɑːs ʃtˈat ʊnt vɑːɾ kˈ??ts ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ . 
ˈʊnɡəʃtˌyːm tɾˈɑːt ʃtɾˈɔtsiː aʊf mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən ʊnt ˈeːɜnɜ ʃtˈɪɾn , ɡəbɾˈɔønt fɔn vˈɪnt ʊnt zˈɔnə dɛs fˈɛlttsuːks . 
ˈʊnɡəlˌɑːdən rˈyktə ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈeːməl tsuː fˈyːsən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
dˌiːzə vɑːɾ fˈœlɪç ˈoːnə fˈ??çt . 
iːɾ fɔn deːn rˈaɪçlɪç fɛɾɡˈɔsənən tɾˈɛːnən ɡəbˈɑdətəs ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ hˈɛl ʊnt frˈiːtlɪç . 
ʃtɾˈɔtsiː tˈɔøʃtə zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ mɪt deːm tˈoːdə dˈoːn kˈeːzɑːrəs fyːɾ ziː tsuː ˌaɪnəm ʃˈatən , tsuː ˌaɪnəm nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈɔnən , d??ç deːn ɡəfˈalənən ˈeːvɪç mɪt iːɾ fɛɾbˈʊndən , nˈɪçt fɔn iːɾ tsuː vˈaɪçən . 
» ɛɾtsˈɛːlə ɪç ˈɔøç « , frˈɑːktə ɛɾ , » diː lˈɛtstən ˈaʊɡən blˈɪkə dɛs bɾˈuːdɜs ? « 
» nˈaɪn , ʃtɾˈɔtsiː . 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt zˌaɪnəs hˈaʊzəs tˈapfɜ ˌʊntɜɡˈɪŋ , ʊnt vˈaɪs , das ɛɾ ɪn pˈampəlˌoːnɑː mɪt ˈalən kɾˈɪstlɪçən ɡəbɾˈɔøçən bəʃtˈatət vˌ??də dɛɾ ˈɛɾmstə . « 
fɔn jˌɛtst an nˈantə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː deːn dˈɛːmoːn , dɛɾ iːɾ bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçt ˈandɜs mˈeːɾ als deːn ˈɛɾmstən , zoː viː ziː iːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn fˈɑːtɜ lˈɛŋst deːn ɡˈuːtən nˈantə . 
dan fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ fˈɔɾt : 
» dɛɾ ˈaɾmə bɾˈuːdɜ bədˈaɾf dɛɾ fˈyɾbɪtə ! 
ʊnt nɔx hˈɔøtə nˈaxt vˌɛɾdə ɪç mɪç , ʊm dˌiːzɜ pflˈɪçt tsuː ɡənˈyːɡən , tsuː deːn klˈɑrɪsən tsuːrˈyktsˌiːən , ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt deːm ɛɾmˈɛsən mˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən ʊnt ɡəlˈiːptən ɡəmˈɑːls . 
« 
zoː zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɛɾnst , ˈoːnə zɪç fɔn deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs rˈɪçtɜs ˌyːbɜ diː frˈœmɪçkˌaɪt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bˈɔɾɡiːˌɑːs ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tsuː dˈoːn alfˈɔnzoː ɪm mˈɪndəstən ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə pˈaʊzə ɛntʃtˈant . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls an ˈɔøç « , zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç ʃvˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn fɛɾɡˈaŋən , ʃtɾˈɔtsiː , zˌaɪnəm bəfˈeːl ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡeːɡənhˈandəlnt . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç , ɪndˈeːm iːɾ mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ɡəhˈɔɾçtət , ɔpvˈoːl iːɾ zˈeːən mˈʊstət , das mɪç diː flˈeːəndə fˈɔɾdərˌʊŋ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ pflˈɪçt ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
vˈeːə deːm mˈanə , dɛɾ ˌaɪnɜ pflˈɪçtloːzən tɾˈaʊt ! 
diː ˈɛŋəl hˌɑːbən mɪç ʃtˈyɾtsəndə ɡərˈɛtət ʊnt ɪç , mɪt dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs , mˈœçtə ɔøç rˈɛtən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɪl ɔøç diː tsvˈaɪfaxə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən iːn ʊnt mɪç fɛɾɡˈeːbən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən bədˈɪŋʊŋ , ʃtɾˈɔtsiː ! 
ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bədˈɪŋʊŋ ... das iːɾ fˈɛrarˌɑː fɛɾlˈasət nɔx dˌiːzə nˈaxt ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːrˈykkˌeːrət . 
bənˈʊtsət dˌiːzə zˈɛltənə ɡˈʊnst ! 
ɛsɪst ɡˌants ɡˌeːɡən diː vˈaɪzə dɛs hɛɾtsˈoːks , ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən dˈiːnɜ , viː iːɾ zˈaɪt , tsuː ɛntlˈasən ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈɑːtə tsuː ɡˈœnən ! 
dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːtˈɑːlɪən zˈɔlt iːɾ mˈaɪdən ... « 
» duː fɛɾlˈiːɾst dˌaɪnə mˈyːə , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ʃtɾˈɔtsiː tsˈyːɡəlˌoːs , » ɪç vˈaɪçə nˈɪçt ˌaʊs fˈɛrarˌɑː , nɔx fɔn dˈiːɾ ! 
viːɾ ɡəhˈøːrən tsuːzˈamən , dˈoːn kˈɛːzɑːɾs vˈɪlə hat ʊns fɛɾmˈɛːlt ! « 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː lˈɛçəltə ʃvˈax . 
dan flˈeːtə ziː , deːn dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃlˈaɪɜ dɛɾ ʃˈaɪnhaɪlˌɪçkaɪt , ɪn deːn ziː zɪç fɛɾhˈylt hˌatə , ˈapvˌɛɾfənt , mɪt bˈɪtəndən ʊnt tɾˈaʊɜndən ˈaʊɡən : » vˌɛn ɪç diːɾ vˈɛɾt bɪn , hˈɛɾkuːləs , zoː rˈɛtə dˈɪç ! 
ɪç mˈɑːk ʊnt vɪl dɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ zˈeːlə hˈɑːbən ! ... 
lˈiːpst duː mɪç « , lˈɪspəltə ziː , » zoː flˈiːə ! « 
dɑː ɛmpˈœɾtə zɪç diː ʃtˈɪlə ˈanɡəlˌɑː ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾfˈyːrʊŋ zˈɛlpst tsʊm ɡˈuːtən , tsuːɾ rˈɛtʊŋ . 
» rˈɪçtɜ « , vˈantə ziː zɪç mɪt hˈaɪsən vˈaŋən ɡˌeːɡən ʃtɾˈɔtsiː , » ɛsɪst ʃmˈaxfɔl , das iːɾ tsˈaʊdɜt . 
fˈɔɾt ˌaʊs fˈɛrarˌɑː ! 
viː ? 
aɪn mˈan , deːn diː jˈuːɡənt als iːɾ fˈoːɾbˌɪlt bəvˈʊndɜt , aɪn lˈeːrɜ dɛs rˈɛçts , hat nˈɪçt diː kɾˈaft , mɪt deːm bˈøːzən tsuː bɾˈɛçən ʊnt deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnəs ˈaɾmən vˈaɪbəs tsuː flˈiːən ! 
ɛɾrˈøːtət ! 
... « » vˈas tɾˈɔømt dˌiːzə dɑː fɔn ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə ? 
« ˌyːbɜʃˈɔømtə ʃtɾˈɔtsiː ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə . 
» vˈas fˌantazˈiːɾt ziː fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ? 
... ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn rˈɛçt ! 
... dˌiːzɜ ʃˈøːnə frˈeːfəl hˈiːɾ « , ɛɾ blˈɪktə aʊf lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , » hat ɛs ɡətˈøːtət ! 
duː ˈɑːbɜ , mˈɛːdçən , ʃvˈaɪɡə ! 
vˈas fɛɾʃtˈeːst duː fɔn lˈiːbə ! 
ˌaɪnə , diː deːn lˈiːbstən blˈɛndət ˈaɪnkˌɛɾkɜn lˈɛst zˌaɪnən kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ nˈɪçt bəʃtˈɪçt zɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈaɪçt nˈɪçt zaɪn vˈaɪp , zˌaɪnə mˈakt vˌɪɾt vˈas vˈaɪs ˌaɪnə zˈɔlçə fɔn lˈiːbə ! 
dɛn lˈiːbə « , flˈystɜtə ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , » lˈɛst iːɾ tsˈiːl nˈɪçt ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
nˈɪmɜdˌɑːɾ ! 
mˈɔɾdə mɪç , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ! 
hˈiːɾ ! « ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə aʊf zaɪn hˈɛɾts . 
ziː ʃtˈaɾtə deːn rˈɪçtɜ mɪt blˈaɪçən ˈaʊɡən an ʊnt ˈalə lˈiːplɪçkˌaɪt vɑːɾ fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ dɛɾ tˈyɾfoːɾhˌaŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant dɛɾ hˈœkst vˈyɾdeːfˌɔlə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ mɪt dɾˈaɪɜlˌaɪ ˈanlˌiːɡən . 
ɛɾ mˈɛldətə diː zˈɛnftə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ; 
dan tɾˈuːk ɛɾ diː frˈɑːɡə fˈɔɾ , ˌɔp ziː ʃˌoːn mˈɔɾɡən baɪ deːn klˈɑrɪsən deːn bəzˈuːx dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾvˈaɾtə . 
ziː fɛɾnˈaɪntə ɛs , ʊnt dˌiːzəs nˈaɪn mˈɔxtə vˈoːl fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk bədˈɔøtən , das dɛɾ rˈɪçtɜ zˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɔn zɪç ʃtˈoːsə . 
tsuːlˈɛtst vˈɛndətə zɪç dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ nɔx an dˌiːzən ʊnt ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , das ʃlˈoːs nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ˈoːnə deːm hɛɾtsˈoːk ɪm aɾçˈiːf ˈaʊfɡəvˌaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
ʃtɾˈɔtsiː frˈɑːktə ʃrˈɔf , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç zaɪn dˈyɾfə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˈɪŋ iːm fˈoːɾˌan , naxdˈeːm ɛɾ das hˈaʊpt bəjˈɑːənt ɡəbˈɔøkt hˌatə . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç fɔn ˈanɡəlˌɑː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an diː zˈɛnftə ɡəlˈaɪtən . 
» ɪç nˈeːmə nˈɪçt fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» duː fˈɔlkst mˈiːɾ , lˈiːbɜ hˈɔøtə nɔx , nˈɑːx . « 
ziː hˌɛtə iːɾ ɡˈɛɾnə ɛɾʃpˈaɾt , vˈas kˈɔmən mˈʊstə , viː ziː zˈɛlbɜ dɑːfˈoːɾ aʊf diː zˈaɪtə vˈɪç . 
vˌɛn iːɾ dˈiːnst ziː nˈɪçt an diː hɛɾtsˈoːɡɪn fˈɛsəltə , bəvˈoːntə ˈanɡəlˌɑː das ˈaɪnzˌɑːmə ɛɾkˈɛɾtsɪmɜ ˌaɪnəs fˈɛstən ˈɛkt??məs , dɛɾ ˌaɪnən ˈɪnərən hˈoːf bəhˈɛɾʃtə ʊnt ɪn deːm ˈʊntərən tˈaɪlə zˌaɪnɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən mˈaʊɜn das pɾiːvˈɑːtaɾçˌiːf dɛs hɛɾtsˈoːks bˈaɾk . 
ʊm dˌiːzən tsuːflˈʊxtsɔɾt tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˈaɪltə diː bˈaŋə ˈanɡəlˌɑː diː ʃlˈɔstɾɛpən hɪnˈan . 
zˈaɪtənɡˌɛŋə ʊnt ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtˈiːɡə fˈyːɾtən ziː ɪn deːn tˈ??m ʊnt d??ç deːn klˈaɪnən fˈoːɾrˌaʊm , vˌoː diː dɾˈeːbaŋk dɛs hɛɾtsˈoːks ʃtˈant . 
hˈiːɾ vˈʊndɜtə ziː zɪç , diː ʃvˈeːrə ˈaɪçəntˌyːɾ dɛs aɾçˈiːfs ˈɔfən tsuː zˈeːən , zoː das diː lˈaʊtən ʃtˈɪmən dˈoːn ˈalfɔnzˌoːs ʊnt dɛs ɡɾˈoːsrɪçtɜs ziː fɛɾfˈɔlktən , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnə vˈaɪtərə ʃtˈiːɡə ɛɾklˈɔm . 
viː ɛɾʃrˈɑːk ziː , als ziː , ˈanɡəlˌaŋt , nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə ! 
iːɾ zˈœlɜ , deːn ziː ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɪçt bənˈytst hˌatə , vɑːɾ fɛɾʃˈɔsən . 
dɛɾ ʃlˈysəl mˈɔxtə ɪm aɾçˈiːf lˈiːɡən . 
nˈuːn mˈʊstə ziː das vˈɛɡeːən ʃtɾˈɔtsɪs ˈapvˌaɾtən ʊnt dˈʊktə zɪç , vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , ˌaɪnə vˈiːdɜvˌɪlɪɡə lˈaʊʃərˌɪn , nˈɪçt fɔn nˈɔøɡiːɾdə , nˈuːɾ fɔn ˈaŋst ɡəpˈaɪnɪçt , hˈarənt ɪn ˌaɪnə nˈiːʃə dɛɾ dˈɪkən mˈaʊɜ . 
» dˌiːzɜ rˈɛçtshandəl « , plˈaʊdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəkvˈeːm , » ɪst ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə zˈaxə . 
viːɾ zˌɔltən ziː ˈɛntlɪç tsuː ʃlˈʊsə bɾˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə diː frˈɑːklɪçən ˈaktən ɡɾˈyntlɪç ʃtuːdˈiːɾt « , ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˌaɪnən ʃtˈoːs pˌɛɾɡamˈɛnt , das ˈanɡəlˌɑː deːn ʃtˈaʊp ˈaɪntsˌuːatmən ɡlˈaʊptə . 
» iːɾ vˈɪst , rˈɪçtɜ , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈaktən , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hɑːbə ɪç mˌaɪnə mˈyːə ʊnt das ˈøːl mˌaɪnɜ lˈampə fɛɾlˈoːrən . 
zˈɑːkt iːɾ miːɾ lˈiːbɜ kˈ??ts , vˈeːɾ rˈɛçt hat , dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntɾarˌɪoː als ˈɛɾbə dɛɾ flavˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç ʊnt dɛɾ fˈɪskʊs fɔn fˈɛrarˌɑː . 
viː ʃpɾˈɪçt ˈɔøɜ rˈɪçtɜlˌɪçəs ɡəvˈɪsən ? 
« ɛs ɛɾʃˈiːn ˈanɡəlˌɑː , als bətˈɔntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk das lˈɛtstə vˈɔɾt aʊf iːrˈoːnɪʃə vˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə zɪç tˈɔøʃən , dɛn ʃtɾˈɔtsiː ˈantvɔɾtətə fˈœlɪç ˈʊnbəˌɪɾt . 
» hˈoːaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ vˈɪts ɪst , das vˈeːzəntlɪçə fɔm ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən : 
das ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə , ʊnt das nˈɪçt zoː blˈaɪpt nɔx das , ʊnt das ɪst ˈaɪnfˌax . 
dɛɾ ˈɪnɜstə kˈɛɾn dɛs fˌɔɾ ˈaltɜ fɛɾɡˈɪlptən ʊnt fɔn tˈykən ʊnt knˈɪfən fɛɾdɾˈeːtən pɾoːtsˈɛsəs ɪst ˌɑːbɜ dˌiːzɜ : naxdˈeːm diː flavˈiːɾ ʊnt kɔntɾˈɑːriːɜ zɪç jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋ als vˈɛtɜn ɡəkvˈɛlt ʊnt fɛɾzˈøːnt , bəfˈaɪndət ʊnt tsuː ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatən , ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ lˈɛtstə kˈɪndɜlˌoːzə flavˈiːɾ , nˈɑməns nˈɛstoːɾ , ˌaʊs ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈyndən , zˌaɪnən bədˈɔøtəndən bəzˈɪts zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm ɡɾˈɑːfən mˈɑrɪˌoː kˈɔntɾarˌɪoː , deːm fˈɑːtɜ ˈʊnsrəs jˈɛtsɪɡən ˈanmˌuːtɪɡən ɡɾˈɑːfən , tˌɛstaməntˈɑrɪʃ tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
nˈuːn fɛɾbˈiːtət ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ fˌɛrarˈeːzɪʃəs rˈɛçt , zaɪn ɡˈuːt ˌaɪnəm frˈɛmdən tsuː fɛɾˈɛɾbən ˈoːnə diː foːɾhˈeːɾ ɛɾlˈaŋtə ɛɾmˈɛçtɪɡˌʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
dˌiːzə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈɔørəs fˈɑːtɜs ˈɑːbɜ , ɔpvˈoːl nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈanɛɾkˌant , vˌ??də nˈiːmɑːls d??ç zˌaɪnən nˈɑmənstsˌuːk pɛɾfˈɛkt ɡəmˈaxt . 
dɛn dɑː dɛɾ lˈɛtstə flavˈiːɾ tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈiːk ʊnt nɑːx fˈɛrarˌɑː fˈuːɾ , ʊm d??ç zaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs ɛɾʃˈaɪnən jˈeːnə ˈʊntɜʃrˌɪft fɔn ˈɔørəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾlˈaŋən , ʃpɾˈaŋ dɛɾ tˈoːt ɡɾˈɪnzənt hˈɪntɜ iːm aʊfs rˈoːs ʊnt ʃnˈɪt mɪt dɛɾ zˈɛnzə dˈatsvɪʃən . 
ɛɾ vˈaɾt aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɔm ʃlˈɑːɡə ɡərˈyːɾt . 
viː lˈɑːk nˈuːn diː zˈaxə ? 
das tˌɛstamˈɛnt vɑːɾ fɔɾmˈɛl nˈɪçtɪç , dɑː diː ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs hɛɾtsˈoːks mˈaŋəltə , ʊnt ˈɔøɜ fˈɑːtɜ , hˈɛɾ hˈɛɾkuːləs , fˈant zɪç nˈɪçt bəvˈoːɡən , ziː dɑːrˈʊntɜtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ kɔnfɪstsˈiːɾtə diː flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ . 
ˈɔøɜ tsuːtˈuːn , ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ , ɪst nˈuːn kˈaɪnə rˈɛçtsaxə mˈeːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə zˈaxə ˈɔørɜ ɡɾˈoːsmuːt , ɪn diː ɪç mɪç nˈɪçt mˈɪʃə . « 
» vˈɪsə , rˈɪçtɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˈoːnə deːn ˈaxtʊŋslˌoːzən tˈoːn ʃtɾˈɔtsɪs tsuː rˈyːɡən , lˈaŋmˌyːtɪç , » das ɪç nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs dˈɛŋkə , nɔx dˈɛŋkən dˈaɾf , als maɪn fˈɑːtɜ hˈɛɾkuːləs ! 
vˌoː ɛs aɪn rˈɛçtlɪç tsuːlˈɛsɪɡəs mˈɪtəl ɡˈiːpt , deːn ʃtˈɑːtsçats tsuː fˈylən , dˈaɾf ɪç ɛs ˌaʊs zˈoːɡənˌantɜ ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən ʊnt dɑːfˈyːɾ mˌaɪnə kˈaʊflɔøtə ʊnt bˈaʊɜn bəlˈastən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə frˈaɪlɪç ɪst miːɾ ˈʊnlˌiːp , das diː kɔntɾˈɑːriːɜ zoː ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ das ˈɪnərə rˈɛçt fyːɾ zɪç hˈɑːbən , als ɪç das ˈɔøsərə . « 
» ˌeːviːdˈɛnt ! « ʃpˈɔtətə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
» dɑː dˈyŋkt mɪç « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəlˈasən fˈɔɾt , » vˈɛːrə aɪn kɔmpɾˈoːmiːs am plˈatsə . 
vˈas mˈaɪnst duː , rˈɪçtɜ ? 
viːɾ ʃtˈɔøɜn mɪt deːn flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜn dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː bˈɔɾɡiːˌɑː ˌaʊs ʊnt fɛɾmˈɛːlən ziː mɪt deːm ˈɛɾbən dɛɾ rˈɛçtzanʃpɾˌyçə dɛɾ kɔntɾˈɑːriːɜ , deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈɑːfən ˈɛtoːrə . 
ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç vˈynʃə das mˈɛːdçən vˈɛk . 
ziː bɾˈɪŋt mɪç ʊnt deːn ʃtˈɑːt fˈɛrarˌɑː ʊm ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən kˌaɾdiːnˈɑːl ˌɪpoːlˈiːtoː . « 
» ɪç mˈɑːk ziː ˌaʊx nˈɪçt ʊnt vˈynʃə ziː ɪn deːn mˈɔnt ! 
kˈʊpəln viːɾ ziː mɪt deːm peːdˈantən ! 
... « ʃˈɛɾtstə dɛɾ rˈɪçtɜ mɪt vˈystɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , nˈɪçt ˈandɜs , als vˈɛːrə ɛɾ tɾˈʊŋkən . 
» duː mˈʊst vˈɪsən , maɪn hˈɛɾkuːləs « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt , ˈanʃˌaɪnənt ˈoːnə zɪç an deːm ˈɛɾɡɜlˌɪçən bənˈeːmən dɛs rˈɪçtɜs tsuː ʃtˈoːsən , » das ɛs ˈaɪɡəntlɪç dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪst , vˈɛlçə ˌiːrə bˈɑːzə ˈaʊsʃtˌɔøɜt . 
diː flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ bˈɪldən iːɾ vˈɪtuːm , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ˈʊnzˌɪçərɜ bəzˈɪts , dɑː ˌʊnzrə ɡərˈɪçtə nˈɔx nˈɪçt ˈɛntɡˌyltɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ... 
duː hast dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , maɪn hˈɛɾkuːləs ? « 
» viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt ? « hˈøːntə dɛɾ rˈɪçtɜ , » dɑː ɡˌants iːtˈɑːlɪən dɑːfˈɔn vˈiːdɜhˌaltə ! 
vˈeːɾ kˌan fɛɾɡˈɛsən , viː pˈɑːpst ˈɑlɛksˌandɜ fɔn hɛɾtsˈoːk hˈɛɾkuːləs ˌyːbɜlˈɪstət vˌ??də , viː mˈasloːs das ˈaltə lˈastɜ zɪç ɡəbˈɛɾdətə ʊnt vˈɛlçə ˈʊnnˌaxʃpɾɛçlˌɪçən vˈɔɾtə ɛs ˈaʊsʃtˌiːs , als ɛs zɪç ɡəpɾˈɛlt zˈɑː ! « 
ʊnt ʃtɾˈɔtsɪs lˈaxə dɾˈøːntə ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɜən vˈœlbʊŋ . 
tsˈuːɡlaɪç hˈœɾtə ˈanɡəlˌɑː d??ç diː mˈaʊɜlˌuːkə , an dɛɾ ziː zˈɑːs , ˌaʊs deːm nˈɛçtlɪç ʃtˈɪlən hˈoːfə hɛrˈaʊf deːn vˈaɪçən tˈeːnoːɾ vˈiːdɜ , dˈɛsən kˈantiːlənə ziː bəvˈeːkt hˌatə , als ziː ɪn dɛɾ zˈiːstastˌʊndə fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs hɛɾtsˈoːɡs mɪt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː am fˈɛnstɜ zˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə lˈiːbɛslˌiːt ... » ɪst ɛs aɪn mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɛɾˈapɾˌeːdətəs tsˈaɪçən , das ʃtɾˈɔtsɪs mˈœɾdɜ bərˈaɪtʃteːən ? « frˈɑːktə ziː zɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən . 
fɔn dˌiːzəm moːmˈɛnt an ʃˈiːn dɛs rˈɪçtɜs hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs vˈeːzən deːm hɛɾtsˈoːk tsuːfˈiːl tsuː vˌɛɾdən . 
» zoː ˌʊntɜhˈaltənt dˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪst , maɪn ʃtɾˈɔtsiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç , » ɪç mˈuːs dɪç nˈuːn ɛntlˈasən . 
duː vˈaɪst , ɪç bɪn hˈɔøtə ʃˈaɾf ɡərˈɪtən ˈʊnt , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç fˈyːlə mɪç mˈyːdə . 
viːɾ kˈɔmən vˈoːl aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːrˈyk . 
ɡlˈykzeːlˌɪɡə nˈaxt ! 
« ʊnt ɛɾ bəˈuːɾlaʊptə das ˈɔpfɜ . 
dɑː ʃtɾˈɔtsiː an dɛɾ ɪm hˈalbdʊnkəl zˈɪtsəndən ˈanɡəlˌɑː foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt zɪç hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡənt ɪn diː ʃvˈax ɛɾhˈɛltən ʃlˈɔsɡɛŋə fɛɾtˈiːftə , blˈiːp dˌiːzə viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , dɛn diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə lˈʊstɪçkˌaɪt ʃtɾˈɔtsɪs vɑːɾ iːɾ aɪn fˈoːɾtsˌaɪçən zˌaɪnəs ˌʊntɜɡˈaŋs , ʊnt diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ɡədˈʊlt dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾfˈyltə ziː mɪt ɡɾˈaʊən . 
als ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpˈɛːtɜ mɪt ˌiːrəm ɡəfˈʊndənən ʃlˈysəl nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːk ʃtˈant , dɛɾ ˌaʊs deːm aɾçˈiːf ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt ɛs ˈapʃlˌoːs , kˈeːɾtə dɛɾ rˈɪçtɜ , viː tˈastənt , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈiːt , hˈoːaɪt « , ʃtˈɔtɜtə ʃtɾˈɔtsiː , dˈɛsən lˈʊstɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , » ɪç fˈɪndə deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt ʊnt bˈɪtə ʊm ˌaɪnə fˈakəl . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ , diː aɪn dˈiːnɜ deːm rˈɪçtɜ fˈoːɾtɾˌuːk , vˈɛlçɜ iːɾ vˈaŋkənt fˈɔlktə . 
nˈuːn flˈoː ˈanɡəlˌɑː ɪn ˌiːrə kˈamɜ , diː ziː ɪn fɛɾvˈɪrəndɜ ˈaŋst fˈɛst fɛɾrˈaməltə , mɪt ˌiːrən klˈɔpfəndən pˈʊlzən deːn lˈeːbɛnsrəst dɛs rˈɪçtɜs tsˈɛːlənt ʊnt zˌaɪnən tˌoːdɛsçrˈaɪ ɛɾvˈaɾtənt . 
dɑː ɛɾtˈœntə ɛɾ ɛntzˈɛtslɪç ʊnt lˈaŋ ʊnt dɾˈaŋ iːɾ d??ç das ˈɪnɜstə mˈaɾk . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən vˈaɾf ziː ˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə klˈaɪnə lˈɔøçtə , ɡlˈɪt diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈiːɡən hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːm pˈɑlast . 
hˈɪlfə tsuː bɾˈɪŋən ? 
... nˈaɪn , ziː tsuː zˈuːxən baɪ lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , ɪm klˈɔstɜ ! 
... ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː vɔltə . 
an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ bˈ??k ʃtˈiːs ˌiːrə fˈʊsspɪtsə an deːn tˈoːtən . 
ziː lˈɔøçtətə iːm ɪns ˈantlˌɪts , kˈɔntə ˌɑːbɜ diː blˈaɪçən , fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡə nˈɪçt lˈaŋə bətɾˈaxtən . 
ziː knˈiːtə nˈiːdɜ , mˈaxtə ˌyːbɜ iːm das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ʊnt fɛɾhˈyltə iːm das ɡɾˈaʊzə hˈaʊpt bˈaɾmhɜtsˌɪç mɪt zˌaɪnəm mˈantəl . 
dan flˈoː ziː vˈaɪtɜ tsuː deːn klˈɑrɪsən , dˌeːrən hˈaʊs , nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈ??tsə ɡˈɛːsçən ɛntfˈɛɾnt , aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ ˈaltən ʃtˈatʊmvˌalʊŋ ʃtˈant . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsvˈaɪtən hˈœɾtə ziː ʃrˈɪtə hˈɪntɜ zɪç , vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˌiːrən flˈiːɡəndən ɡˈaŋ fɛɾfˈɔlɡəndən ʃˈatən . 
ziː mˈaɪntə , dɛɾ tˈoːtə hɑːbə zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ˌiːrə ˈaɪlə . 
dɔx ˌiːrə ʃnˈɛlən fˈyːsə vˌ??dən d??ç aɪn ˈandɾəs nˈaxtɡeːzˌɪçt ˈaʊfɡəhˌaltən . 
dˈɪçt fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ nˈɛːmlɪç ʃpɾˈaŋ aɪn fˈɛstɜ tˈ??m mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən rˈʊndʊŋ fˈɔɾ , deːn das ɡˈɛːsçən ˈʊmkɾˌaɪstə , ʊnt dɛɾ mɪt deːm klˈɔstɜ aʊfs zˈɛltzɑːmstə bˈaʊlɪç fɛɾvˈaxzən ʊnt d??ç deːn ˈypɪçstən ˈeːfɔø fɛɾvˈoːbən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsənə hˈoːə ʃmˈɑːlə pfˈɔɾtə vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ɡəˈœfnət ʊnt dɑːfˈoːɾ hˈiːlt aɪn rˈaɪtɜɡˌɛdɾɛŋ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪməl aɪn ʃlˈaŋkɜ jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnɜ bˈɪndə ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən . 
ˈanɡəlˌɑː ɛɾblˈɪktə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , fɔn deːm ziː dɔx vˈʊstə , das iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɑːx fˌeːnɛstɾˈɛlɑː , aʊf ˌaɪnə ˈɪnzəl ɪn deːn pˈoːmyndˌʊŋən , hˌatə bɾˈɪŋən lˈasən . 
lˈeːptə dˌiːzɜ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ? 
vɑːɾ ɛɾ aɪn tɾˈaʊm ? 
naxdˈeːm diː , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , ˈaɪnrˌaɪtəndən das ɡˈɛːsçən ɡərˈɔømt hˌatən , klˈɔpftə ˈanɡəlˌɑː an das klˈɔstɜtˌoːɾ ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ pfˈœɾtnərˌɪn , dɛɾ rˈaʃən ʃvˈɛstɜ kˌɔnzoːlatsjˈoːnə , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ɪn deːn klˈɔstɜfrˌiːdən ˈaɪnɡəlˌasən . 
» iːɾ zˈaɪt ɛɾvˈaɾtət « , zˈɑːɡtə ziː . 
» 
ˌɑːbɜ viː ? 
iːɾ kˈɔmt tsuː fˈuːs ʊnt alˈaɪn ? 
viː ˈɔøɜ hˈɛɾts pˈɔxt , ɛɾlˈaʊxtə ! 
vˈɑːɾlɪç , viː ˌaɪnəm ɡəˈɛŋstɪçtən fˈoːɡəl ... « » fˈyːɾt mɪç tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ! « ˌʊntɜbɾˈax diː bˈɔɾɡiːˌɑː . 
dɑː iːɾ ʃvˈɛstɜ kˌɔnzoːlatsjˈoːnə zˈaxtə diː nɔx ɛɾhˈɛltə tsˈɛlə ˈœfnətə , lˈɑːk lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪm zˈanftən lˈɪçt ˌaɪnɜ ˈampəl ʃˌoːn ɛntklˈaɪdət aʊf deːm rˈaɪnlɪçən lˈɑːɡɜ ɪn vˈaɪsəm nˈaxtɡeːvˌant , fˈɛst ɛntʃlˈʊmɜt , rˈuːɪç ˈatmənt viː ˈɛbə ʊnt flˈuːt , mɪt ˌaɪnəm kˈɪndɜlˌɛçəln aʊf deːm hˈalbɡeːˌœfnətən mˈʊndə , vˌɛːrənt natˈuːɾ lˈaɪzə fɛɾjˈyŋənt ˌyːbɜ ˌiːrəm lˈiːblɪŋə vˈaltətə . 
als ˈanɡəlˌɑː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə flˈoː , hˌatə ziː dɛɾ vˈʊnʃ ɡətɾˈiːbən , zɪç ʃlˈʊxtsənt an diː bɾˈʊst dɛɾ frˈɔøndɪn tsuː vˈɛɾfən ʊnt ˌiːrən ɡəblˈɛndətən nˌeːbən deːn ɡətˈøːtətən lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs tsuː lˈeːɡən . 
nˈuːn bətɾˈaxtətə ziː diː ʃˈøːnə ʃlˈʊmɛɾndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , fɛɾlˈoːɾ deːn mˈuːt ziː tsuː vˈɛkən , ʊnt zˈɔøftstə : » viː bɪn ɪç ˌaɪnə ˈandɾə ! « 
nɑːx zˈoːviːl tɾˈaʊɜ vɑːrən fˈynf jˈɑːrə ˌyːbɜ fˈɛrarˌɑː ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə das diː tɾˈɑɡɪʃə mˈʊsə fɔn nˈɔøəm das hˈɛɾʃɜhˌaʊs bəzˈuːxt hˌɛtə . 
jˈɑː , das lˈeːbən vɔltə zɪç tsuːɾ ˈiːdylə ɡəʃtˈaltən , ˈɪmɜhˌɪn diː ˈʊnrˌuːə ˌaɪnəs kˈ??tsən kɾˈiːɡəs ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ ˌɑːbɜ rˈaʃ ˌyːbɜ deːn fˌɛrarˈeːzɪʃən bˈoːdən dɑːhˈɪnfˌuːɾ . 
dɛɾ mˈœɾdɜ dɛs ɡɾˈoːsrɪçtɜs hˈɛɾkuːləs ʃtɾˈɔtsiː vɑːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət fˈiːlfˌaxɜ pˌoːliːtsˈaɪlɪçɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçən bəmˈyːʊŋən dɛs hɛɾtsˈoːks zˈɛlbɜ , ˈʊnɛntdˌɛkt ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ vˌ??də mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəʃtˈatət ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , als ˈeːɾstɜ dɛɾ tɾˈaʊɜndən fˌɔɾ deːm ɡərˈyːɾtən fˈɔlkə deːm mɪt lˈɔɾbeːɾ ˌyːbɜʃˈytətən zˈaɾɡə nˈaxtsʊʃrˌaɪtən . 
ˌaʊx diː jˈʊŋə vˈɪtvə , dɛn dɛɾ ˈanbˌeːtɜ lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs hˌatə ɪn ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsɜ ˈeːə ɡəlˈeːpt , bəzˈuːxtə dˈoːn alfˈɔnzoː mɪt fˈyɾstlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt tɾˈaxtətə ˌiːrən vˈɪldən ʃmˈɛɾts mɪt vˈaɪzɜ rˈeːdə tsuː dˈɛmpfən . 
diː blˈyːəndə bˈaɾbarˌɑː toːrˈɛliː ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç ʊnt rˈeːdətə mɪt hˈɛftɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə bˈalt dɑːfˈɔn , ˌiːrən ɡəmˈɑːl an zˌaɪnəm mˈœɾdɜ tsuː rˈɛçən , vˌɛn ziː iːn fˈɪndə , bˈalt fɛɾlˈaŋtə ziː , zɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuː bəɡɾˈɑːbən ; 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ˌɑːbɜ ɡəlˈoːptə ziː deːm tˈoːtən ɡˈatən ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçts ˌyːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə , zoː vɑːɾ ɛs lˈʊdvɪç ˈɑrɪˌoːst fˈoːɾbəhˌaltən , dˌiːzə lˈaɪtɾɑːɡəndə bˈaɾbarˌɑː ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɔønt ʃtɾˈɔtsɪs ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ʃˌoːn dˈɛsən mˈʊtɜ , ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə frˈaʊ , hˈɛɾtslɪç fɛɾˈeːɾt . 
jˌɛtst bəmˈyːtə ɛɾ zɪç ʊm diː vˈɪtvə zˌaɪnəs fɛɾblˈɪçənən frˈɔøndəs ʊnt zˈuːxtə ziː mɪt deːm lˈeːbən tsuː fɛɾzˈøːnən . 
dˌiːzə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə lˈœstə ɛɾ ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst zoː fɔlkˈɔmən , das bˈaɾbarˌɑː toːrˈɛliː zɪç ɛɾbˈɪtən lˈiːs , deːm dˈɪçtɜ ɪn zaɪn nˈɔøɜbˌaʊtəs hˈaɪm tsuː fˈɔlɡən ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə jˈeːnəs ˈaɪnfˌaxə hˈaʊs tsuː bəvˈoːnən , dˈɛsən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌɑrɪˈoːstoː ɪn ˌaɪnəm vˈɛltbeːkˌantən dˈɪstɪçˌoːn ɡəpɾˈiːzən hat . 
ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən vɑːɾ zɪç ˌaʊx das ɡəfˈɛŋnɪs dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs ɪn deːm » fɛɾɡəsˈeːnən « tˈ??m , vˈɛlçɜ fɔn deːm frˈyːɜn ˈɛŋərən mˈaʊɜkɾˌaɪs als aɪn ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrəs vˈɑːɾtsaɪçən ˈaltɜ vˈeːɾkɾaft ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɔn deːm vˈaxzəndən klˈɔstɜhˌoːf dɛɾ klˈɑrɪsən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vˌ??də . 
dˌiːzɜ fˈast ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə tˈ??m vɑːɾ zˈɛltən bəvˈoːnt . 
fˈɛnstɜlˌoːs nɑːx deːm ɡˈɛːsçən , ʊnt aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs nˈɔnənɡˌaɾtəns fɔn fɛɾvˈɪldɜtən bɾˈɔmbeːɾstˌaʊdən ʊnt klˈɛtɛɾndən ʃlˈɪŋpflantsən bɪs tsuː zˌaɪnɜ hˈalbən hˈøːə ˌyːbɜvˈʊxɜt , vɑːɾ ɛɾ ɪn das ˈʊnbəˌaxtətə vˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
nˈuːɾ zˈɛltən vˌ??də ɛɾ fyːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçə ʃtˈɑːtsɡeːfˌaŋənə bənˈytst , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən zɪç fɛɾlˈoːɾ ʊnt dˌeːrən dˈɑzaɪn ɪn deːm » fɛɾɡəsˈeːnən « tˈ??m fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
lˈaŋə hˌatə zɪç diː ˌoːbɜɪn dɛɾ klˈɑrɪsən daɡˈeːɡən ɡəʃtɾˈɔøpt , ɪn deːn aʊf ˌiːrəm ɡəbˈiːtə ʃtˈeːəndən tˈ??m ˌaɪnə hˈoːə pɛɾzˈoːn mɪt ˈʊnɛɾbˌaʊlɪçɜ lˈeːɡəndə , viː dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , ˈaɪntˌuːn tsuː lˈasən . 
ziː kˈantə diː ʃvˈɛçən dɛs lˈeːrən nˈɔnənhɜtsəns : nɔøɡˈiːɾ , mˈɪtlˌaɪt , lˈʊst an hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , ʊnt fˈyɾçtətə dɛshˈalp deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈɑːxbɑːɾ . 
ˌaʊx vɑːɾ iːɾ dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs blˈɪndən ˈɛstə ˌaʊs fˌeːnɛstɾˈɛlɑː nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
tsvɑːɾ vˌ??də iːɾ ɡəzˈɑːkt , diː fˌɔɾ dɛɾ mˈyndʊŋ dɛs pˈoː ɪm mˈeːrə lˈiːɡəndə klˈaɪnə fˈɛstˌʊŋ zˈaɪ ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtlˌaʊfə ɡəfˈɛːɾdət ʊnt vˌɛɾdə zoːvˈoːl fɔn dɛɾ flˈɔtə dɛs hˈaɪlɪɡən mˈaɾkʊs , als fɔn deːn ʃˈɪfən ˌɛstˈeː. pˈɛtɾiː bədɾˈoːt : 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə nɔx ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəʃˈɪçtə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ dɛs ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜs , zˈɑːɡtə man iːɾ , hɑːbə zɪç ɪn deːn hˈypʃən pɾˈɪntsən tɾˈɔts zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt ʊnt ˌiːrən mˈan bəvˈoːɡən , dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɪn ˌaɪnəm bˈoːtə nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuː ɛntfˈyːrən . 
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ziː dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt , aɪn hˈaʊptman ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ʃˈuːlə dɛs vˈaɪlant dˈoːn kˈeːzɑːrə , ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt diː ʃˈʊldɪɡən , mˈan ʊnt vˈaɪp , ɪn das mˈeːɾ fɛɾzˈɛŋkt . 
ɪn aɪn ˈeːbənzˌoː tˈiːfəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən vˌ??də jˌɛtst das dˈɑzaɪn dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs ˈɪm » fɛɾɡəsˈeːnən « tˈ??mə bəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə baɪ deːn ʃvˈeːɾstən ʃtɾˈɑːfən zoːvˈoːl deːm rˈaɪzeːɡˌeːfɔlɡə , als deːm nˈɔøən kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾbˈoːtən , diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəfˈaŋənən tsuː fɛɾrˈɑːtən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
ʊnt das diː ˌɛptɪsˈiːn ʊnt dɛɾ bˈaɪçtɪɡɜ dɛs klˈɔstɜs , vˈɛlçɜ ˌaʊx dɛɾ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs vɑːɾ , ʃvˈiːɡən viː das ɡɾˈɑːp , dɑːrˈʊm vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ˌaʊx ˈanɡəlˌɑː ʃvˈiːk fɔn ˌiːrɜ tɾˈaʊmhaftən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm blˈɪndən an dɛɾ tˈ??mpfɔɾtə , als fɔn ˈɛtvɑːs , das ˌiːrəm hˈɛɾtsən alˈaɪn ˈanɡəhˌœɾtə . 
zoː vˌ??də ɛs mˈøːklɪç , das diː klˈuːɡə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː fɔn dɛɾ rˈykeːɾ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs nɑːx fˈɛrarˌɑː nˈɪçts ɛɾfˈuːɾ , ˌaʊx d??ç deːn hɛɾtsˈoːk nˈɪçt , deːm diː hˈɛɾbɛɾɡə dɛs blˈɪndən bɾˈuːdɜs ˌaɪnə ʃtˈeːtə zˈɔɾɡə vɑːɾ . 
iːn ɪn deːn kˈɛɾkɜn zˌaɪnɜ ʃtˈatb??k , ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , tsuː fɛɾvˈɑːrən , ʊnt ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs ɡəblˈɛndətən aɪn hˈaɪtərəs dˈɑzaɪn tsuː fˈyːrən , das bɾˈaxtə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç . 
lˈeːktə ɛɾ iːn ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnə lˈantfˌɛstˌʊŋ , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈiːs , dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs lˈaɪdən , zˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt diː iːn ˈʊmvˌeːbəndə zˈɑːɡə vˌɛɾdə iːn bˈalt zoː bəlˈiːpt mˈaxən , das aɪn bəfrˈaɪɜ nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən kˈœnə . 
dɛɾ » fɛɾɡəsˈeːnə tˈ??m « nˌeːbən deːn klˈɑrɪsən vɑːɾ zˌaɪnə lˈɛtstə ˈaʊskʊnft ɡəvˈeːzən . 
hˌɛtə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː iːn ˌyːbɜ das fɛɾblˈaɪbən dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs bəfrˈɑːkt , ziː vˈyɾdə diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈyːtətə zɪç vˈoːl , diː vˈʊndən pˈʊŋktə ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , deːn fɛɾlˈʊst ˈɪpoːlˌiːtoːs ʊnt deːn kˈɛɾkɜ dɛs blˈɪndən , ˈʊnnˌøːtɪç tsuː bərˈyːrən . 
zoː fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , vˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˈoːnə , zɪç jˈɛːɾlɪç vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ˈadvəntstsˌaɪt aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː deːn klˈɑrɪsən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , voːhˈiːn ziː dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː jˈeːdɛsmˌɑːl bəɡlˈaɪtətə . 
jˈɑː , dˌiːzə zˈuːxtə ziː dˈɔɾt , zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç , tsuːrˈyktsuːhˌaltən , dɛn diː tsuːʃpɾˈyçə dɛs bˈaɪçtɪɡɜs dɛɾ klˈɑrɪsən , pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə , hˌatən deːn ʃtˈ??m ˌiːrɜ vˈaɾmən zˈeːlə aʊf ˈɪmɜ bərˈuːɪçt , viː ˌaʊx dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː fˈiːl fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən zˈeːlzɔɾɡə dɛs frˈantsɪskˌɑnɜs hˈiːlt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɪɾtə nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , das das vˈoːl dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs fˈiːlə zˈeːlən bəʃˈɛftɪɡə . 
nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ fˌɛrarˈeːzɪʃə dˈɪçtɜ lˈeːktə dˈɑmɑːls an dɛɾ bəkɾˈɛntstən pfˈɔɾtə ˌaɪnəs dɛɾ ɡəzˈɛŋə zˌaɪnəs » rˈɑːzəndən rˈoːlants « aɪn rˈyːrəndəs fˈyɾvɔɾt fyːɾ deːn ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtəndən blˈɪndən ˈaɪn , ˌaʊx aɪn ɡərˈɪŋərɜ ɪm rˈaɪçə dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɛɾɡˈɑːp zɪç dˌiːzəm mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈɛːmlɪç ɛɾʃˈiːn an deːm tˈoːrə dɛs » fɛɾɡəsˈeːnən « tˈ??məs aɪn klˈaɪnɜ dˈyrɜ ɡɾˈaɪs , dɛɾ ˌʊntɜ jˈeːdəm zˌaɪnɜ ˈaɾmə ˌaɪnən ɡəvˈɪçtɪɡən fˌoːliːˈantən tɾˈuːk . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə lˈast aʊf diː hˈoːə ʃtaɪnʃvˈɛlə nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən kˈiːzəl , deːn ɛɾ ˈaʊfrˌaftə , an diː ʃtˈʊmə pfˈɔɾtə tsuː pˈɔxən . 
fɛɾɡəblˈɪç ! 
dɛn dˌiːzə ˈœfnətə zɪç nˈɪçt ʊnt ˈɪnvəndˌɪç rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən zoː bəhˈaɾlɪç fˈɔɾt , das ɛɾ nˈɪçt bəmˈɛɾktə , viː ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ hɛɾtsˈoːklɪçɜ zˈœldnɜ ɪn deːn hˈalpkɾaɪs dɛs ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛsçəns ˈaɪnlˌɛŋktə , bɪs ɛɾ fɔn ˌiːnən ˈʊmrˌɪŋt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
jˈamɛɾnt bˈɑːt ɛɾ ʊm ʃˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə bˈyːçɜ , diː ziː mɪt ˌiːrən ʃpˈiːsən ˌʊntɜzˈuːxən vɔltən , ʊnt dˈɛktə zˌaɪnən ʃˈats mɪt deːm lˈaɪbə . 
tsuː zˌaɪnəm hˈaɪl ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈoːx tsuː rˈoːs , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəfˈɔlɡə fɔn zˈaxkʊndˌɪɡən ˌaɪnən pˈʊlfɜtˌ??m aʊf zˌaɪnə fˈɔøɜfˌɛstɪçkˌaɪt hˈɪn ˌʊntɜzˈuːxt hˌatə ʊnt jˌɛtst aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə ɪn zˌaɪnə ʃtˈatb??k tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ : » ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ , deːn ɪç ɛɾtsˈoːɡən hɑːbə « , rˈiːf ɛɾ , » bəfrˈaɪə mɪç mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən pluːtˈɑːɾç ʊnt zˈeːneːkˌɑː ˌaʊs deːn hˈɛndən dˌaɪnɜ kɾˈiːɡɜ ! « 
» vˈas hast duː hˈiːɾ tsuː ʃˈafən , maɡˈɪstɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtɾˈɛŋ ʊnt tsˈoːk diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən . 
» ɪç fˈyːlə mɪç bərˈuːfən , ˌaɪnən ɛɾblˈɪndətən tsˈœɡlɪŋ tsuː bəzˈuːxən ʊnt zˌaɪnə nˈaxt mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈaltən tsuː ɛɾhˈɛlən ! « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , das dɛɾ blˈɪndə hˈiːɾ zˈɪtst ? « fˈuːɾ iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈan . 
» 
fɔn lˈiːbə tsuː deːm ˈaptɾˌynɪɡən zˈoːnə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɛɾfˈylt , ʊnt naxdˈeːm ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt dˈʊnkəl ɡəʃtˈyɾtst zˈaɪ , fɛɾfˈɔlktə ɪç zˌaɪnə ʃpˈuːɾ bɪs nɑːx fˌeːnɛstɾˈɛlɑː . 
dˈɔɾt zˈɑːɡtən ziː mˈiːɾ , das ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌʊldətən tɾaɡˈøːdɪə vˈɛɡeːfˌyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das ɡərˈyçt bərˈɪçtə , ɛɾ zˈaɪ ɪn dˌaɪnə nˈɛːə ʊnt ˌʊntɜ dˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə hˈuːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
hˈiːɾ ɪn fˈɛrarˌɑː pˈɔxtə ɪç , fɔn mˌaɪnəm zɔkɾˈɑːtɪʃən dˈɛːmoːn ɡəfˈyːɾt , an diː tˈyːɾ jˈeːdən tˈ??məs , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾɡəsˈeːnə ɪst dɛɾ lˈɛtstə , deːn ɪç fˈɪndə . « 
aɪn ɡəhˈaɪməs lˈɛçəln ʃtˈɑːl zɪç ɪn diː ˈaʊɡən dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə d??çblˈɪtstə ˈiːn , zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrəs ɡəmˈaɪnzɑːmən , viː ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , fɔlkˈɔmən hˈaɾmloːzən ˈaltən lˈeːrɜs tsuː ɡˈœnən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn hˈiːɾ vˈɪɾklɪç aɪn blˈɪndɜ ʃˈyːlɜ fɔn diːɾ vˈoːnt , mˈiːrabˌiːliː , zoː mˈɑːkst duː iːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈalvœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən ʊnt mɪt iːm dˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɔxənən lɛktsjˈoːnən fˈɔɾtzɛtsən . « 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ʃtˈiːs aɪn lˈaɪbvɛçtɜ mɪt deːm hˈɔltsə zˌaɪnɜ lˈantsə ˌʊntɜ deːm rˈuːfə : » ˈaʊf ! 
ɪm nˈɑːmən dɛs hɛɾtsˈoːks ! « zoː nˈaxdɾyklˌɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ , das ˈɪnən diː ʃlˈysəl ˈaʊɡənblˌɪklɪç rˈasəltən ʊnt diː rˈiːɡəl tsuːrˈykɡˌɪŋən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs deːn ɛɾʃtˈaʊntən kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ an zaɪn pfˈeːɾt tɾˈeːtən ʊnt bəfˈɑːl iːm lˈaɪzə ʊnt ʃtɾˈɛŋ : » ˈaɪnmˌɑːl vˈœçəntlɪç ˈœfnə deːm ˈaltən dˌiːzə pfˈɔɾtə tsuː ˈaɪnlˌɑːs ʊnt ˈaʊslˌɑːs . 
nˈiːmɑːls am tˈɑːɡə , zˈɔndɜn fˌɔɾ mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ˌoːdɜ nɑːx deːm ˈɑːvɛ marˈiːɑː . « 
fɔn dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː mɪt dˈaŋk ʊnt rˈyːrʊŋ ɛmpfˈaŋən , ɛnthˈiːlt zɪç mˈiːrabˌiːliː , das tsɛɾʃtˈœɾtə ˈanɡəzˌɪçt , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt iːn bəɡlˈykt hˌatə , lˈaŋə tsuː pɾˈyːfən . 
ˈoːnə tsˈøːɡɜn mˈaxtə ɛɾ zɪç ans vˈɛɾk , deːn ɡəfˈaŋənən ɪn diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃtˈoːɪʃən ʃˈuːlə ˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt iːm diː tɾˈiːʊmfə dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
vˌɛn ɛɾ iːm dan nɑːx lˈaŋɜ zˈɪtsʊŋ diː hˈoːən fˈoːɾbˌɪldɜ pɾˈiːs , diː iːn bəɡˈaɪstɜtən , ˌaɪnən tsˈeːnoː , ˌaɪnən ˈeːpɪktət ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn kˈaɪzɜ mɪt deːm fˈiːloːzˌoːfənbˌaɾt , deːn ɡˈœtlɪçən mˈaɾk ˈaʊrəl , zˈɑːɡtə vˈoːl dɛɾ blˈɪndə , dɛɾ ɪndˈɛsən an zˌaɪnəm ʃtɾˈoːɡɛflˌɛçt ɡəzˈɛsən hˌatə , tɾˈaʊrɪç ʊnt mˈyːdə : » ˈax , mˈiːrabˌiːliː , ɪç kˈɛnə dˌiːzə fˈoːɾneːmən hˈɛrən nˈɪçt ʊnt ɛs vɪl miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , mɪç mɪt ˌiːnən aʊf deːn tɾˈoːn dɛɾ tˈuːɡənt tsuː zˈɛtsən . « 
ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡərən tɾˈoːst rˈaɪçtə deːm blˈɪndən dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs , pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə . 
ˌaʊx ɛɾ , viː dɛɾ ˈaltə mˈiːrabˌiːliː , ɔpvˈoːl aɪn nɔx ɡɾˈyːnəndɜ fˈɔørɪɡɜ mˈan , ɡəhˈœɾtə tsuː dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ bˌaʊɜnfamˈiːlɪə pɾˈɑtəlˌoːs ɡəbˈyɾtɪç , vˌ??də ɛɾ als aɪn fɛɾvˈaɪstəs , ɡˌants jˈʊŋəs blˈuːt fɔn zˌaɪnən ˈɛltərən bɾˈyːdɜn , diː nˈɪçt ɡəzˈɔnən vɑːrən , iːɾ ˈɛɾbə mɪt iːm tsuː tˈaɪlən , ɪns nˈɑːə klˈɔstɜ ɡəlˈiːfɜt , vˌoː das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt ˈʊnbəˌaxtət , ˌɑːbɜ fɔn deːn mˈøːnçən vˈoːlɡəlˌɪtən , ˈaʊfvˌʊxs . 
deːm klˈaɪnən ɡərˈiːt , viː deːm fɛɾkˈaʊftən jˈoːzeːf , ˈaləs tsʊm bˈɛstən , ʊnt zaɪn fɔn frˈɔødɪɡən ˈaʊɡən bəlˈɔøçtətəs ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ das vˈoːlɡəfˌalən ʊnt dɛɾ tɾˈoːst ˈalɜ , diː iːn kˈantən . 
als dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː tsʊm jˈyŋlɪŋ ɛɾvˈʊxs ʊnt zaɪn pɾˈɛçtɪɡəs pɾatˈɛloː bˈaʊtə , vɑːɾ mˈɑmɛtə ɪm lˈaʊfə ɡˈuːtɜ ʊnt bˈøːzɜ tˈɑːɡə tsʊm mˈanə ɡəvˌɔɾdən ʊnt aɪn fˈɛɾtɪɡɜ frˌantsɪskˈɑːnɜ . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː zˈɑː iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈaʊlɔøtən , als ɛɾ ˌaɪnəm fɛɾˈʊnɡlˌyktən mˈaʊrɜ bˈaɪstant , iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə nˈɑːm ʊnt deːn ʃtˈɛɾbəndən mɪt mˈeːɾ als mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə ɪn deːn hˈɪməl hˈoːp . 
dɑːmˈɪt fˈiːl ɛɾ deːm ˈɛstə aʊf ʊnt bərˈyːɾtə diː vˈoːllˌaʊtəndstə zˈaɪtə zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə nɑːx dɛɾ hˈɔfzɪtə ˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ hˌɑːbən zˌɔltə ʊnt man iːn lˈɛŋst bəʃˈʊldɪçtə , dˌiːzəs hˈɛɾkɔmən tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , zoː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç kˈ??ts ʊnt vˈɛːltə pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə . 
ˈaʊsɜ tsuː deːn kˈɪɾçlɪç ɡəbɾˈɔøçlɪçən tsˈaɪtən hˌatə ɛɾ iːn ˈyːbɾɪɡəns nˈiː rˈuːfən lˈasən , ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈ??tsə ɪns ˈeːlɛnt nˈɪçt . 
ˈeːɾst dɑː ɛɾ das tˈoːdeːzˌ??taɪl ɛɾvˈaɾtətə , lˈiːs ɛɾ iːn tsuː zɪç ɪn deːn kˈɛɾkɜ kˈɔmən ʊnt zɪç dan fɔn iːm aʊf das ʃˈɑfɔt bəɡlˈaɪtən . 
nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs fˌeːnɛstɾˈɛlɑː vˌ??də nˈuːn pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə dɛɾ bˈɛstə frˈɔønt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft , ʊnt dɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡərˈuːfənə ʊnt bəɡˈeːɾtə tsˈɛːltə diː ʃtˈʊndən nˈɪçt , diː ɛɾ tsuːɾ tɾˈœstʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɪm » fɛɾɡəsˈeːnən « tˈ??mə tsuːbɾˈaxtə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˈɔft , das dɛɾ pˈɑːtɜ deːn blˈɪndən baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt iːm zˈɑːɡtə : » iːɾ kˈɛnt nˈɔx nˈɪçt deːn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən bˈɔɾn dɛs ɡlˈyks : ɛsɪst das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˈaɾmuːt . 
maɪn hˈaɪlɪɡɜ frˈantsɪskˌʊs , dɛɾ mɪt iːɾ aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾmˈɛːlt vɑːɾ , ˈɔfənbˌaɾtə ɛs miːɾ ˈaɪnst tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːn ˈapɡɾˌyndən dɛɾ zˈeːlə . 
ˈeːɾst vˌɛn iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈaɪɡən hˈɑːpt , kˌœnt iːɾ diː lˈiːbə ɡˈɔtəs ɛmpfˈaŋən . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɛmpfˈaŋət , kˌœnt iːɾ ɡˈeːbən . 
das ɪst mˌaɪnə pfˈɔɾtə tsʊm ɡlˈyk ʊnt tsuːɾ frˈaɪhaɪt ! 
tɾˈeːtət mɪt miːɾ ˈaɪn ! 
vˌɛɾdət ˈaɾm ʊnt ˈɛɾmɜ , dɑːmˈɪt iːɾ ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡˈeːbən kˌœnt , viː aɪn bɾˈʊnən , dɛɾ ʃˈɑːlə ʊm ʃˈɑːlə ˌyːbɜflˈiːsənt fˈylt . 
« 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː fˈant ˈanfˌaŋs , das ɛs fyːɾ ˈiːn , ˌaɪnən bərˈaʊptən ʊnt ˌaʊs deːm lˈɪçtə ɡəʃtˈoːsənən , ʃvˈeːɾ zˈaɪ , nɔx ˈɛɾmɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ˌaʊx dɛs rˈaɪçtuːms zˌaɪnɜ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ʃmˈɛɾtsən ɛntʃlˈɑːɡən mˈysə ˈɪmɜhˌɪn dɾˈaŋ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs ɪn ˌaɪnə tˈiːfə zˌaɪnɜ lˈiːbeːdˌ??stɪɡən zˈeːlə , diː vˈeːdɜ ˈɑrɪˌoːst nɔx mˈiːrabˌiːliː , vˈeːdɜ dɛɾ dˈɪçtɜ nɔx dɛɾ fˈiːloːzˌoːf hˌatən ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən dɾˈaɪ dɛɾ kˈɛɾkɜjˌɑːrə , ˌɑːbɜ ˌaʊx juːɡˈɛntfrɪʃə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt dɛs blˈɪndən fɛɾɡˈɪŋ . 
ɛɾ vˈɛlktə . 
diː dˈʊmpfə lˈʊft dɛs zˈɔmɜs ʊnt diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɛs vˈɪntɜs , diː klˈɔstɜspˌaɪzə , diː iːm ɡəbˈoːtən vˌ??də ʊnt diː ɛɾ , ˈandɜs ɡəvˈøːnt , ˈɔft ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːs , diː ɛntbˈeːrʊŋ hˈɛftɪɡɜ lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən , vˈɪldɜ rˈɪtə , dɛs balʃpˈiːls , dɛɾ fˈɛçtkʊnst , ˈʊnt , mˈeːɾ als ˈaləs das , diː ˈaʊszˌɪçtsloːzˌɪçkaɪt dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ɛɾʃlˈaftə ʊnt lˈɛːmtə ˈiːn ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə das vˈɔɾt dɛs hɛɾtsˈoːks ʃtˈant fˈɛst , das ɛɾ baɪ dˈɛsən lˈeːbən deːn kˈɛɾkɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən vˌɛɾdə . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn zaɪn lˈoːs , ˌɑːbɜ deːm ˈaltən mˈiːrabˌiːliː ʃnˈɪt ɛs ɪn diː zˈeːlə . 
dɛɾ tsɛɾfˈaləndə ɡɾˈaɪs kˈɔntə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ bəfrˈaɪt tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , ˈoːnə das vˈɪsən ʊnt diː nˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltəndə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs , ˈɛtvɑːs vˈɪɾkzɑːməs , tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈyːrəndəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
nɑːx fˈiːləm dˈɛŋkən ʊnt ˈaɪnɪɡən ʃlˈʊmɜlˌoːzən nˈɛçtən bɾˈaxtə ɛɾ das vˈɪçtɪɡə vˈɛɾk tsuːʃtˈandə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɪm rˈaɪnstən lˈɑtaɪn fɛɾfˈastəs ʃrˈaɪbən , dɛn diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃrˈɪftʃpɾɑːxə vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡəlˈɔøfɪç , nɔx ɛɾʃˈiːn ziː iːm tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə ɛɾhˈɑːbən ɡənˈuːk . 
naxdˈeːm mˈiːrabˌiːliː ˈalə bərˈyːmtən ɡəfˈaŋənən dɛs ˈaltɜtˌuːms , bəzˈɔndɜs ˈalə ˈʊnʃˌʊldɪç fɔn tˈyːranən ɪn ɡɾˈaʊzɑːmən kˈɛɾkɜn ɡəhˈaltənən , ɛɾvˈɛːnt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ˈyːbɜ , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪçstən fɔn ˈalən , ʊnt bəʃvˈoːɾ deːn hɛɾtsˈoːk baɪ deːm ɡərˈɪçtə dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt ʊnt dɛɾ nˈaxvəlt , zˌaɪnən lˈaɪplɪçən bɾˈuːdɜ tsuː bəfrˈaɪən , ɪndˈeːm ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç zˌaɪnə kˈɛtən lˈøːzə ʊnt zɪç aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾkt fˌɔɾ deːm fˈɔlkə mɪt iːm fɛɾzˈøːnə . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾtslɪç ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ʊnt aɪn ˈʊnhˌaɪlfɔlɜ bɾˈiːf , vˈɛlçɜ deːn hɛɾtsˈoːk ˈaʊfbɾˌɪŋən mˈʊstə , ʊnt lˈaɪdɜ dˌiːzəs ˈʊnɡəvɔltˌə tsˈiːl nˈɪçt fɛɾfˈeːltə . 
ʃlˈɪmɜ nɔx ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌ??də mɪstɾˈaʊɪʃ . 
ɛɾ zˈɑː hˈɪntɜ deːm ˈanʃlˌɑːɡə dɛs ˈaltən deːn dɛs ɡəfˈaŋənən bɾˈuːdɜs , vˈas frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɪɾtuːm vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːs dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː zˌaɪnə hɛɾtsˈoːklɪçə ˈʊnɡənˌɑːdə ʊnt diː ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçkˌaɪt zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs vˈɪsən ʊnt ʃtˈyɾtstə dˌiːzən , deːm dˈɑmɑːls aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn zˈyːsɜ ʃtˈɛɾn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɪn tˈiːfərəs ˈeːlɛnt ʊnt aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən , viː dɛɾ kˈɛɾkɜ dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs , vɑːɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ ʃtˈant dɛɾ flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ , diː dɛɾ fˈɪskʊs tsuː ɡənˈiːsən fˈɔɾtfuːɾ , dɑː diː ɡərˈɪçtə ˌyːbɜ dˌeːrən ˈɛntɡˌyltɪɡən bəzˈɪts nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən . 
ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən vɑːɾ zɪç diː mˈyːzeːlˌɪɡə vˈɛɾbʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən kˈɔntɾarˌɪoː ʊm dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː . 
ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən , nˈaɪn , ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən frˈaɪɜ , deːm ziː , aʊfs ˈɔøsɜstə ɡətɾˈiːbən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ɛɾklˈɛɾtə : ziː lˈiːbə diː ɡərˈɛçtən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃˌoːn diː rˈɪŋəndən bˈøːzən am mˈaɪstən ˌɑːbɜ diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡən , vˌɛn ziː diː zˈyndɜ mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ɛmpˈɔɾtsiːən ; 
ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈʊnɛɾhˌœɾtə rˈeːdə ɡɾˈɑːf kˈɔntɾarˌɪoː zɪç mɪt rˈɛçt ɛntzˈɛtstə . 
ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə tsuːtsˈaɪtən an dɛɾ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt dɛs vˈɪsəns ʊnt an dɛɾ kɾˈiːtɪʃən ˈɑːdɜ dɛs ɡɾˈɑːfən kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ , bəzˈɔndɜs vˌɛn dˌiːzɜ mɪt kˌɛnɜmˈiːənə das nɑːx nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən ɡəɡˈɔsənə ɡəʃˈyts zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs pɾˈyːfənt ˈʊmvˌandəltə ʊnt jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪl dɛs ʃtˈykəs ˌaɪnɜ ˈaɪnɡˌeːəndən ʊnt fɛɾnˈɪçtəndən kɾˈiːtiːk ˌʊntɜvˈaɾf . 
dan pɾˈɛstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn ʃtɾˈɛŋən mˈʊnt tsuːzˈamən ʊnt lˈiːs deːn ɡɾˈɑːfən alˈaɪn . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈʊnʃ , dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː , dˌiːzəs hˈɪndɜnˌɪs dɛɾ rˈykeːɾ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ʊnt dɑːmˈɪt vˈɛktsuːrˌɔømən , fɛɾlˈiː iːm diː ɡədˈʊlt , deːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən tˈadlɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈoːlaŋə ɛs zaɪn mˈʊstə . 
zˈɛlpst ɪm bərˈaɪçə lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs bəʃtɾˈeːptə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
dɔx ˈalə dˌiːzə fɛɾzˈuːxə vˌ??dən an ˌiːrɜ ˈanmˌuːtɪɡən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuːnˈɪçtə , viː zɪç ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪɡə bɾˈandʊŋ an ˌaɪnəm zˈanftən ˈuːfɜ fɛɾlˈiːɾt . 
dɑː iːm lˈʊkɾeːtsˌiːɑː iːɾ vˈɪtuːm , diː flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ , als mˈøːklɪçə mˈɪtɡˌɪft ˌiːrɜ jˈʊŋən bˈɑːzə fˈoːɾʃpˌiːɡəltə , ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɛɾɡɜ , das , vˈas ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçstə bəzˈɪts vɑːɾ , ˌaɪnəm vˈaɪbə dˈaŋkən tsuː mˈysən , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈanzˌɪnən mɪt mˈɛnlɪçɜ vˈyɾdə . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈɑːbɜ , diː dˌiːzə ɛntɾˈystʊŋ nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnən ˈɛɾnst hˈiːlt , ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt : » 
ʊnt vˌɛn viːɾ bˈaɪdə , diː viːɾ ʊns dɑːrˈʊm ʃtɾˈaɪtən , diː flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ʃnˈɪtən ʊnt frˈiːtlɪç ˌʊntɜ ʊns tˈaɪltən , deːn rˈɪçtɜn tsʊm fɛɾdɾˈuːs ? 
... ɪç zˈɑːɡə ɛs nˈɪçt fɛɾzˈuːxʊŋsvˌaɪzə , viː ˈaɪnst kˈøːnɪç zalˈoːmoː , ʊm ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː pɾˈyːfən , ˈɛtoːrə ! 
ɪst dɔx diː ˈeːɾdə kˈaɪn lˈeːbəndəs kˈɪnt mɪt ˌaɪnəm ˈʊntˌaɪlbɑːrən blˈuːt ʊnt lˈeːbən ɪn deːn ˈɑdɜn , zˈɔndɜn bəʃtˈɪmt , ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsən , fɛɾtˈaɪlt ˌoːdɜ ɡərˈaʊpt tsuː vˌɛɾdən ! 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌɛtə zˈɔɡlaɪç tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən , vˈɛːrə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə fyːɾ dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː klˈɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
am lˈiːbstən hˌɛtə ɛɾ diː flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ ˈoːnə ziː bəzˈɛsən . 
ɛɾ hˌatə das ˈɛdlə mˈɛːdçən fɔn ˈanfˌaŋ an als aɪn ˈaɪɡənvˌɪlɪɡəs ʊnt ˈʊnɛɾtsˌoːɡənəs ɡəʃˈœpf bətɾˈaxtət dˈɔx , ˈoː vˈʊndɜ , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs mɪt ˈanɡəlˌɑː . 
ˌiːrə hˈɛɾtə ʊnt hˈɛɾbɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈant viː diː ˌaɪnɜ ʃvˈɛləndən frˈʊxt , diː an dɛɾ zˈɔnə rˈaɪft , ʊnt vˈɛlçə ˈandɾə zˈɔnə kˈɔntə ziː ɡətsˈaɪtˌɪçt hˈɑːbən , als diː zˈɔnə dɛɾ lˈiːbə ? 
vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə ˌɑːbɜ kˈɔntə dˌiːzəs ʃtˈɔltsə hˈɛɾts bəzˈɪtsən , vˌɛn nˈɪçt ɡɾˈɑːf kˈɔntɾarˌɪoː ? 
ɪm ʃtɾˈaɪtə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç aɪn jˈɑːɾ bədˈɛŋktsaɪt . 
vˌɛːrənt ˈanɡəlˌɑː , ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ vˈeːɾdənt , am hˈoːfə fɔn fˈɛrarˌɑː ɪn dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡəndən ɡəvˈɪshaɪt lˈeːptə , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk iːɾ dˈɑzaɪn als aɪn ˈyːbəl ɛmpfˈant , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ɛntlˈeːdɪçt hˌɛtə , tɾˈɑːt dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː aʊf diː hˈøːə ˌiːrəs ɡlˈyks . 
ziː hˌatə dˈoːn alfˈɔnzoː tsvˈaɪ vˈoːlɡəbˌɪldətə ʊnt bəɡˈɑːptə knˈɑːbən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ iːɾ dɑːfˈyːɾ , ziː tˈɛːklɪç hˈøːɜ hˈaltənt , fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋkbɑːɾ . 
fˈast ˈeːbənzˌoːzeːɾ lˈiːptə ɛɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrə klˈʊkhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɪn dɛɾ dˈɛŋkbɑːɾ ʃvˈiːrɪçstən lˈɑːɡə , vˌɛːrənt dɛs vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən kɾˈiːɡəs , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪm lˈɑːɡɜ , ʊnt diː fˈɔɾtdaʊɜ dɛs ʃtˈɑːtəs fˈɛrarˌɑː bədɾˈoːt vɑːɾ , ˈoːnə deːn bˈaɪstant dɛs ɡeːnjˈɑːlən kˌaɾdiːnˈɑːls diː reːɡˈɛntʃaft fˈyːɾtə . 
nˈɪçt das dˌiːzɜ fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl fˈɛrarˌɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ rˈiːt ʊnt vˈɪɾktə fɔn mˈaɪlant hˈeːɾ mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ tsˈuːɡuːnstən dɛs hɛɾtsˈoːks , zoːvˈaɪt zˌaɪnə mˈaxt rˈaɪçtə . 
zˌaɪnə kˈœɾpɜkɾˌɛftə ˌɑːbɜ fɛɾtsˈeːɾtən zɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt ɛɾ lˈɪt an hˈɔøfɪɡən rˈykfɛlən zˌaɪnəs fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈiːbɜs . 
dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː lˈɛŋktə ɪndˈɛsən ˌaʊx ˈoːnə iːn das ʃtˈɑːtsruːdɜ nˈɪçt nˈuːɾ mɪt vˈaɪtəstɜ ˈʊmzˌɪçt , zˈɔndɜn ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx mɪt mˈɛnlɪçɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das fˈɛrarˌɑː ʊnt zaɪn hɛɾtsˈoːk lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bˈɔɾɡiːˌɑː fˈast fɛɾɡˈœtɜtən . 
ˌɑːbɜ diː kˈyːlə , bəzˈɔnənə fˈyɾstɪn fˈyːɾtə mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌiːrən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ʊnt hˈœɾtə deːn hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːəndən lˈɛstɛɾndən sklˈɑːvən vˈoːl , dɛɾ , nɑːx deːm ɡəbɾˈaʊxə dɛs rˈøːmɪʃən tɾˈiːʊmfəs , iːɾ jˈeːklɪçə ʃmˈax ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪns ˈoːɾ rˈaʊntə ʊnt nˈɪçts fɛɾɡˈɑːs , vˈas ziː bəʃˈɛːmən kˈɔntə . 
dɑː ziː nˈuːn ˌiːrən rˈuːf fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɡərˈaɪnɪçt ʊnt viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , vɑːɾ ziː ˌaʊx dɑːrˈaʊf bədˈaxt , zɪç deːn hˈɪməl tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ʊm zoː mˈeːɾ ɡəhˈɔɾçtə ziː dˌiːzəm ˈantɾˌiːp , dɑː ziː ˌiːrə kˈɪndɜ mɪt ʃmˈɛɾtsən ɡəbˈɑːɾ ʊnt ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ frˈyːən tˈoːdəs bəʃlˈɪçən vˌ??də . 
ziː ˌʊntɜnˈɑːm ˌaʊx dˌiːzəs vˈɛɾk aʊf ˌaɪnə ɡˌants zˈaxlɪçə vˈaɪzə . 
ɡlaɪçvˈiː iːɾ fˈɑːtɜ ɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçɜ nˌaɪviːtˈɛːt nˈiː an deːn dˈɔɡmən ʊnt vˈʊndɜn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə , dˌeːrən hˈaʊpt ʊnt ʃˈandə ɛɾ vɑːɾ , hˌatə zɪç ˌaʊx lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪç hˈaɪdnɪʃən vˈɛlt nˈiːmɑːls fɔn deːn kˈɪɾçlɪçən fˈɔɾmən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛntfˈɛɾnt . 
fɛɾʃtˈɛndɪç viː ziː vɑːɾ , tˈɔøʃtə ziː zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː zˈʊmə ʊnt ʃvˈeːrə ˌiːrɜ zˈyndən ʊnt dˈaxtə bəʃˈaɪdən fɔn ˌiːrən fɛɾdˈiːnstən , deːn frˈɔmən ˈyːbʊŋən ʊnt ˈalmoːzən , diː ziː tsvɑːɾ tˈɛːklɪç tsuː fɛɾmˈeːrən tɾˈaxtətə , diː ˌɑːbɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt ɡɾˈøːsə ˌiːrɜ ʃˈʊlt fˌɔɾ ˌiːrən klˈuːɡən ʊnt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən tˈɛːklɪç vˈiːdɜ tsɛɾrˈanən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑnaɪdə , diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç vˈasɜ ɪn aɪn rˈɪnəndəs ɡəfˈɛːs ʃˈœpftə . 
nˈuːɾ dɛɾ fɛɾdˈamnɪs tsuː ɛntɡˈeːən hˈɔftə ziː ʊnt mɪt hˈɪlfə dɛɾ kˈɪɾçlɪçən rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ˌaɪnən ˈʊntˌeːɾstən rˈaʊm dɛs fˈeːɡeːfˌɔøɜs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt , zoː ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç diː klˈuːɡə ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ tˈɔɾhaɪt , vˈyɾdə ɛs iːɾ d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəlˈɪŋən , ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈuːfə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə , deːn diː hɛɾtsˈoːɡɪn , zˈoːft ziː baɪ deːn klˈɑrɪsən vˈoːntə , als ˌaɪnən zˈaxkʊndˌɪɡən ɪn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː rˈɑːtə tsˈoːk , vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈœtlɪçən mˌateːmˈɑtiːk ɛɾfˈɑːrən , nɑːx vˈɛlçɜ diː ɡɾˈoːsən klˈaɪn zɪnt ʊnt diː ˈaɾmən ˈaləs bəzˈɪtsən , ʊnt zˈɑː vˈoːl , das ziː tsuː deːn rˈaɪçən ɡəhˈœɾtə , diː ʃvˈeːɾlɪç ɪns hˈɪməlrˌaɪç kˈɔmən . 
iːɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ʃˈoːn , ɪm ʃˈoːsə dɛɾ kˈɪɾçə , mˈʊstə iːm aɪn hˈɛɾtsəlˌaɪt zaɪn . 
dɔx nˈɪçt hiːrˈiːn , nɔx ɪn ˌiːrɜ ʃˈaʊɜlˌɪçən jˈuːɡənt , zˈɑː ɛɾ deːn fˈɛlsblɔk , dɛɾ iːɾ diː nˈiːdɾɪɡə pfˈɔɾtə dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈaɾmuːt fɛɾʃlˈoːs . 
vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ʃlˈaŋənklˌʊkhaɪt , mɪt dɛɾ ziː zɪç zˈɛlpsttˌɛːtɪç d??ç ˈalə ʃpˈaltən ɛmpˈɔɾvant . 
dɔx ɛɾkˈantə ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ deːn zˈeːɡən , deːn ˌiːrə ɡəʃmˈaɪdɪɡə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ʊnt ʃtˈɑːtskʊnst deːm fˌɛrarˈeːzɪʃən hˈaʊzə ʊnt ʃtˈɑːtə bɾˈaxtə , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡətɾˈœstətə ɛɾ zɪç mˈɪtlˌaɪdɪç dɑːmˈɪt , das baɪ ɡˈɔt kˈaɪn dˈɪŋ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
ʊnt vˌɛn ziː iːm klˈɑːktə , ziː kˈœnə ɡˈɔt nˈɪçt lˈiːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ , dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ vˈɛɾbʊŋ ɡəbˈyːrə deːm mˈanə , ʊnt ziː mˈysə ɪn ɡədˈʊlt ʊnt ˈalmoːzən ˈaʊshˌarən , bɪs ɡˈɔtəs lˈiːbə ʊm ziː frˈaɪə . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːm frˌantsɪskˈɑːnɜ lˈiːs ɛs zɪç diː hɛɾtsˈoːɡɪn nˈɪçt ɛntɡˈeːən , iːn ˌaʊx ˌyːbɜ ˈanɡəlˌɑːs hˈɛɾts tsuː bərˈɑːtən . 
ziː klˈɑːktə ˌyːbɜ dɛɾ jˈʊŋən bˈɑːzə ˈaɪɡənˌaɾtɪɡəs ʊnt ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪɡəs ɡəvˈɪsən , das iːɾ ˈaɪnrˌeːdə , ziː zˈaɪ dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt diː fɛɾkˈɛtʊŋ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ˈʊnhˌaɪl , das d??ç kˈaɪnə kˈɪɾçlɪçə bˈuːsə tsuː zˈyːnən zˈaɪ . 
dˌiːzə hˈoːxmˌyːtɪɡə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə ˌoːdɜ vˈɪlkyːɾlˌɪç fɛɾɡɾˈøːsɜtə ʃˈʊlt zˈaɪ das hˈɪndɜnˌɪs ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən fɛɾzˈɔɾɡʊŋ , diː ziː fyːɾ das mˈɛːdçən ɪm ˈaʊɡə hɑːbə . 
ɛs zˈaɪ diː pflˈɪçt pˈɑːtɜ mamˈɛtəs , dˌiːzəs ˌyːbɜtɾˈiːbənə ɡəvˈɪsən tsuːɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ʊnt iːɾ deːn fɛɾʃtˈant dɛs lˈeːbəns bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
dɛs pˈɑtɜs dˈʊŋklə ˈaʊɡən lˈaxtən , als ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾlˈaʊxt , das ɡəvˈɪsən ˈɔørɜ bˈɑːzə ɪst fˈoːɾlˌaʊt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk dɛɾ mˈɔɾɡənɡlˌɔkə , dɛɾ tsuːɾ mˈɛsə rˈʊft . 
dɔx ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾt iːɾ , ziː ʃˈɔøt diː kˈɪɾçlɪçə bˈuːsə nˈɪçt ... 
ɪç hɑːbə iːɾ diː rˈɪçtɪɡə ˈaʊfɛɾlˌeːkt . « 
ʊnt ɛɾ bəˈuːɾlaʊptə zɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn deːn zˈeːɡən ɛɾtˈaɪlənt . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɛɾɡɾˈɪf ɪn klˈøːstɜlˌɪçɜ dˈeːmuːt diː hˈant dɛs frˈantsɪskˌɑnɜs , ʊm ziː tsuː kˈysən , ʃtɾˈaɪftə dan ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː flˈyçtɪç tsvˈɪʃən dɛɾ hˈant ʊnt deːm ˈɛɾməl ɡətsˈaʊdɜt , mɪt deːm tsˈaɾtən mˈʊndə diː ˈaɪɡənən fˈɪŋɜ . 
ɪm fˈynftən lˈɛnts dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs zˈuːxtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tsˈaɪt diː klˈɔstɜstˌɪlə . 
ziː hˌatə aɪn tˈoːtəs kˈɪnt ɡəbˈoːrən ʊnt tsˈoːk zɪç tsuː deːn klˈɑrɪsən tsuːrˈyk , ʊm tsuː tɾˈaʊɜn ˌyːbɜ das fɛɾlˈoːrənə ʊnt tsuː dˈaŋkən fyːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs , ɡərˈɛtətəs lˈeːbən . 
dɔx nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪə ʃtˈɪlɜ tˈɑːɡə vˌ??də iːɾ ˈaʊfənthˌalt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡəʃtˈœɾt ʊnt ˈapɡəkˌyɾtst . 
diː ɛɾˈaɪɡnɪsə bəvˈeːktən zɪç ʊm deːn » fɛɾɡəsˈeːnən tˈ??m « , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ blˈɛtɜvˌɪldnɪs fɔn iːɾ ˈʊnbəˌaxtət ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈeːltə diː ˈaltə ˌɛptɪsˈiːn ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm baɪ dɛɾ hˈaʊptmˌɑːltsaɪt , an vˈɛlçɜ diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt ˈanɡəlˌɑː ˌaʊs bəzˈɔndərɜ ɡˈyːtə tˈaɪltsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
ziː lˈɑːk kɾˈaŋk . 
ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs plˈœtslɪçən ʃrˈɛkəns vɑːɾ iːɾ diː ɡˈɪçt ˌaʊs deːn ɡəʃvˈɔlənən fˈyːsən ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt ziː ˈatmətə mˈyːzɑːm . 
diː ʃvˈɛstɜn ˌɑːbɜ vɑːrən fɛɾʃtˈœɾt viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ hˈɪɾtənlˌoːzɜ ʃˈɑːfə . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾɡˈɑːsən ziː zoːɡˈɑːɾ diː klˈɔstɜrˌeːɡəl dɛs ʃvˈaɪɡəns ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç vˈɪspɛɾnt diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçstən ɡəʃˈɪçtən , diː ɪm frˈyːlɪçt dˌiːzəs tˈɑːɡəs zɪç ˈɪm » fɛɾɡəsˈeːnən tˈ??mə « ɛɾˈaɪɡnət ʊnt diː hˈoːxvˌyɾdɪɡə mˈʊtɜ deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən zˌɔltən . 
dɛɾ fɛɾlˈaɾvtə pɾˈɪnts , dɛɾ dˈɔɾt zaɪt jˈɑːrən zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪbə , zˈaɪ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ɛntfˈyːɾt , ˈandərə zˈɑːɡtən ɛɾdɾˈɔsəlt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnəs zˈaɪ zˈɪçɜ , dɛɾ ˈaltə mˈiːrabˌiːliː , dɛɾ alˈaɪn ɪn das fɛɾlˈiːs zɪç hɑːbə ˈaɪnʃlˌaɪçən kˈœnən , zˈaɪ fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ mɪt ʃvˈeːrən kˈɛtən bəlˈɑːdən ʊnt mɪt ʃtˈɛɾbəndəm ˈanɡəzˌɪçt am klˈɔstɜtˌoːrə foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
ʃvˈɛstɜ 
kˌɔnzoːlatsjˈoːnə hɑːbə mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , viː dɛɾ jˈamɛɾndə ɡɾˈaɪs , mɪt ˈaɪzən bəlˈastət , zɪç kˈaʊm hɑːbə vˈaɪtɜʃlˌɛpən kˈœnən . 
ɛɾ hɑːbə ˌʊntɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən hˈylfeːrˌuːfən diː ɡəfˈɛsəltən hˈɛndən nɑːx iːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
ziː hˌɛtə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnən mˈøːɡən . 
» vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ fɛɾmˈʊmtə , das ɡəʃpˈɛnst dɛs fɛɾɡəsˈeːnən tˈ??məs ? « vˈantə zɪç diː hɛɾtsˈoːɡɪn an ˈanɡəlˌɑː , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt iːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɪɾtən nˈɔnənʃˌɑːɾ dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms ɪn ˌiːrə tsˈɛlə tsuːrˈyktsˌoːk . 
» mˈiːrabˌiːliː ? 
ɪst das nˈɪçt dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˈaltən lˈeːrɜs mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsən , zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ? 
... zˌɔltə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ... « 
ˌaɪnə ʃnˈɛlə ɛntdˈɛkʊŋ ɛɾhˈɛltə ʊnt bəʃˈɛmtə ˌiːrən ɡˈaɪst . 
» tˈaʊxt dɛɾ fɛɾʃˈɔlənə vˈiːdɜ ˈaʊf ? 
ʊnt hˈiːɾ ? 
ʊnt ziː zˈɑːɡən , das ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə dɑː ɪst ! 
viː kˈɔntə miːɾ das ɛntɡˈeːən ʊnt zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ! « 
ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm diː tˈiːf ɛɾrˈøːtətə ˈanɡəlˌɑː tsuː kˈymɜn , ʃlˈoːs ziː zɪç ɪn ˌiːrə tsˈɛlə aɪn ʊnt ʃrˈiːp an deːn hɛɾtsˈoːk . 
ziː mˈɛldətə ˈiːm , dɛɾ frˈiːdə dɛs klˈɔstɜs zˈaɪ d??ç ˌaɪnə fɛɾhˈaftʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən . 
aɪn rˈɛtzəlhˌaftəs bəɡˈeːɡnɪs , dˈɛsən ɛɾklˈɛːrʊŋ alˈaɪn zˌaɪnə hˈoːaɪt iːɾ ɡˈeːbən kˈœnə , mˈaxə ˌaɪnə tsvˈiːʃpɾɑːxə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl vˈynʃbɑːɾ ʊnt bəˈɛndɪɡə ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt baɪ deːn klˈɑrɪsən . 
ɛɾ mˈøːɡə ziː mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈɑːbəntstˌʊndə tsuːrˈykɛɾvˌaɾtən . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː fɛɾlˈiːs an jˈeːnəm ˈɑːbənt ˌiːrə tsˈɛlə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç d??ç ˌaɪnə tsˈoːfə nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ʊnt ɛɾfˈuːɾ , dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː bəzˈuːxə ˈeːbən diː kɾˈaŋkə , dɛɾ ɛs bˈɛsɜ ɡˈeːə . 
pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt das klˈɔstɜ ɪn zˌaɪnə rˈuːə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː vɔltə diː klˈɑrɪsən nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːnə deːn vˈɔlf tsuː kˈɛnən , dɛɾ diː frˈɔmə hˈeːɾdə ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
zoː bəʃˈiːt ziː aʊf ˌaɪnə frˈyːstʊndə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs , ʃtˈat dɛɾ kɾˈaŋkən ˌɛptɪsˈiːn , pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə , dˈɛsən ˈankˌʊnft iːɾ ɡəlˈeːɡən kˌɑːm , aʊf ˌiːrə tsˈɛlə . 
ziː vɔltə iːn ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə mˈɪtvˌɪsɜʃˌaft an dˌiːzən dˈɪŋən , diː ziː fɛɾmˈuːtətə ʊnt diː ziː iːm fɛɾdˈaxtə , tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç vˈɛːrə , iːn mɪt deːn fɛɾfˈɛŋlɪçstən frˈɑːɡən mˈaɾtɜn . 
diː lˈɛntsnaxt vɑːɾ ʃvˈyːl ʊnt mɪt deːm dˈʊftə ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ blˈyːtən bəlˈɑːdən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn fˈant kˈaɪnə rˈuːə , ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç an das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ . 
dɛɾ diː vˈaɪtən ɡastsˈɛlən ɛnthˈaltəndə ˈanbˌaʊ bˈɪldətə ˌaɪnə zˈaɪtə dɛs fɛɾɡɾˈøːsɜtən klˈɔstɜhˌoːfəs ʊnt vɑːɾ d??ç dˈɛsən zˈyːtlɪçən , mɪt deːm ˈypɪɡən lˈaʊbə dɛɾ fˈaɪɡən ʊnt liːmˈoːnən dˈɪçt ɡəfˈyːktən vˈɪnkəl fɔn deːm » fɛɾɡəsˈeːnən « tˈ??mə ɡətɾˈɛnt . 
ˌyːbɜ deːm blˈɛtɜdˌaxə tɾˈɑːt diː ʃvˈeːrə , d??ç fɛɾfˈal ʊnt ˌyːbɜvˈʊxərˌʊŋ fˈɔɾmloːs ɡəvˌɔɾdənə mˈasə dɛs ɡəvˈaltɪɡən rˈʊndbaʊəs ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪn . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , frˈyːɜ tsuːɾ nˈaxtsaɪt ˌaɪnəs dɛɾ klˈaɪnən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ , kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən , aʊf ˈʊnɡlˌaɪçɜ hˈøːə ɪn diː mˈaʊɜ ɡəbɾˈɔxənən fˈɛnstɜçən ʃvˈax ɛɾhˈɛlt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
hˈɔøtə vɑːɾ das ˈɪnərə dɛs tˈ??məs dˈʊnkəl . 
fɔn ˈaʊsən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜɡlˈɛntst fɔn deːn hˈoːən ʃtˈɛɾnbɪldɜn ʊnt an zˌaɪnəm fˈuːsə ˈʊmʃvˌɛɾmt ʊnt ˈʊmtˌantst fɔm fˈʊŋkənʃpˌiːlə tsˈɑːloːzɜ lˈɔøçtkɛːfɜ . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ bəlˈaʊʃtə diː ʃlˈafloːzə diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt ʊnt das rˈaʊʃən dɛs hˈɔfbɾʊnəns . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als knˈɪktən diː tsvˈaɪɡə ʊnt rˈaʊʃtən lˈaɪçtə tɾˈɪtə aʊf deːm rˈɑːzən . 
ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
jˌɛtst pɾˌɛːluːdˈiːɾtə lˈaɪzə ˌaɪnə lˈaʊtə . 
ʊnt jˌɛtst fɛɾnˈɑːm lˈʊkɾeːtsˌiːɑːs ˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs tˈ??məs ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən bɾˈʊst ˌaɪnən zˈanft bəɡˈɪnəndən ʊnt ɪn zˈeːnzuːxt ˈanʃvˌɛləndən ɡəzˈaŋ : » ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪm mˈaɪəndˌʊftə dɛɾ rˈaɪnə ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl ɡlˈɛntst , ɪç kˈans nˈɪçt ʃˈaʊən ! 
aɪn ˈaɪntsɡɜ ʃtˈɛɾn dˈaɾf mˌaɪnən hˈɪməl tsˈiːrən ... 
ˈʊnt , vˈeːə , mˌaɪnən ʃtˈɛɾn mˈuːs ɪç fɛɾlˈiːrən , dˈɪç , tɾˈɔøəs vˈaɪp , diː lˈiːbəndə , diː mˈaɪnə ! 
maɪn lˈeːbən kˈeːɾt tsuːrˈyk ɪn ʃtˈʊməs ɡɾˈaʊən ! 
dɛɾ frˈɔønt vɑːɾ maɪn fɛɾdˈɛɾbən , ɪç mˈuːs fɛɾɡˈeːn ʊnt ʃtˈɛɾbən , mˈɪsɡynstˌɪç ʃˈɪkt dɛɾ bɾˈuːdɜ mɪç fɔn dˌanən , ɪn ˈøːdə , frˈɛmdə kˈɛɾkɜ mɪç tsuː bˈanən . 
« 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː vɑːɾ nˈɪçt ɪm tsvˈaɪfəl , das ziː dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs mˈaɾkɪɡə ʃtˈɪmə hˈœɾtə ; 
bəfˈoːɾ ziː ˌɑːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ ɪn vˈoːllˌaʊt klˈɑːɡəndən vˈɔɾtə ɛɾfˈasən kˈɔntə , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ˈandɾə nˈaxtɪɡˌal ˌaʊs deːn fˈaɪɡənbˌɔømən ɛmpˈoːɾ . 
ˌaʊx dˌiːzə vˈaɪçə ˈaltstɪmə vɑːɾ iːɾ vˈoːlbəkˌant . 
ˈanɡəlˌɑː zˈaŋ : » ɡətɾˈɔst ! 
an dˌiːzəm tˈɑːk , dɛɾ ʃˌoːn ɪm ˈɔstən deːn hˈɪməl blˈaɪçt , ɡˈeːp ɪç lʊkɾˈeːtsɪən kˈʊndə 
fɔn ˈʊnsrɜ tɾˈɔø , tsɛɾrˈaɪsənt fˈaɪɡə ʃlˈaɪɜ , 
ʊnt viːɾ bəɡˈeːən ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ , ɡəmˈaɪnzɑːm fˈyɾdɜ lˈiːp ʊnt lˈaɪt tsuː kˈɔstən , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx ɪn ˌaɪnəs kˈɛɾkɜs ɡɾˈʊndə ! 
vɪlkˈɔmən , jˈʊŋə klˈaɾhaɪt ! 
vɪlkˈɔmən , tˈɑːk dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ! 
fɔn hˈaft tsuː hˈaft bɪs ɪn das rˈaɪç dɛɾ ʃˈatən bəɡlˈaɪt ɪç deːn ɡəlˈiːptəstən dɛɾ ɡˈatən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌalʊŋ fɔn ˈɛɾɡɜ , diː ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən jˈɑːrəlˌaŋən ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als deːm ɡəʃˈeːənən ɡˈalt , ɛmpfˈant diː hɛɾtsˈoːɡɪn , lˈeːbənsklˌuːk , viː ziː vɑːɾ , jˈeːnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , diː ɪn dɛɾ fɔlˈɛndətən tˈatzaxə lˈiːkt . 
dˈɛn , viː ziː diː bˈɑːzə kˈantə , vɑːɾ ɛs fyːɾ ziː ɡəvˈɪshaɪt , das dɛɾ tsvˈiːɡeːzˌaŋ ˈam » fɛɾɡəsˈeːnən « tˈ??mə aɪn ɛntʃlˈɔsənəs ˈɔpfɜ ˈanɡəlˌɑːs ʊnt ˌaɪnə fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənə tɾˈaʊʊŋ bədˈɔøtətə , ʊnt ziː ˈɑːntə ˌaʊx mɪt zˈɪçɜhˌaɪt , vˈɛlçɜ pɾˈiːstɜ dˌiːzən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən ˈakt fˈɔltsˌoːɡən hɑːbə . 
» dɛɾ ɡˈɔtloːzə frˌantsɪskˈɑːnɜ ! « ʃˈalt ziː ɡˌants ɪm ˈɛɾnstə , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ tsuːrˈyktsˌoːk , vˌoː ziː , iːɾ lˈaɪçtəs hˈaʊpt aʊf das kˈɪsən lˈeːɡənt ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈapvˌɛɾfənt , ɛntʃlˈʊmɜtə . 
ziː ʃlˈiːf ɪn deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , ʊnt als ziː ɛɾvˈaxtə , ɛɾblˈɪktə ziː ˈanɡəlˌɑː , diː mɪt bˈɪtəndən ˈaʊɡən an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ knˈiːtə . 
ziː ˌɑːbɜ ʃlˈoːs ˌiːrə lˈiːdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈeːktə das blˈɔndə hˈaʊpt aʊf das pˈoːlstɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈapvˌeːrənt : 
» fɛɾʃˈoːnə mɪç mɪt dˌaɪnɜ bˈɪtə , diː ɪç ˈʊnɡəzˌɑːkt kˈɛnə ... duː vɪlst mɪç vˈiːdɜ baɪ deːn klˈɑrɪsən tsuːrˈykhˌaltən , vˌaɪl duː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ˈyːbʊŋən nˈɪçt zˈat vˌɪɾst , duː frˈɔmə ! 
dˈiːsmɑːl kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn ... 
ɪç ɛɾvˈaɾtə diː fɛɾfˈyːɡʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
ʊnt lˈiːkt dˈɔɾt nˈɪçt ʃˌoːn aɪn ʃrˈaɪbən dˈoːn ˈalfɔnzˌoːs ? 
duː hast ɛs miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs ʃlˈʊmɜs ɡəbɾˈaxt ? 
ɡˈiːp ɛs miːɾ ɡlˈaɪç ! 
« ziː lˈœstə das zˈiːɡəl ʊnt ˌyːbɜflˈoːk diː bˈoːtʃaft mɪt rˈaʃəm blˈɪkə . 
iːɾ ɡəmˈɑːl hˌatə ɡəʃrˈiːbən : » ɡəlˈiːptə hɛɾtsˈoːɡɪn ! 
bərˈuːɪçt 
ɔøç ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal ɪm klˈɔstɜ . 
ɛs hˈandəlt zɪç ˈaɪnfˌax ʊm ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt dɛs ˈaltɜsçvˌaxən mˈiːrabˌiːliː . 
ɛɾ fɛɾkˈeːɾtə mɪt deːm blˈɪndən , dɛɾ , viː iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈʊstət , zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən deːn fɛɾɡəsˈeːnən tˈ??m bəvˈoːntə , iːn ˌɑːbɜ hˈɔøtə fɛɾlˈɛst . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç ɪn deːn ɡədˈaŋkən fɛɾbˈoːɾt , deːn blˈɪndən , deːm diː fɛɾfˈyːrʊŋskˌʊnst ɡəblˈiːbən ɪst , ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən . 
naxdˈeːm ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃˌoːn aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʊnt ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡəs ʃrˈaɪbən an mɪç ɡərˈɪçtət , hat ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm , tˈɔɾhaɪt aʊf tˈɔɾhaɪt hˈɔøfənt , mɪt ˌaɪnɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçən zˈʊmə deːn tˈ??mvaɾt tsuː bəʃtˈɛçən fɛɾzˈuːxt ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ˈapdɾʊk ɪn vˈaxs ˌaɪnən ʃlˈysəl dɛs tˈ??məs baɪ mˌaɪnəm hˈɔfʃlɔsɜ bəʃtˈɛlt . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ lˈɑːk bəʃtˈɛçʊŋsˌʊmə ʊnt vˈaxzabdɾˌʊk aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃə . 
fˈɛɾnə zˈaɪ fɔn mˈiːɾ , ˌyːbɜ mˌaɪnən vˈaɪlant lˈeːrɜ , dɛɾ baɪ ɡɾˈyːnən kɾˈɛftən mɪç tsuː mˌaɪnəm hˈaɪlə ʊnt mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlk ɡətsˈyçtɪçt hat , ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt tsuː hˈaltən ! 
ɛɾ zˈɪtst nˈuːn baɪ mˌaɪnən bənˈeːdɪktˌiːnɜn ɪn mˈoːdənˌɑː , diː iːn mɪt ˌiːrən mˈɑnʊskɾˌɪptən ɪn ˌiːrəm fˈɛstən hˈaʊzə ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das iːɾ hˈɔøtə kˈɔmət . 
ɡɾˈɑːf kˈɔntɾarˌɪoː vˌɪɾt miːɾ fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾmən fˌaɪənkˌeːmaleːrˈaɪ aɪn fˈalʃəs kˈʊnstpɾɪntsˌiːp ɛɾkˈɛnt , ɪst ɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn hˈɪntɜ mˌaɪnə dɾˈeːbaŋk ɡərˈɑːtən ʊnt hat miːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən fˈɪŋɜn ˌaɪnə hˈaʊptʃraʊbə fɛɾkɾˈymt . 
kˈɔmət , bəfˈoːɾ ɛɾ miːɾ ˈaləs fɛɾdˈɪɾpt , ʊnt bɾˈɪŋət das mˈɛːdçən mˈɪt , das viːɾ ziː hˈɔøtə nɔx tsuːzˈamənɡˌeːbən ʊnt bˈaɪdə , nˈeːpst deːn flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜn , ˈɛntɡˌyltɪç lˈɔsvɜdən . 
ɪntsvˈɪʃən ˈɔøɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ ʊnt ɔøç hˈɛɾtslɪç lˈiːbəndɜ ɡəmˈɑːl . 
« 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː lˈɑːs dˌiːzə tsˈaɪlən tsvˈɪʃən lˈɛçəln ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs . 
» ɡɾˈoːsə « , zˈɑːɡtə ziː zoː pflˈeːktə ziː diː hˈøːɜ ɡəvˈaxzənə ˈanɡəlˌɑː ʃˈɛɾtsənt tsuː nˈɛnən » rˈaɪçə miːɾ das mˈɔɾɡənɡˌeːvant ʊnt mˈaxə mɪç fˈɛɾtɪç , das viːɾ mɪt lˈaʊtɜm ˈantlˌɪts ʊnt ɡəˈɔɾdnətən ɡədˈaŋkən daɪn bˈɛstəs ɛɾvˈɛːɡən , dˈɛn , vˈɪsə , fɔn dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft hˈandəlt dˌiːzɜ bɾˈiːf . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈynʃt dɪç nɔx hˈɔøtə mɪt ɡɾˈɑːf kˈɔntɾarˌɪoː tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
« 
als ˈanɡəlˌɑː tsuːzˈamənʃrˌɑːk , lˈɛçəltə diː hɛɾtsˈoːɡɪn : » frˈaʊənʃˌɪkzɑːl ! 
... bɪst duː dɛn aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , das duː ˌaɪnə rˈeːtlɪçə vˈɛɾbʊŋ als bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛmpfˈɪndəst , nˈɪçt ˈandɜs , als ʃˈɛndə daɪn frˈaɪɜ ˌaɪnən ɡəvˈaɪhtən , ˌoːdɜ bətɾˈeːtə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən frˈɛmdən , fɛɾbˈoːtənən bˈoːdən ? 
ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊs rˈoːm nɑːx fˈɛrarˌɑː mˈɪtɡənˌɔmən , diːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən tsˈaɪt d??ç ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə haɪrˈɑːt ˌaɪnə fˈɛstə ʊnt hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn viːɾ fyːɾ dɪç ɛɾvˈɛːlt hˈɑːbən , bˈiːtət dˈiːɾ , baɪ ˈaɪnɪɡən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪɡənʃˌaftən , ˈalə dˌiːzə bədˈɔøtəndən fˈoːɾtˌaɪlə . 
dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ aɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈeːdəlmˌan . « 
» ˈeːdəlmˌan ? « ʃpˈɔtətə ˈanɡəlˌɑː , » ʊnt ɛɾ vˈyɾdə mɪç hˈaɪmfyːrən ˈoːnə lˈiːbə ? 
als ˈanhˌɛŋzəl dɛɾ flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ ? « 
» vˈas fˈɔɾdɜst duː dˈɛn ? « 
ˈantvɔɾtətə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɛɾbˈɪtɜt : » vɪlst duː ɛs ˈandɜs hˌɑːbən als viːɾ ˈalə ? 
vˈas ɪst mˈɛnɜlˌiːbə ? 
rˈaɪts , lˈɪst , bəɡˈiːɾ , ɡəvaltˈɑːt , hˈɑːs , ˈeːkəl ! 
... ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnən mˈan ɡəlˈiːpt ! « 
zoː bəkˈantə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bˈɔɾɡiːˌɑː . 
ˈanɡəlˌɑː ʃvˈiːk . 
ziː vˈʊstə ɛs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ . 
dan zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnfˌax : » 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə , diː ˌaʊs rˈɔøə ʊnt mˈɪtlˌaɪt ʃtˈamt ? « 
» das ɪst diː hˈɪmlɪʃə « , mˈaɪntə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , » ɡˌants nɑːx deːm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ! « » hˈɪmlɪʃ ˌoːdɜ ˈɪɾdɪʃ ! « bəkˈantə ˈanɡəlˌɑː , » ˌaʊs dˌiːzɜ lˈiːbə bɪn ɪç das vˈaɪp dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs ɡəvˌɔɾdən . « 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʃtˈɛltə zɪç ɛɾʃtˈaʊntɜ ʊnt ɛɾtsˈyɾntɜ , als ziː vɑːɾ : 
» 
zoː kɔntˈɛst duː dɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk fɛɾɡˈeːən , duː ˈaɾɡə ! 
duː ʃtˈyɾtsəst dɪç ɪn diː ʃmˈax ʊnt das dˈʊnkəl , ʃtˈat , viː ɛs jˈeːdəm ˈeːdəln vˈaɪbə ɡətsˈiːmt ʊnt ˈanɡəbˌoːrən ɪst , hˈoːx ʊnt hˈøːɜ tsuː ʃtɾˈeːbən ʊnt d??ç fɛɾbˈɔɾɡənə klˈʊkhaɪt das lˈeːbən tsuː bəhˈɛɾʃən ! 
duː ˈɑːbɜ , nˈiːdɾɪɡə , zˈuːxst deːn kˈɛɾkɜ ˌaɪnəs blˈɪndən ʊnt fɛɾˈ??taɪltən . « 
» viː ɪç mɪç zoː ɛɾnˈiːdɾɪɡən kˈɔntə , vɪl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː « , zˈɑːɡtə ˈanɡəlˌɑː ʃtˈɔlts ʊnt dˈeːmyːtˌɪç . 
» am ˈɑːbənt , dɑː ʃtɾˈɔtsiː ɛɾmˈɔɾdət vˌ??də , ʊnt ɪç tsuː diːɾ ɪns klˈɔstɜ flˈoː , zˈɑː ɪç , viː dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɪn deːn fɛɾɡəsˈeːnən tˈ??m ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˈaftətən mˌaɪnə blˈɪkə an deːn ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən mˈaʊɜn ʊnt tɾˈuːɡən mɪç mˌaɪnə fˈyːsə ˌʊntɜ das ɪm ɡɾˈyːn fɛɾbˈɔɾɡənə ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾnə tsuː iːm ɡərˈeːdət , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə mˈiːɾ . 
ɪm hˈɛɾbstə dan , tsuːɾ ˈadvəntstsˌaɪt , ɛɾrˈaɪçtə ziː ˈiːn . 
dɛɾ nˈɔɾdvɪnt hˌatə ˌaɪnən hˈaʊfən vˈɛlkən lˈaʊbəs ɛɾɡɾˈɪfən , vˈɪɾbəltə ɛs ɛmpˈoːɾ ʊnt jˈɑːktə ɛs d??ç das kˈɛɾkɜfˌɛnstɜ tsuː deːm ˈɛstə hɪnˈaɪn , zoː das diː mˈɔɾʃən blˈɛtɜ iːn rˈaʃəlnt ˌyːbɜʃˈytətən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ danˈax tˈastətə , ɪn zˌaɪnən hˈɛndən tsɛɾbɾˈɛçən mˈʊstən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ɛs miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈaʊzɑːm , das diː natˈuːɾ deːm ˈeːlɛndən ˌiːrən tˈoːt ˌyːbɜ das hˈaʊpt ʃtɾˈɔøtə . 
ɪç ɛɾhˈoːp mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt rˈiːf : dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyk ɪst dˈɑː ! 
ɛs fˈɔlkt ɔøç ɪn lˈiːbə.
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ˈantvɔɾtətə : 
zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən! ... 
dˈɑmɑːls ʊnt ʃpˈɛːtɜ , zˈoːft ɪç mɪç iːm nˈɛːɜn kˈɔntə , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ miːɾ zaɪn ˈɪnərəs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : als duː mɪç ˈaɪnst ɪn pɾatˈɛloː ˈaʊfʃtˌœɾtəst , zˈɑːɡtə ɪç dˈiːɾ , duː kˈœntəst fɛɾɡˈaŋənəs nˈɪçt ˈɛndɜn ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt viːdɜʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zɪnt miːɾ ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɪç zˈeːə ɛɾ lˈɛçəltə ɪç zˈeːə mɪt ˈiːnən , dˈas , vˌɛn mɪç daɪn tsuːfˈɛlɪɡəs vˈɔɾt ɡəblˈɛndət hat , ɛs tsuː mˌaɪnəm hˈaɪlə ɡəʃˈɑː ; 
tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ʊnt ɡəvˈaltzɑːmə vˈaɪzə , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ iːɾ ʃrˈaɪəndəs kˈɪnt ˌaɪnəm rˈɔøbɜ ˌaʊs deːn ˈaɾmən rˈaɪst ! 
dɛn ɪç vˈɛːrə ɪn dˈʊmpfɜ lˈʊst tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt ɪç jˌɛtst mɪt hˈɛlən zˈɪnən lˈeːbə , vˌɛn ˌaʊx als aɪn fɛɾmˈɪndɜtɜ , dɑː miːɾ das ˈɛdlə ˈaʊɡənlˌɪçt ɡənˈɔmən ɪst ʊnt ɪç bəʃrˈɛŋkt bɪn aʊf aɪn dˈʊŋkləs tˈɑɡeːvˌɛɾk . 
nˈuːɾ zˈeːnə ɪç mɪç frˈaɪlɪç nɑːx dɛɾ vˈaldlʊft ʊnt deːm ɛɾdɡˈeːrʊx mˌaɪnəs pɾatˈɛloː ʊnt ˌaʊx nɑːx deːn hˈʊndɜtən , diː ɛs bəbˈaʊən ʊnt deːnən ɪç ɡˈɛɾnə aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ fˈɑːtɜ vˈɛːrə. « ʊnt ˈanɡəlˌɑː bəɡˈan mɪt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən vˈɔɾtən dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs nˈɔøəs vˈeːzən tsuː pɾˈaɪzən ʊnt ˌaʊx iːɾ ɡlˈyk ... 
dɔx das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ʊnt ziː ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː tsuː ˈʊmhˌalzən ʊnt bɪs tsʊm ɛɾʃtˈɪkən tsuː kˈysən . 
vˌɛːrənt zɪç dˌiːzə dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən zˈuːxtə , tɾˈɑːt pˈɑːtɜ mˈɑmɛtə mɪt ʃˈʊldloːzəm ʊnt hˈɛləm ˈanɡəzˌɪçt ˈaɪn . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ɛntɾˈystət ɡˌeːɡən ˈiːn . 
» rˈʊxloːzɜ mˈœnç ! « rˈeːdətə ziː iːn ˈan , » viː dˈ??ftəst duː ɛs vˈɑːɡən , dˌaɪnən hɛɾtsˈoːk mɪt zoː frˈɛçəm ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn zˌaɪnə fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçə mˈaxt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈiːɾ tsuː bəlˈaɪdɪɡən ? « 
» iːɾ mˈaɪnt , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ , dɑːmˈɪt , das ɪç dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː dˈeːˈɛstə mɪt dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː bˈɔɾɡiːˌɑː ɡətɾˈaʊt hɑːbə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃˈaɪdən . 
» ɪç tˈɑːt ɛs ɪm dˈiːnst ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡəvˈalt als dɛɾ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm das lˈeːbən dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs ʊnt ʊm deːn frˈiːdən dˌiːzəs hˈɛɾtsəns ! « 
ɛɾ blˈɪktə aʊf dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː . 
» ɪm ɡɾˈʊndə dɛs fɛɾɡəsˈeːnən tˈ??məs lˈiːkt ˌaɪnə ˈɛŋə kapˈɛlə , diː tsʊm dˈiːnstə dɛɾ ɡəfˈaŋənən bəʃtˈɪmt ɪst ʊnt d??ç aɪn hˈoːx ɡəlˈeːɡənəs , ʃmˈɑːləs , mɪt ʃvˈeːrən ˈaɪzənʃtˌɛːbən fɛɾɡˈɪtɜtəs fˈɛnstɜ kˈaʊm ɛɾhˈɛlt vˌɪɾt . 
dˈɔɾthˌɪn fˈyːrə ɪç ˈalzɔntˌɛːklɪç dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ʊnt lˈeːzə fyːɾ iːn diː mˈɛsə . 
dɑː ɛɾhˈoːp ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ jˈɑːrən vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəbɾˈɔøçə deːn blˈɪk tsʊm fˈɛnstɜ , vˌoː zɪç ˈɛtvɑːs , viː diː ʃvˈɪŋə ˌaɪnəs fˈoːɡəls , ɡərˈeːkt hˌatə . 
tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːnən blˈatvɛɾk zˈɑː ɪç bɾˈaʊnəs kɾˈaʊshɑːɾ ʊnt tsvˈaɪ ˈandˌɛçtɪç lˈɔøçtəndə ˈaʊɡən . 
ɛs kˈɔntə aɪn ˈɛŋəl zaɪn , vˈɛlçɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛsə bˈaɪvoːntə ... ɛɾ ʃtˈœɾtə mɪç nˈɪçt . 
als ɪç dan deːn kˈɛɾkɜ fɛɾlˈiːs , bəɡˈeːɡnətə miːɾ ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː , dˌeːrən bˈaɪçtə ɪç hˈøːrən zˌɔltə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ; 
dɛn ˌiːrə ʃtˈɪɾnə tɾˈuːk ɪn tˈiːfən blˈʊtɾoːtən ʃtɾˈiːmən das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs . 
vˈas kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn als dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛs fˈɛnstɜɡˌɪtɜs dɛɾ tˌ??mkapˈɛlə ? 
ɪç ɛɾrˈiːt , das diː jˈuːɡəntlˌɪçə , das fɛɾʃlˈʊŋənə ɡəˈɛst dɛɾ fˈaɪɡənbˌɔømə bənˈytsənt , ɪm lˈaʊbdʊnkəl fɛɾbˈɔɾɡən , diː ʃtˈɪɾn aʊf diː hˈaɾtən ˈaɪzənʃtˌɛːbə ɡəʃtˈytst hˌatə , ʊm ɪn diː kapˈɛlə hɪnˈʊntɜtsuːblˌɪkən . 
ɪn ˌiːrɜ bˈaɪçtə kvˈɔl iːɾ ˈeːlɛnt ɛmpˈoːɾ . 
tˈiːfɜ ʊnt blˈuːtɪɡɜ , als ɛs aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə ʃtˈant , hˌatə zɪç das ɡəfˈɛŋnɪs dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoːs ɪn iːɾ hˈɛɾts ˈaɪnɡəʃnˌɪtən . 
diː ɡˈantsə ʃˈʊlt an dɛɾ blˈɛndʊŋ dɛs ˈɛstə ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ diː ʃˈʊlt zˌaɪnəs hˈoːxfɛɾrˌɑːts lˈɑːk aʊf ˌiːrəm ɡəvˈɪsən . 
ziː vɑːɾ diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs . 
zˈeːnzyçtˌɪç fɛɾlˈaŋtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ zˈyːnə , diː ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ bˈuːsə , vˈɛlçə diː hˈøːə ˌiːrɜ ʃˈʊlt nˈiːmɑːls ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən kˈɔntə ziː nˈɪçt nˈɔø ʃˈafən , ʊnt iːɾ fɛɾlˈaŋən , vˈeːnɪçstəns , mɪt iːm fɛɾˈ??taɪlt , zaɪn kˈɛɾkɜdˌʊnkəl tsuː tˈaɪlən , kˈɔntə iːɾ diː ˈɪɾdɪʃə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəvˈɛːrən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ˈɪnhalt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛɾkˈantə ɪç ˌiːrə ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsuː dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː : 
dɛn lˈiːbə ʃlˈɛːkt ɡərˈɪŋ ˈan , vˈas ziː ɡˈiːpt , hˈoːx , vˈas ziː fɛɾʃˈʊldət , ʊnt bədˈaɾf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾɡəbˈʊŋ . 
vˈas ˌɑːbɜ das rˈɛçt nˈɪçt fɛɾlˈaɪən kˌan , das ɡəvˈɛːɾt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ kˈɪɾçə . 
zoː mˈʊstə ʊnt dˈ??ftə ɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ pɾˈiːstɜ d??ç das zˌakɾamˈɛnt dɛɾ ˈeːə diː bˈaɪdən ɪn ˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt ɪn ˌaɪnə bˈuːsə fɛɾmˈɛːlən . 
das ʃtˈɑːtsɡeːzˌɛts ˌyːbɜtɾˈɑːtən ziː baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə fɛɾlˈiːs deːn tˈ??m nˈɪçt , ɛɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑː ʃtˈytstə vˈiːdɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə an das ɡˈɪtɜkɾˌɔøts , d??ç vˈɛlçəs diː fɔn miːɾ ɡəzˈɛɡnətən rˈɪŋə ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən ... « 
» zˈɔlçə ˈeːə ɪst fɛɾvˈɛɾflɪç ʊnt ˈʊnɡˌyltɪç « , bəhˈaʊptətə diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛmpˈœɾt . 
» zoː blˈiːp ɛs « , fˈuːɾ dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ rˈuːɪç fˈɔɾt , » bɪs dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈiːfə mˈiːrabˌiːlɪs fɔn ˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈiːbɜ aʊfs lˈɑːɡɜ ɡəʃtɾˈɛkt vˌ??də . 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , diː ˌaɪnəs ɡəvˌɔɾdənən ɪm ʃtˈɛɾbən tsuː tɾˈɛnən ! 
... 
ɛɾ ɡənˈɑːs ˌʊntɜ dˈɔnɑː ˈanɡəlˌɑːs pflˈeːɡə . 
diː ˈeːə blˈiːp fɛɾbˈɔɾɡən , dɑː ˈanɡəlˌɑː dˈɑmɑːls lˈɛŋɜ als zˈɔnst ʊnt alˈaɪn baɪ deːn klˈɑrɪsən blˈiːp , vˌɛːrənt ˈɔørə ɛɾlˈaʊxt tsuːɾ tsˈaɪt dɛs vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən kɾˈiːɡəs ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt deːm vˈoːlə dɛs ʃtˈɑːtəs lˈeːptə . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ʃtˈɛltə ɪç , viː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈoːs , ɪn ɡˈɔtəs hˈant . « 
» das ˈɔørɪɡə kˈœntə lˈaɪçt aɪn ʃlˈɪməs vˌɛɾdən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt hɛrˈablˌasə , baɪ dˈoːn alfˈɔnzoː fyːɾ ɔøç ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt fˈyɾtsʊʃpɾˌɛçən ! « zˈɑːɡtə dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʊm deːn fˈaɪnən mˈʊnt . 
» tˈuːt , vˈas iːɾ dˈyɾft ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç . 
als am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː zˈɛnftə dɛɾ ʃˈaɪdəndən hɛɾtsˈoːɡɪn , ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ nˈɔnən fˈɔɾtɡeːˌoːbən , ɪns frˈaɪə tɾˈɑːt , ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs » fɛɾɡəsˈeːnən « tˈ??məs dɛɾ pˈɑːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
mɪt ɛɾblˈaɪçtəm ˈanɡəzˌɪçt hˈiːlt ɛɾ diː tɾˈɛːɡɜ aʊf ʊnt flˈystɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn tsˈuː : 
» dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç vˈaɪs , das dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən lˈaɪbvaxə fɛɾlˈaɾvt baɪ iːm ɛɾʃˈiːn ʊnt iːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈʊnkəln mˈaskə vˈɛɡeːfˌyːɾt hat . 
tɾˈeːtət fyːɾ iːn ˈaɪn , madˈɔnɑː , viː iːɾ ɛs miːɾ fɛɾhˈiːsət ! « 
als diː bˈaɪdən frˈaʊən deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛstzˌɑːl dɛɾ bˈ??k bətɾˈɑːtən , fˈandən ziː dˈɔɾt dˈoːn alfˈɔnzoː , dɛɾ , diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾvˈaɾtənt , aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt , ʊnt zɪç tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ʊnt ˌaɪnəm rˈɑːt an dɛɾ ʃˌaxpaɾtˈiː bətˈaɪlɪçtə , vˈɛlçə aɪn ɡɾˈaʊɜ hˈœflɪŋ mɪt lˈaŋɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ nˈɑːzə ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən kˈɔntɾarˌɪoː ʃpˈiːltə . 
» ʃˈax ʊnt mˈat ! « kɾˈɛːtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˌiːʊmfˈiːrənt ʊnt tɾˈɑːt , vˌɛːrənt zaɪn ɡeːɡənpˈaɾt fɛɾnˈɪçtət aʊf das fɛɾlˈoːrənə ʃpˈiːl ʃtˈaɾtə , deːn frˈaʊən rˈɪtɜlˌɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈɔnɑː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː tsuː ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən rˈuːeːzˌɪts ɡəfˈyːɾt ʊnt bəɡˈan , naxdˈeːm ɛɾ ziː kˈ??ts bəɡɾˈyst hˌatə , iːɾ aɪn ʃrˈaɪbən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊs mˈaɪlant . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌɪpoːlˈiːtoː hˌatə ɛs mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɛs lˈaʊtətə : » ɡəlˈiːptəstɜ bɾˈuːdɜ , ɪç bərˈaɪtə mɪç tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
aɪn ˈɪnərəs ɡəʃvˈyːɾ tˈøːtət mɪç . 
ɪç lˈaɪdə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
mɪç kvˈɛlt dɛɾ ɡədˈaŋkə : 
fɪlˈaɪçt kˈœntə ɪç lˈaɪçtɜ ʃˈaɪdən , vˌɛn dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , mɪt deːm ɪç mɪç ˈɔft bəʃˈɛftɪɡə , zˌaɪnən kˈɛɾkɜ fɛɾlˈiːsə . 
ɛɾvˈaɪzə miːɾ dˌiːzən lˈɛtstən dˈiːnst ʊnt lˈeːbə vˈoːl . « 
» duː bəɡɾˈaɪfst « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » das ɪç zoːfˈɔɾt vˈɪlfɑːɾtə . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn nˈuːn mɪt deːm blˈɪndən ? 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən rˈɑːt , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , vˈas ɪç mɪt iːm ˈanfˌaŋə . 
ɛɾ vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç hɑːbə bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , miːɾ iːn fˈoːɾtsuːfˌyːrən . « 
» das ʃˈɪkzɑːl hat zɪç zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛɾʃtˈaʊnə ! 
zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪst ɛɾ fɛɾmˈɛːlt . 
tsuːɾ ʃˈandə mˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt zˈaɪ ɛs ˈaɪnɡəʃtˌandən , mɪt mˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑɡənən bˈɑːzə , diː ɪm ʃˈatən ˌʊnzərəs klˈøːstɜçəns deːn fɛɾɡəsˈeːnən tˈ??m bəzˈuːxtə . 
ʃtɾˈɑːfə ɡəhˈœɾt iːɾ . 
viːɾ ɡɾˈɛntsən diː bˈaɪdən ɪm ɡəbˈiːtə fɔn pɾatˈɛloː aɪn ʊnt ɡˈeːbən iːm ˈanɡəlˌɑː tsuːɾ hˈyːtərˌɪn . 
« 
aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəmˈɪʃ fɔn ɛntɾˈystʊŋ ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɛɾʃˈiːn aʊf deːn tsˈyːɡən dɛs hɛɾtsˈoːks . 
» dɔx vˈas fˈaŋən viːɾ mɪt dˌiːzəm ˈan ? « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈøːnənt ʊnt dˈɔøtətə aʊf diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn lˈɛŋərɜ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç bəɡɾˈyndətɜ rˈeːdə ʊm diː hˈant dɛɾ fɛɾʃtˈʊmtən ˈanɡəlˌɑː vˈaɾp . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ blˈɪndə ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
» fɛɾɡˈeːpt , hˈɛɾ dɑː ɪst maɪn ɡəmˈɑːl ! « rˈiːf ˈanɡəlˌɑː zˈeːlɪç ʊnt ˈaɪltə tsuː ˈiːm . 
dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː tɾˈɑːt aɪn mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bˈɪndə ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ mɪt zˈɪçərən mˈɛnlɪçən ʃrˈɪtən , fɔn ˈanɡəlˌɑː ˈʊnmˌɛɾklɪç an dɛɾ hˈant ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə deːn hɛɾtsˈoːk , bˈoːk das knˈiː , fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bɾˈuːdɜ , ɪç hɑːbə mɪç ʃvˈeːɾ an diːɾ fɛɾɡˈaŋən , dɑː ɪç dˈiːɾ ... « fɪlˈaɪçt vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən » nɑːx deːm lˈeːbən ʃtˈant « ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈiːs deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn hˈoːp iːn tsuː zˌaɪnəm mˈʊndə ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː mˈɛnɜ kˈystən zɪç ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmtən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈastə zɪç bˈalt . 
» maɪn vˈɔɾt blˈaɪpt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː bɪst maɪn ɡəfˈaŋənɜ ɪm ˈʊmkɾˌaɪs dˌaɪnəs vˈaɪtən pɾatˈɛloː ʊnt dˌiːzə zˈɛtsə ɪç diːɾ tsuːɾ hˈyːtərˌɪn . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ˈɔøɜ ɡəbˈoːt nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈeːtən « , zˈɑːɡtə ˈanɡəlˌɑː . 
» vˈeːdɜ dˈɔɾt nɔx ˈandɜsvˌoː ; dɛn zˌaɪnən dˈʊnkəln kˈɛɾkɜ kˌan ɛɾ nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən . 
ɛɾ tɾˈɛːkt iːn ˌyːbɜˈal mɪt zɪç . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , bɾˈuːdɜ « , bˈɑːt dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː , » duː tˈøːtəst miːɾ mˌaɪnən ˈaltən mˈiːrabˌiːliː nˈɪçt ? « 
» vˈas dˈɛŋkst duː fɔn mˈiːɾ , jˈuːliːˌʊs ? 
ɪç zˌɔltə ˌaɪnən mˈan tˈøːtən , dɛɾ ʊns diː ʃtˈoːɪʃə vˈaɪshaɪt ɡəlˈeːɾt hat ! 
... ɛɾ zˈɪtst viː ɪm pˌaradˈiːzə baɪ ˈʊnzˌɛɾn ɡəlˈeːɾtən bənˈeːdɪktˌiːnɜn ɪn mˈoːdənˌɑː ! « 
ɡɾˈɑːf kˈɔntɾarˌɪoː hˌatə mˈyːə , an das tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
ɛɾ ɛmpfˈant nˈuːɾ deːn dˈʊnkəln tɾˈiːp , deːm lˈaɪdənsfˌɔlən pˈɑːrə ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən . 
zoː vˈaɾf ɛɾ nɔx tsvˈaɪ ʃtˈaɪnə , diː zɪç ˌɑːbɜ ɪn rˈoːzən fɛɾvˈandəltən . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːˈeːɾst an deːn blˈɪndən . 
» ɪç vˈynʃə ɡlˈyk , pɾˈɪnts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt miːɾ deːn mˈuːt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɪç dˈɛŋkə , aɪn vˈɑːrɜ ˈeːdəlmˌan , aɪn ɡˌants fɔlˈɛndətɜ ˈeːdəlmˌan hˌɛtə zɪç vˈoːl ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɛs tsˈaɾt ɡəhˈandəlt zˈaɪ , vˌɛn aɪn blˈɪndɜ ˌaɪnə zˈeːəndə an zɪç fˈɛsəlt ʊnt ziː mɪt fɛɾlˈiːptən ˈaɾmən zˈɛlpstzˌyçtɪç ɪn zaɪn ɡɾˈɑːp nˈiːdɜtsˌiːt . 
blˈiːp ɔøç das fɛɾbˈɔɾɡən ˌoːdɜ fɔn ɔøç ˈʊnɛɾvˌoːɡən ? « 
» ɡɾˈɑːf ! « ˈantvɔɾtətə dˈoːn ɡˈiːuːlˌɪoː ɡlˈyklɪç , » ziː nˈɑːm miːɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ɡˈiːpt miːɾ dɑːfˈyːɾ diː ˈiːrɪɡən . 
ziː ɡˈiːpt ɡˈɛɾn , ʊnt ɪç nˈeːmə ɡˈɛɾn . 
ziː ɪst zˈeːlɪç ɪm ɡˈeːbən ʊnt ɪç ɪm nˈeːmən . « 
ˈanɡəlˌɑː ˌɑːbɜ jˈuːbəltə ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ lˈiːbə : » dˌaɪnə ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən vˌɛɾdən vˈiːdɜ ɛɾʃtɾˈɑːlən , maɪn ɡəlˈiːptɜ : 
... duː ʃˈɪktəst mɪç ˈaɪnst fˈɔɾt ˌaʊs pɾatˈɛloː , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt nˈɔø ʃˈafən kˈœnə . 
dˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən hˈɛlɜ ʊnt jˈyŋɜ lˈɔøçtən als tsuːfˈɔɾ ... ˌaʊs deːm ˈanɡəzˌɪçtə dˌaɪnɜ kˈɪndɜ , vˌɛn ziː miːɾ ɡˈɔt ɡˈiːpt ! « 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ ˌiːrə kˈyːnhaɪt ʊnt vˌ??də ɡlˈuːt . 
dɑːrˈaʊf vˈaɾf dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃtˈaɪn . 
» madˈɔnɑː « , tˈɑdəltə ɛɾ , » ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə , diː ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə dˈɑːmə kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən vˈɑːkt , ɡəʃvˈaɪɡə , das ziː zˈɔlçə ˈaʊsʃpɾˌɪçt ! « 
ˈanɡəlˌɑː ˈantvɔɾtətə mɪt fˈɛstlɪçən ˈaʊɡən ʃˈɑːdə , das dɛɾ blˈɪndə nˈɪçt hɪnˈaɪnblˌɪkən kˈɔntə ! 
» vˈas vˈɔlət iːɾ , ɡɾˈɑːf ? 
ɪç bɪn ˌaɪnə bˈɔɾɡiːˌɑː , ʊnt blˈaɪbə ˌaɪnə bˈɔɾɡiːˌɑː , dɑː mˈysət iːɾ miːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə hˈaltən . « 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ɡɾˈɑːf kˈɔntɾarˌɪoː ˌɑːbɜ vˈantə zɪç mɪt ˈeːdɛlm ɛntʃlˈʊsə an diː hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈɪlɪɡə ɪn diː fɔn ɔøç fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə tˈaɪlʊŋ dɛɾ flˌɑviːˈɑnɪʃən ɡˈyːtɜ . « 