nɑːx ˌaɪnəm hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡə hˌatə zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm kazˈiːnoː dɛɾ mˈeːdiːkˌaɪʃən ɡˈɛɾtən tsʊm ɡənˈʊsə dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəbˈɪldətɜ flˈoːrəntˌɪnɜ ʊm kˈɔsmʊs mˈeːdiːkˌiː , deːn » fˈɑːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs « , fɛɾzˈaməlt . 
dɛɾ rˈaɪnstə ˈɑːbənthˌɪməl dˈɛmɜtə ɪn pɾˈɛçtɪɡən , ˌɑːbɜ tsˈaɾt ˈapɡəʃtˌʊftən fˈaɾbən ˌyːbɜ deːn mˈɛːsɪç tsˈɛçəndən , ˌʊntɜ vˈɛlçən zɪç aɪn ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtənɜ , ɡɾˈaɪzɜ kˈɔpf ˈaʊstsˌaɪçnətə , an dˈɛsən bərˈeːtən lˈɪpən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈaʊʃəndən rˈʊndə hˈɪŋ . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzəs ɡˈaɪstɾaɪçən kˈɔpfəs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːm ɡəmˈɪʃtɜ : ˌyːbɜ diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn , diː lˈɛçəlndən mˈʊndvɪnkəl vɑːɾ dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs tɾˈyːbən ɛɾlˈeːpnɪsəs ɡəvˈɔɾfən . 
» maɪn pˈɔɡɪˌoː « , zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən pˈaʊzə kˈɔsmʊs mˈeːdiːkˌiː mɪt deːn klˈuːɡən ˈaʊɡən ɪn deːm hˈɛːslɪçən ɡəzˈɪçtə , » nˈɔølɪç hɑːbə ɪç das bˈyçlaɪn dˌaɪnɜ fˌɑtseːtˈiːən vˈiːdɜ d??çblˈɛtɜt . 
frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt dˌiːzəs mˈʊstə ɪç bədˈaʊɜn , dɑː ɪç nˈuːɾ nɔx an deːn ʃlˈaŋkən vˈɛndʊŋən ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən fˈɔɾm mɪç ɛɾɡˈœtsən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ nˈɔøɡiːɾdə nɔx ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈeːɾ ɛmpfˈɪndən kˈɔntə . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das duː nˈɪçt , vˈɛːlərˌɪʃ viː duː bɪst , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə dˌaɪnɜ vˈɪtsɪɡən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pˈɔsən , zˈaɪ ɛs als nˈɪçt ɡəzˈaltsən ɡənˈuːk ˌoːdɜ als tsuː ɡəzˈaltsən , fɔn dɛɾ ˈanɛɾkˌantən ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs bˈyçlaɪns ˈaʊsɡəʃlˌɔsən hast . 
bəzˈɪnə dˈɪç ! 
ɡˈiːp dˌiːzəm frˈɔøndɛskɾˌaɪzə , vˌoː diː lˈaɪzəstə ˈanʃpˌiːlʊŋ fɛɾʃtˈandən ʊnt dɛɾ kˈɛkstə ʃˈɛɾts fɛɾtsˈiːən vˌɪɾt , ˌaɪnə fˈɑkeːtsˌiːɑː ˈiːneːdˌiːtɑː tsʊm bˈɛstən . 
ɛɾtsˈɛːlənt ʊnt ʃlˈyɾfənt « ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn bˈɛçɜ » vˌɪɾst duː daɪn lˈaɪt fɛɾɡˈɛsən ! « 
deːn frˈɪʃən kˈʊmɜ , aʊf vˈɛlçən kˈɔsmʊs als aʊf ˈɛtvɑːs ʃtˈatbeːkˌantəs ˈanʃpˌiːltə , hˌatə deːm ɡɾˈaɪzən pˈɔɡɪˌoː deːm jˈɛtsɪɡən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛɾ flˌoːrəntˈiːnɪʃən rˈeːpuːblˌɪk ʊnt deːm fˈoːɾmˌɑlɪɡən fɔn fˈynf pˈɛːpstən , deːm frˈyːərən klˈeːrɪkɜ ʊnt ʃpˈɛːtərən ˈeːeːmˌanə ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ zˈøːnə fɛɾˈ??zaxt , vˈɛlçə ˈalə hˈɛɾlɪç bəɡˈɑːpt vɑːrən ʊnt ˈalə nˈɪçts tˈaʊktən . 
dˌiːzɜ ˈeːlɛndə hˌatə diː ɡɾˈaɪzən hˈɑːrə dɛs fˈɑːtɜs mɪt ˌaɪnɜ tˈɑːt bəʃˈɪmpft , diː nˈɑːə an rˈaʊp ʊnt dˈiːpʃtɑːl ɡɾˈɛntstə ʊnt deːm fyːɾ deːn zˈoːn ˈaɪnʃtˌeːəndən , ʃpˈɑːɾzɑːmən pˈɔɡɪˌoː ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ˈaɪnbˌuːsə tsuːtsˈoːk . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈɪnən ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs : » jˈeːnə pˈɔsən ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçə , diː diːɾ ʃmˈɛkən , maɪn kˈɔsmʊs , klˈaɪdən , viː ˈypɪɡə kɾˈɛntsə , nˈuːɾ bɾˈaʊnə lˈɔkən ʊnt mˈɪstsiːmən ˌaɪnəm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə . 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt tsˈaɪktə nɔx ˌaɪnə hˈypʃə rˈaɪə vˈaɪsɜ tsˈɛːnə . 
» ˈʊnt « zˈɔøftstə ɛɾ » nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn kˈeːrə ɪç tsuː jˈeːnən jˈuːɡəntlˌɪçkaɪtən , viː hˈaɾmloːs ɪm ɡɾˈʊndə ziː zaɪn mˈøːɡən , tsuːrˈyk , jˌɛtst dɑː ɪç diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt mˌaɪnɜ ʃtˈantpʊŋktə ʊnt diː lˈɛːslɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaʊfasˌʊŋ baɪ mˌaɪnəm zˈoːnə ɪç vˈaɪs nˈɪçt kɾˈaft vˈɛlçəs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈɛtsəs dɛɾ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ tsuː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ frˈɛçhaɪt , jˈɑː tsuːɾ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt ɛntˈaɾtən zˈeːə . « 
» pˈɔɡɪˌoː , duː pɾˈeːdɪçst ! « vˈaɾf aɪn jˈyŋlɪŋ ˈaɪn . 
» duː , vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɛlt diː koːmˈøːdɪən dɛs plˈaʊtʊs viːdɜɡəɡˈeːbən hast ! « » dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə vˈaɾnʊŋ , rˈoːmoːlˌoː ! « rˈiːf dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɑːtɜ , zɪç ˈaʊfrˌafənt , dɑː ɛɾ zˈɛlpst als aɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ɛs fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈiːlt , mɪt zˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən kˈʊmɜ aʊf deːn ɡˈɛstən tsuː lˈastən . 
» 
dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
dɛɾ fˈʊnt dɛs plˈaʊtʊs ɪst diː fˌɑtseːtˈiː , mɪt vˈɛlçɜ ɪç hˈɔøtə ˈɔøç , iːɾ nˈaxzɪçtˌɪɡən , bəvˈɪɾtən vɪl . « 
» nˈɛnə ziː lˈiːbɜ deːn rˈaʊp dɛs plˈaʊtʊs « , vˈaɾf aɪn ʃpˈœtɜ ˈaɪn . 
pˈɔɡɪˌoː ˈɑːbɜ , ˈoːnə iːn ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən : » mˈøːɡə ziː ɔøç ɛɾɡˈœtsən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəlˈeːrən , frˈɔøndə , viː ˈʊnɡərˌɛçt dɛɾ fˈoːɾvˌ??f ɪst , mɪt vˈɛlçəm mɪç mˌaɪnə nˈaɪdɜ fɛɾfˈɔlɡən , als hˌɛtə ɪç jˈeːnə klasˈiːkɜ , dˌeːrən ɛntdˈɛkɜ ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bɪn , miːɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌɛdlə , jˈɑː fɛɾvˈɛɾflɪçə vˈaɪzə ˈanɡəˌaɪɡnət , als hˌɛtə ɪç ziː plˈʊmp ɡərˈeːdət ɡəʃtˈoːlən . 
nˈɪçts ɪst ˈʊnvˌɑːrɜ . 
« 
aɪn lˈɛçəln ɡˈɪŋ ɪm kɾˈaɪzə , tsuː vˈɛlçəm ˈeːɾst pˈɔɡɪˌoː zɪç ˈɛɾnst ʊnt ˈaplˌeːnənt fɛɾhˈiːlt , an deːm ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˈɛlpst zɪç mˈɪtlˌɛçəlnt bətˈaɪlɪçtə ; 
dɛn iːm vɑːɾ , als ˌaɪnəm mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , bəvˈʊst , das ˌaʊx diː fˈalʃəstən fˈoːɾˌ??taɪlə zɪç nˈuːɾ ʃvˈeːɾ vˈiːdɜ ɛntvˈ??tsəln lˈasən . 
» mˌaɪnə fˌɑtseːtˈiː « , pˌɑroːdˈiːɾtə pˈɔɡɪˌoː diː deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən noːvˈɛlən ɡəvˈøːnlɪç fˈoːrˌanʃtˌeːəndə bɾˈaɪtə ˈɪnhaltzˌaŋɑːbə , » hˈandəlt fɔn tsvˈaɪ kɾˈɔøtsən , ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʊnt ˌaɪnəm lˈaɪçtən , ʊnt fɔn tsvˈaɪ baɾbˈɑrɪʃən nˈɔnən , ˌaɪnɜ nˈoːviːtsə ʊnt ˌaɪnɜ ˌɛptɪsˈiːn . « 
» ɡˈœtlɪç , pˈɔɡɪˌoː « , ˌʊntɜbɾˈax iːn aɪn nˈɑːxbɑːɾ , » fɔn dɛɾ ˈɑːɾt jˈeːnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡɛɾmˈɑnɪʃən vɛstˈɑːlən , mɪt vˈɛlçən duː ɪn dˌaɪnəm bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtən rˈaɪzɛbɾˌiːfə diː hˈaɪlbɛːdɜ an dɛɾ lɪmˈɑːt viː mɪt nˈɑjɑːdən bəfˈœlkɜt hast das bˈɛstə , vˈas duː ɡəʃrˈiːbən , baɪ deːn nˈɔøn mˈʊsən ! 
jˈeːnɜ bɾˈiːf fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn tˈaʊzənt ˈapʃrˌɪftən ˌyːbɜ iːtˈɑːlɪən ... « 
» ɪç ˌyːbɜtɾˈiːp , ˈɔøɜn ɡəʃmˈak kˈɛnənt « , ʃˈɛɾtstə pˈɔɡɪˌoː . 
» ˈɪmɜhˌɪn , ˌɪpoːlˈiːtoː , vˌɪɾst duː , als aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , an mˌaɪnɜ baɾbˈɑrɪʃən nˈɔnə dˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən . 
ɪç bəɡˈɪnə . 
ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , ɛɾlˈaʊxtɜ kˈɔsmʊs , dɑː viːɾ ˌʊnzərɜ tsuːɾ lɛɾnˈɛːɪʃən ʃlˈaŋə ɛntʃtˈɛltən hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə diː ˌyːbɜflˈysɪɡən kˈœpfə ˈapʃlˌuːɡən , bəfˈant ɪç mɪç ɪn kɔnstˈants ʊnt vˈɪdmətə mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ɡəʃˈɛftən ˌaɪnəs ˌøːkuːmˈeːnɪʃən kɔntsˈiːls . 
mˌaɪnə mˈuːsə ˌɑːbɜ tˈaɪltə ɪç tsvˈɪʃən dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs ɛɾɡˈœtslɪçən ʃˈaʊʃpiːls , das aʊf dɛɾ bəʃrˈɛŋktən bˈyːnə ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən rˈaɪksstat diː frˈœmɪçkˌaɪt , diː vˈɪsənʃˌaft , diː ʃtˈɑːtskʊnst dɛs jɑːɾhˈʊndɜts mɪt zˌaɪnən pˈɛːpstən , kˈɛtsɜn , ɡˈaʊklɜn ʊnt bˈuːleːrˌɪnən tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪçən zˈuːxə nɑːx mˈɑnʊskɾˌɪptən ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən klˈøːstɜn . 
fɛɾʃˈiːdənə ʃpˈuːrən ʊnt fˈɛːɾtən fɛɾfˈɔlɡənt , ɡərˈiːt ɪç aʊf diː dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt nˈɑːə fɛɾmˈuːtʊŋ , das zɪç ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən nˈɔnənklˌɔstɜ aɪn plˈaʊtʊs ɪn deːn hˈɛndən baɾbˈɑrɪʃɜ nˈɔnən bəfˈant , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈapɡəhˌaʊstən bənˌeːdɪktˌiːneːraptˈaɪ als ˈɛɾbə ˌoːdɜ pfˈant mˈɔxtə fɛɾˈɪɾt hˈɑːbən . 
aɪn plˈaʊtʊs ! 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ ɡˈœnɜ , vˈas ɛs zˈɑːɡən vɔltə , dˈɑmɑːls vˌoː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː nɔøɡˈiːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃtˈaxəlndə fraɡmˈɛntə dɛs ɡɾˈoːsən rˈøːmɪʃən kˈoːmiːkɜs fˈoːɾhˌandən vɑːrən ! 
das ɪç dɑːrˈyːbɜ deːn ʃlˈɑːf fɛɾlˈoːɾ , das ɡlˈaʊbəst duː mˈiːɾ , kˈɔsmʊs , dɛɾ duː mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ nˈiːdɜɡˌeːɡaŋənən ɡɾˈøːsərən vˈɛlt tˈaɪlst ʊnt bəɡˈynstɪçst ! 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ ˈaləs ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən ʊnt vˈɛːrə aʊf diː ʃtˈɛtə ɡəˈaɪlt , vˌoː aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ , ʃtˈat diː vˈɛlt tsuː ɛɾɡˈœtsən , ɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəm dˈʊnkəl mˈoːdɜtə ! 
dɔx ɛs vɑːrən diː tˈɑːɡə , dɑː diː vˈɑːl dɛs nˈɔøən pˈɑːpstəs ˈalə ɡəmˈyːtɜ bəʃˈɛftɪçtə ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst diː fɛɾzˈaməltən fˈɛːtɜ aʊf diː fɛɾdˈiːnstə ʊnt tˈuːɡəndən dɛs ˈɔtoː koːlˈɔnɑː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən bəɡˈan , ˈoːnə das dɑːrˈʊm das tˈɛːklɪçə ʊnt ʃtˈyntlɪçə lˈaʊfən ʊnt rˈɛnən zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ ʊnt dˈiːnɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçə ɪç tsˈɛːltə , ɪm ɡərˈɪŋstən ɛntbˈeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das miːɾ aɪn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ ʊnt ˈʊnrˌeːtlɪçɜ zˈuːxɜ , lˈaɪdɜ aɪn lˈantsmˌan , ɪn dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə aɪn ˈʊnbəzˌɔnənəs vˈɔɾt ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən fˈʊndəs hˌatə fˈalən lˈasən , tsuːfˈoːɾkˌɑːm ˈʊnt dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə ! 
ˈoːnə deːn klasˈiːkɜ pɛɾ fˈɑːs ˌoːdɜ nˈeːfɑːs tsuː ɡəvˈɪnən , diː ˌɛptɪsˈiːn dɛs klˈɔstɜs , vˌoː ɛɾ fɔn ʃtˈaʊp bədˈɛkt lˈɑːk , mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt aʊf deːn ʃˈats , deːn ziː ˈʊnvˌɪsənt bəzˈɑːs , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç bəkˌɑːm ɪç frˈaɪə hˈant ʊnt zˈɛtstə mɪç tɾˈɔts dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən pˈapstvɑːl aʊf aɪn rˈystɪç ʃrˈaɪtəndəs maʊltˈiːɾ , deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌɪntɜlˈasənt , miːɾ nɑːx ˈaɪntɾˌɪt dɛs vˈɛlteːrˌaɪɡnɪsəs ˌaɪnən bˈoːtən nˈaxtsʊsəndən . 
dɛɾ tɾˈaɪbɜ mˌaɪnəs tˈiːrəs vɑːɾ aɪn fɔn deːm bˈɪʃoːfə tsuː çˈuːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡəzˌɪntə nɑːx kɔnstˈants ɡəbɾˈaxtɜ rˈɛːtɜ ʊnt nˈantə zɪç ˈanzeːlˌiːnoː dˈeː ʃpˈiːuːɡˌɑː . 
ɛɾ hˌatə ˈoːnə tsˈøːɡɜn ɪn maɪn nˈiːdɾɪɡəs ˈeːɾstəs ˈanɡəbˌoːt ɡəvˈɪlɪçt ʊnt viːɾ vɑːrən ʊm ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊplɪç bˈɪlɪɡən pɾˈaɪs ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən . 
tˈaʊzənt pˈɔsən ɡˈɪŋən miːɾ d??ç deːn kˈɔpf . 
diː blˈɔøə dɛs ˈɛtɜs , diː mɪt ˌaɪnəm frˈɪʃən , fˈast kˈaltən hˈaʊx ˌaʊs nˈɔɾdən tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən ɡəmˈɪʃtə zˈɔmɜlˌʊft , dɛɾ vˈoːlfˌaɪlə rˈɪt , diː ˌyːbɜvˈʊndənən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛɾ pˈapstvɑːl , dɛɾ miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndə hˈœkstə ɡənˈuːs ˌaɪnəs ɛntdˈɛktən klˈasiːkɜs , dˌiːzə hˈɪmlɪʃən vˈoːltˌɑːtən ʃtˈɪmtən mɪç ˈʊnˌɛntlɪç hˈaɪtɜ ʊnt ɪç hˈœɾtə diː mˈʊsən ʊnt diː ˈɛŋlaɪn zˈɪŋən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ daɡˈeːɡən , ˈanzeːlˌiːnoː dˈeː ʃpˈiːuːɡˌɑː , ɛɾɡˈɑːp zɪç zoː ʃˈiːn mˈiːɾ deːn ʃvˈeːɾmyːtˌɪçstən bətɾˈaxtʊŋən . 
zˈɛlpst ɡlˈyklɪç , zˈuːxtə ɪç ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə ˌaʊx iːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈalɜhˌant rˈɛtzəl ˈaʊf . 
mˈaɪst ˌaʊs dɛɾ bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtə , diː deːm fˈɔlkə ɡəlˈɔøfɪç ɪst . 
kˈɛnst duː frˈɑːktə ɪç , deːn hˈɛɾɡaŋ dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛs ˈɑpɔstˌɛlfyːɾstən ˌaʊs deːn kˈɛtən?ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt , ɛɾ hɑːbə deːnzˈɛlbən ˈapɡəbˌɪldət ɡəzˈeːən ɪn dɛɾ ˈɑpɔstˌɛlkɪɾçə fɔn tˈoːzanˌɑː . 
ɡˈiːp ˈaxt , hˈɛnʃən!fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈɛŋəl ʃpɾˈɑːx tsuː pˈɛtɾʊs : » tsˈɔøç dˌaɪnə ʃˈuːə an ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ ! « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən , ˈoːnə das pˈɛtɾʊs deːn ˈɛŋəl ɛɾkˈant hˌɛtə , d??ç diː ˈeːɾstə ʊnt ˈandərə hˈuːt , d??ç das tˈoːɾ ʊnt ˌaɪnə ɡˈasə lˈaŋ . 
jˌɛtst ʃˈiːt dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt ˈalsbalt ʃpɾˈɑːx pˈɛtɾʊs : » nˈuːn vˈaɪs ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç , das mɪç aɪn ˈɛŋəl ɡəfˈyːɾt hat . « 
voːhˈeːɾ , hˈɛnʃən , kˌɑːm iːm dˌiːzəs plˈœtslɪçə vˈɪsən , dˌiːzə ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ? 
das zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌɛn duː ɛs ɛɾrˈɑːtən kˌanst.ˈanzeːlˌiːnoː zˈan ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ʃˈytəltə dan deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kɾˈaʊskɔpf . 
ɡˈiːp ˈaxt , hˈɛnʃən , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç lˈøːzə diː frˈɑːɡə . 
dɑːrˈan ɛɾkˈantə pˈɛtɾʊs deːn ˈɛŋəl , das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən dˈiːnst kˈaɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fɛɾlˈaŋtə ! 
zˈɔlçəs ɪst nˈɪçt ˈɪɾdɪʃ . 
zoː hˈandəlt nˈuːɾ aɪn hˈɪmlɪʃɜ!
man zˌɔl mɪt deːm fˈɔlkə nˈɪçt ʃˈɛɾtsən . 
hˈɛnʃən zˈuːxtə ɪn deːm ʃpˈɑːsə , vˈɛlçɜ miːɾ ˌaʊs deːm nˈɪçts tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ ˈanʃpˌiːlʊŋ . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç fˈyːrə ɔøç fˈast ˈʊmzˌɔnst , ʊnt ˈoːnə das ɪç aɪn ˈɛŋəl vˈɛːrə , vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx kˈaɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fˈɔɾdɜn . 
vˈɪsət , mɪç tsˈiːt ɛs ˌaʊx mˈaɪnɛstˌaɪls nɑːx mˈoːnastɜlˌɪŋən ɛɾ nˈantə das nˈɔnənklˌɔstɜ , das tsˈiːl ˌʊnzərɜ fˈɑːɾt vˌoː mˈɔɾɡən diː ɡˈɛɾtɾuːdə ˌiːrə hˈyftən mɪt deːm ʃtɾˈɪk ˈʊmɡˌyɾtət ʊnt ˌiːrə blˈɔnthɑːrə ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈeːrə fˈalən.deːm kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɪn ɡəbˈɛɾdə ʊnt rˈeːdə ɛs mˈɔxtə aɪn tɾˈɔpfən roːmˈɑnɪʃən blˈuːtəs ɪn deːm zˈaɪnɪɡən flˈiːsən fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanʃtˌant hˌatə , rˈɔltən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ das zˈɔneːfɜbɾˌantə ɡəzˈɪçt . 
baɪ deːm bˈoːɡən (en)kjuːpˈiːdəʊz(de) , rˈiːf ɪç ˈaʊs , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbəndɜ!ʊnt lˈiːs miːɾ diː ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪçə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən : 
ɛɾ hɑːbə , mɪt zˌaɪnəm bˈɪʃoːfə nɑːx kɔnstˈants ɡəkˈɔmən ʊnt dˈɔɾt ˈoːnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt als tsˈɪmərɜ ˈaɾbaɪt ɡəzˈuːxt . 
dˌiːzə hɑːbə ɛɾ baɪ deːn bˈaʊtən dɛs nˈɔnənklˌɔstɜs ɡəfˈʊndən ʊnt dan diː ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈaʊzəndə ɡˈɛɾtɾuːdə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ziː bˈaɪdə zˈaɪən zɪç ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌɑːbən aɪn vˈoːlɡəfˌalən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən . 
zoː hˌɑːbən ziː ɡˈɛɾn ʊnt ˈɔft tsuːzˈamənɡəzˌɛsən . 
ɪn ˈalən tsˈyçtən ʊnt ˈeːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn ziː ɪst aɪn bɾˈɑːvəs mˈɛːdçən.
dɑː plˈœtslɪç zˈaɪ ziː fɔn iːm tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ˈoːnə ˈapbɾˌʊx dɛɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn ˌɛtvɑː viː vˌɛn ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə frˈɪst fɛɾlˈaʊfən vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ hɑːbə als ɡəvˈiːs fɛɾnˈɔmən , ziː nˈeːmə deːn ʃlˈaɪɜ . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ziː ˈaɪnɡəklˌaɪdət ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə dˌiːzɜ hˈandlʊŋ bˈaɪvoːnən , ʊm das tsˈɔøɡnɪs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈantsuːrˌuːfən , das aɪn rˈeːtlɪçəs ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaʊnənhˌaftəs mˈɛːdçən ˌaɪnən mˈan , deːn ziː ˈaɪnɡəʃtˌandənɜmˌɑːsən lˈiːbə , ˈoːnə ˌaɪnən ˈɪɾɡənt dˈɛŋkbɑːrən ɡɾˈʊnt kˈœnə fˈɑːrənlˌasən , ʊm ˌaɪnə nˈɔnə tsuː vˌɛɾdən ; 
vˈoːtsuː ɡˈɛɾtɾuːdə , diː nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt lˈeːbənskɾˌɛftɪɡə , zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç tˈaʊɡə ˈʊnt vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈɔøsərˌʊŋən tsuː ʃlˈiːsən , ˌaʊx kˈaɪnə lˈʊst hɑːbə , jˈɑː , voːfˈoːɾ iːɾ ɡɾˈaʊə ʊnt bˈaŋə . 
ɛsɪst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç!ʃlˈoːs dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə rˈɛːtɜ ʊnt fˈyːktə bˈaɪ , d??ç ˌaɪnə ɡˈyːtə dɛs hˈɪməls zˈaɪ kˈyɾtslɪç zˌaɪnə bˈøːzə ʃtˈiːfmʊtɜ tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɛɾ das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs ɡərˈɔømt , ʊnt dˌiːzəs iːm nˈuːn vˈiːdɜ ˈɔfən , viː diː ˈaɾmə zˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən fˈɑːtɜs . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt vˈyɾdə zˌaɪnə tˈaʊbə aɪn vˈaɾməs nˈɛst fˈɪndən , ˌɑːbɜ ziː vɔltə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə ɪn ˌaɪnɜ tsˈɛlə nˈɪstən . 
nɑːx bəˈɛndɪçtɜ rˈeːdə fɛɾfˈiːl hˈɛnʃən vˈiːdɜ ɪn aɪn tɾˈyːbəs bɾˈyːtən ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ʃvˈaɪɡən , vˈɛlçəs ɛɾ nˈuːɾ bɾˈax , ʊm mˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm vˈeːzən dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ziː zˈaɪ aɪn ɡˈaɾstɪɡəs , klˈaɪnəs vˈaɪp , ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈaɪstɜlˌɪçə fɛɾvˈaltərˌɪn , vˈɛlçə deːn fɛɾlˈɔtɜtən hˈaʊshˌalt dɛs klˈɔstɜs hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɪn diː hˈøːə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ziː ʃtˈamə ˌaʊs abˈɑtɪs tsˈɛlɑː ʊnt hˈaɪsə ɪm fˈɔlkə nˈuːɾ das bɾˈiːɡɪtçən fɔn tɾˈoːɡən. ˈɛntlɪç tˈaʊxtə das klˈɔstɜ ˌaʊs mˌoːnoːtˈoːnən vˈaɪnbɛɾɡən ˈaʊf . 
jˌɛtst bˈɑːt mɪç ˈanzeːlˌiːnoː , iːn ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə am vˈeːɡə tsuːrˈyktsuːlˌasən , dɑː ɛɾ ɡˈɛɾtɾuːdən nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪkən vˈɔlə baɪ ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ . 
ɪç nˈɪktə ˈaɪnvˌɪlɪɡənt ʊnt lˈiːs mɪç fɔm maʊltˈiːrə hˈeːbən , ʊm ɡəmˈɛçlɪç deːm nˈɑːən klˈɔstɜ tsuːtsuːʃlˈɛndɜn . 
dˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs lˈʊstɪç hˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛɾ klˈɔstɜvˌiːzə vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈʊndˌɔøtlɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾʃtˈaɪɡɜt ˌoːdɜ tsuː ˈandərəm bəhˈuːfə fˈoːɾɡətsˌaɪkt . 
aɪn ʃvˈaɾtənhˌɑːls , diː ʃtˈ??mhaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə , ʃtˈiːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn ˌaɪnə mˈɪstøːnˌɪɡə dɾˈɔmətə , fɪlˈaɪçt aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs bˈɔøtɛʃtˌyk , fɪlˈaɪçt aɪn kˈɪɾçlɪçəs ɡərˈɛːtə . 
ʊm diː fɔn ˌiːrən nˈɔnən ʊmɡˈeːbənə ˌɛptɪsˈiːn ʊnt deːn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən heːrˈoːlt mɪt ɡəflˈɪktəm vˈɑːms ʊnt tsɛɾlˈʊmptən hˈoːzən , deːm diː nˈaktən tsˈeːən ˌaʊs deːn tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈiːfəln blˈɪktən , bˈɪldətən lˈaɪən ʊnt tsˈuːɡəlˌaʊfənə mˈœnçə ˌaɪnən bˈʊntən kɾˈaɪs ɪn deːn tɾˈaʊlɪçstən ʃtˈɛlʊŋən . 
ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn ʃtˈant hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn ˈeːdəlmˌan ɛsɪst ɪn tˈ??ɡoːvˌiːɑː , viː dˌiːzə dˈɔøtʃə lˈandʃaft zɪç nˈɛnt , ˌyːbɜflˈuːs an klˈaɪnəm ʊnt ɡərˈɪŋəm vˈapənɡˌeːvøːɡəl ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈɛnkəlzˌɛŋɜ , tsiːɡˈɔønɜ , fˈɑːrəndə lˈɔøtə , dˈɪɾnən ʊnt ɡəzˈɪndəl jˈeːdɜ ˈɑːɾt , viː ziː das kɔntsˈiːl hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt hˌatə , mˈɪʃtən zɪç ɪn diː zˈɛltzɑːmə kˈoːroːnˌɑː . 
ˌaʊs dˌiːzɜ tɾˈɑːt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈoːk deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , ɪn vˈɛlçəm , nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ɪç aɪn ɡɾˈaʊzɪɡəs , ˈaltɜtˌyːmlɪçəs , ɡiːɡˈantɪʃəs kɾˈɔøts ɛɾkˈantə . 
ɛs ʃˈiːn fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃvˈeːrə tsuː zaɪn , dɛn nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlə bəɡˈan ɛs ɪn deːn ˈʊnzˌɪçɜ vˈeːɾdəndən hˈɛndən zˈɛlpst dɛs ʃtˈɛɾkstən tɾˈɛːɡɜs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃvˈaŋkən , zˈɛŋktə zɪç bədɾˈoːlɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə , vˌɛn nˈɪçt ˈandərə hˈɛndə ʊnt ʃˈʊltɜn zɪç tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ ˌʊntɜ das tsˈɛntnɜʃvˌeːrə hˈɔlts ɡəʃˈoːbən hˌɛtən . 
jˈuːbəl ʊnt ɡəlˈɛçtɜ bəɡlˈaɪtətən das ˈɛɾɡɜnˌɪs . 
ʊm diː ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ stsˈeːnə tsuː fɔlˈɛndən , tˈantstə diː bˈɔørɪʃə ˌɛptɪsˈiːn viː ˌaɪnə bəzˈɛsənə aʊf dɛɾ frˈɪʃɡeːmˌɛːtən vˈiːzə hɛrˈʊm , bəɡˈaɪstɜt fɔn deːm vˈɛɾt ˌiːrɜ reːlˈiːkvɪə das fɛɾʃtˈɛndnɪs dˌiːzəs mˈaɾktəs bəɡˈan miːɾ tsuː dˈɛmɜn ʊnt vˈoːl ˌaʊx fɔn deːm klˈɔstɜvˌaɪnə , vˈɛlçɜ ɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈœltsɜnən kˈanən , ˈoːnə bˈɛçɜ ʊnt tsˌeːreːmoːnˈiː , fɔn mˈʊndə tsuː mˈʊndə ɡˈɪŋ . 
baɪ deːn vˈɑːdən dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ʃrˈiː das frˈɛçə vˈaɪbçən , dˌiːzəs kɾˈɔøts ˌʊnzərɜ zˈeːlɪɡən hɛɾtsˈoːɡɪn ˌɑmalasvˈɪntɑː hˈeːpt ʊnt tɾˈɛːkt miːɾ kˈaɪnɜ , zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈɛmɪçstə bˈ??ʃə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən lˈypfts das ɡˈɛɾtɾuːdçən viː ˌaɪnən fˈeːdɜbˌal . 
vˌɛn miːɾ diː ʃtˈɛɾplɪçə kɾˌeːatˈuːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪtəl vˌɪɾt ! 
ɡˈɔt alˈaɪn diː ˈeːrə ! 
zˈɑːɡtə das bɾˈiːɡɪtçən . 
lˈɔøtə , das vˈʊndɜ ɪst tˈaʊzənt jˈɑːrə ˈalt ʊnt nɔx viː fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔø ! 
ɛs hat ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ɡəʃpˈiːlt , ˈʊnt , aʊf ʃvˈuːɾ ʊnt ˈaɪt , ˌaʊx mˈɔɾɡən lˈɔøft ɛs ɡlˈat ˈap.
zˈɪçɜlˌɪç , diː bɾˈɑːvə ˌɛptɪsˈiːn hˌatə zɪç ˌʊntɜ deːm hˈɪmlɪʃən tˈɑːɡə aɪn rˈɔøʃlaɪn ɡətɾˈʊŋkən . 
dˌiːzən pɔsˈiːɾlɪçən fˈoːɾɡˌaŋ mɪt ˈɛːnlɪçən , ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən fˈɑːtɜlˌant ɛɾlˈeːptən tsuːzˈamənhˌaltənt , bəɡˈan ɪç iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən nˈɪçt ˈandɜs , als ɪç miːɾ ˈiːn , ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , baɪ ɡɾˈøːsərɜ zˈaxkʊndə ˈɛntɡˌyltɪç tsuːrˈɛçtleːktə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də ɪn mˌaɪnəm ɡədˈankənɡˌaŋə plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç ˌaɪnən kɾˈaɪʃəndən tsuːrˈuːf dɛɾ hˈansv??stˌɪn ɪn dɛɾ vˈaɪsən kˈʊtə mɪt deːm hˈoːxɡərˌøːtətən ɡəzˈɪçtə , deːn dˈʊm pfˈɪfɪɡən ˈɔøɡlaɪn , deːm kˈaʊm ɛntdˈɛkbɑːrən ʃtˈylpnɛsçən ʊnt deːm dɑːfˈɔn d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən tsvˈɪʃənrˌaʊm ɡətɾˈɛntən bˌɛstiːˈɑːlɪʃən mˈʊndə . 
hˈeː dˈɔɾt , vˈɛlʃɜ ʃrˈaɪbɜ!ʃrˈiː ziː mɪç ˈan . 
ɪç vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʃlˈɪçt ʊnt rˈaɪzeːmˌɛːsɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt tɾˈɑːɡə mˌaɪnən klˈasɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋ aʊf deːm ˈantlˌɪts . 
tɾˈeːtət aɪn bˈiːsçən nˈɛːɜ ʊnt lˈypft miːɾ dɑː dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈɑmalˌasvɪntə kɾˈɔøts!
ˈalə blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç lˈaxlʊstˌɪç aʊf mɪç , man ɡˈɑːp rˈaʊm ʊnt ɪç vˌ??də nɑːx ˌɑleːmˈanɪʃɜ zˈɪtə mɪt dˈɛɾbən ʃtˈøːsən fˈoːɾɡəʃˌoːbən . 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç mɪt dɛɾ , frˈɔøndə , ɔøç bəkˈantən kˈyɾtsə ʊnt ʃvˈɛçə mˌaɪnɜ ˈaɾmə . 
« 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ tsˈaɪktə diːzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɛnkɛɾndən ɡəbˈɛɾdə . 
» dɑː rˈiːf diː ʃˈamloːzə , mɪç bətɾˈaxtənt : ʊm zoː lˈɛŋərə fˈɪŋɜ hast duː , zˈaʊbərɜ pˈatɾoːn!ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˌaɪnə fˈɪŋɜ hˌɑːbən zɪç d??ç diː tˈɛːklɪçə ˈyːbʊŋ dɛs ʃrˈaɪbəns ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪçt . 
diː mˈɛŋə dɛs ˈʊmʃtˌeːəndən fˈɔlkəs ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ˌaɪnə tˈoːbəndə lˈaxə ˈaʊf , dˌeːrən zˈɪn miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç blˈiːp , diː mɪç ˌɑːbɜ bəlˈaɪdɪçtə ʊnt vˈɛlçə ɪç dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈankɾˌaɪdətə . 
mˈɪsmuːtˌɪç vˈantə ɪç mɪç ˈap , bˈoːk ʊm diː ˈɛkə dɛɾ nˈɑːən kˈɪɾçə , ʊnt deːn hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ dɛɾzˈɛlbən ˈɔfən fˈɪndənt , bətɾˈɑːt ɪç ziː . 
dɛɾ ˈɛdlə rʊndbˈoːɡən dɛɾ fˈɛnstɜ ʊnt ɡəvˈœlbə , ʃtˈat dɛs mˈoːdɪʃən ʃpˈɪtsboːɡəns ʊnt dɛs nˈɛrɪʃən frantsˈøːzɪʃən ʃnˈœɾkəls , ʃtˈɪmtə mɪç vˈiːdɜ klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç . 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ɪç fˈoːɾvˌɛɾts d??ç diː lˈɛŋə dɛs ʃˈɪfəs , fɔn ˌaɪnəm bˈɪldvɛɾkə ˈanɡətsˌoːɡən , das zɪç , fɔn ˌoːbɜlˈɪçt ɛɾhˈɛlt , ɪn kɾˈɛftɪɡɜ rˈʊndʊŋ ˌaʊs deːm hˈaɪlɪɡən dˈɛmɜ hˈoːp ʊnt ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ʃˈøːnəs tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɪç tɾˈɑːt nˈɑːə ʊnt vˌ??də nˈɪçt ɛnttˈɔøʃt . 
das ʃtˈaɪnvɛɾk ɛnthˈiːlt tsvˈaɪ , d??ç aɪn kɾˈɔøts fɛɾbˈʊndənə ɡəʃtˈaltən ʊnt dˌiːzəs kɾˈɔøts ɡlˈɪç an ɡɾˈøːsə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən fˈɔlʃtˌɛndɪç deːm aʊf dɛɾ klˈɔstɜvˌiːzə tsuː ʃˈaʊ ʃtˈeːəndən , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən deːm ˈandɜn nˈaxɡeːˌɑːmt zaɪn mˈɔxtə . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡəs , dˈɔɾŋɛkɾˌœntəs vˈaɪp tɾˈuːk ɛs fˈast vˈɑːɡɾɛçt mɪt kɾˈaftfɔlən ˈaɾmən aʊf mˈɛçtɪɡɜ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə dɔx ˌʊntɜ iːm tsuːzˈamən , viː diː dˈɛɾp ɪm ɡəvˈandə zɪç ˈaptsˌaɪçnəndən knˈiː tsˈaɪktən . 
nˌeːbən ʊnt fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈɪnfɛlˌɪɡən ɡˈiːɡantˌɪn ʃˈoːp ˌaɪnə klˈaɪnərə ɡəʃtˈalt , aɪn kɾˈœnlaɪn aʊf deːm lˈiːplɪçən hˈaʊptə , ˌiːrə ʃmˈɑːlərə ʃˈʊltɜ ɛɾbˈaɾmʊŋsfˌɔl ˌʊntɜ diː ˈʊntɾˌɑːɡbɑːrə lˈast . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ hˌatə ˈapzˌɪçtlɪç , ˌoːdɜ vˈoːl ˈeːɜ ˌaʊs mˈaŋəl an kˈynstlərˌɪʃən mˈɪtəln kˈœɾpɜ ʊnt ɡəvˈandʊŋ rˈoː bəhˈandəlt , zaɪn kˌœnən ʊnt diː ˈɪnbɾʊnst zˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf diː kˈœpfə fɛɾvˈɛndənt , vˈɛlçə diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt das ɛɾbˈaɾmən ˈaʊsdɾˌyktən . 
dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən , tɾˈɑːt ɪç , das ɡˈuːtə lˈɪçt zˈuːxənt , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
zˈiːə , dɑː knˈiːtə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈɛɾkəs aɪn mˈɛːdçən , vˈoːl ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌoːrənə , ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , fˈast ˈeːbənzˌoː kɾˈɛftɪç ɡəbˈɪldət viː diː ʃtˈaɪnɜnə hɛɾtsˈoːɡɪn , diː kˈɑpuːtsə dɛɾ vˈaɪsən kˈʊtə ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈast fɔn blˈɔndən flˈɛçtən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən , lˈʊftbədˌyɾftɪɡən nˈakən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , dɛn ziː vɑːɾ , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , mˌaɪnɜ nˈɪçt frˈyːɜ ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , als ɪç ˌiːrɜ , vˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ hˈant kvˈɛləndə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ʊnt vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
ɛs mˈɔxtə ˌaɪnə nˈoːviːtsə zaɪn . 
ɪç hˈiːlt ziː tsuːrˈyk ʊnt bˈɑːt ziː , miːɾ das ʃtˈaɪnbɪlt tsuː dˈɔøtən . 
ɪç zˈaɪ ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɛmdən fˈɛːtɜ dɛs kɔntsˈiːls , zˈɑːɡtə ɪç iːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən ɡɛɾmˈɑnɪʃ . 
dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt fˈiːl ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
ziː bərˈɪçtətə miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzə , das bˈɪlt ʃtˈɛlə ˌaɪnə ˈaltə kˈøːnɪɡˌɪn ˌoːdɜ hɛɾtsˈoːɡɪn dˈɑːɾ , diː ʃtˈɪftərˌɪn dˌiːzəs klˈɔstɜs , vˈɛlçə , dɑːrˈɪn pɾoːfˈeːs tˈuːənt , tsuːɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ hɑːbə ʃrˈaɪtən vɔlən : das hˈaʊpt mɪt dˈɔɾnən ˈʊmvˌʊndən ʊnt diː ʃˈʊltɜ mɪt deːm kɾˈɔøtsə bəlˈɑːdən . 
ɛs hˈaɪst , fˈuːɾ das mˈɛːdçən bədˈɛŋklɪç fˈɔɾt , ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndərˌɪn , mɪt deːm ɡˈɪftmɔɾt ˌiːrəs ɡˈatən bəlˈɑːdən , ˌɑːbɜ zoː hˈoːx , das diː vˈɛltlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt iːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən dˈ??ftə . 
dɑː rˈyːɾtə ɡˈɔt iːɾ ɡəvˈɪsən ʊnt ziː ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsə nˈøːtə , an deːm hˈaɪl ˌiːrɜ zˈeːlə fɛɾtsvˈaɪfəlnt!nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʊnt ʃvˈeːrən bˈuːsə hɑːbə ziː , aɪn tsˈaɪçən fɛɾlˈaŋənt , das iːɾ fɛɾɡˈeːbən zˈaɪ , dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ʊnt ʃvˈeːrə kɾˈɔøts tsˈɪmɜn lˈasən , vˈɛlçəs dɛɾ ʃtˈɛɾkstə mˈan ˌiːrɜ tsˈaɪt kˈaʊm alˈaɪn tsuː hˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt ˌaʊx ziː bɾˈax dɑːrˈʊntɜ tsuːzˈamən , hˌɛtə ɛs nˈɪçt diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡəʃtˈalt bˈaɾmhɜtsˌɪç mɪt ɡətɾˈɑːɡən , diː ambɾˈoːzɪʃə ʃˈʊltɜ nˌeːbən diː ˈɪɾdɪʃə ʃˈiːbənt . 
nˈɪçt dˌiːzə vˈɔɾtə bɾˈaʊxtə diː blˈɔndə ɡˈɛɾmanˌɪn , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌaxərə , jˈɑː dˈɛɾbə ʊnt plˈʊmpə , vˈɛlçə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ baɾbˈɑrɪʃən ɪn ˌʊnzrə ɡəbˈɪldətə tɔskˈɑnɪʃə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ˌyːbɜzˈɛtsən lˈiːsən , ˈoːnə bˈɔørɪʃ ʊnt ɡɾˈoːtɛsk tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das , hˈɛɾʃaftən , vˈyɾdə hˈɪnviːdˌeːrʊm nˈɪçt pˈasən tsuː deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən , blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːbən , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəfˌɔɾmtən tsˈyːɡə , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls fˌɔɾ miːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ɡlˈaʊplɪç!ʃpɾˈɑːx ɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn , dɛn dˌiːzə hˈandlʊŋ ˌaɪnɜ baɾbˈɑrɪʃən kˈøːnɪɡˌɪn ʃˈiːn miːɾ ɪn diː tsˈaɪtən ʊnt zˈɪtən ʊm diː dˈʊŋklə vˈɛndə dɛs ˈeːɾstən jˈɑːɾtaʊzˌɛnts tsuː pˈasən . 
ziː kˈœntə vˈɑːɾ 
zaɪn!ziː ɪst vˈɑːɾ!bəhˈaʊptətə ɡˈɛɾtɾuːdə kˈ??ts ʊnt hˈɛftɪç mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstɜn , ˌyːbɜtsˈɔøktən blˈɪkə aʊf das ʃtˈaɪnbɪlt , ʊnt vɔltə zɪç viːdɜʊm ɛntfˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ziː tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə tsuːrˈyk mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp ziː diː ɡˈɛɾtɾuːdə vˈɛːrə , fɔn vˈɛlçɜ miːɾ maɪn hˈɔøtɪɡɜ fˈyːrɜ hˈɑːns fɔn ʃplˈyːɡən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə ? 
ziː bəjˈɑːtə ˈʊnɛɾʃrˌɔkən , jˈɑː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt aɪn lˈɛçəln fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç fɔn deːn dˈɛɾbən mˈʊndvɪnkəln lˈaŋzɑːm viː aɪn vˈandɛɾndəs lˈɪçt ˌyːbɜ das bɾˈaʊnə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ klˈɔstɜlˌʊft blˈaɪçəndə ˈantlˌɪts . 
dan zˈan ziː ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˈʊstə , das ɛɾ mˌaɪnɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ bˈaɪvoːnən vˌɛɾdə , ʊnt miːɾ kˌan ɛs rˈɛçt zaɪn . 
zˈiːt ɛɾ mˌaɪnə flˈɛçtən fˈalən , zoː hˈɪlft iːm das , mɪç fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ zˈaɪt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , vɪl ɪç ˌaɪnə bˈɪtə an ɔøç rˈɪçtən . 
fˈɛːɾt dɛɾ mˈan mɪt ɔøç nɑːx kɔnstˈants tsuːrˈyk , zoː ʃtˈɛkt iːm aɪn lˈɪçt ˈan , vɑːrˈʊm ɪç mɪç iːm fɛɾvˈaɪɡɜt hɑːbə , naxdˈeːm ɪç ʊnt ziː ɛɾrˈøːtətə kˈaʊm mˈɛɾklɪç ɪn ˈeːrən ʊnt nɑːx lˈandəszˌɪtə mɪt iːm frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən bɪn . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , iːm deːn hˈandəl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ɪç bˈiːs mɪç ɪn diː lˈɪpə , dɛn ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmɜ hˈandəl tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌʊtɜ ʊnt dɑː tˈaʊkt ʃvˈɛtsən nˈɪçt . 
ɔøç ˈɑːbɜ , ˌaɪnəm ɪn deːn ɡˈaɪstlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsən bəvˈandɜtən , kˌan ɪç iːn ˈoːnə fɛɾrˈɑːt mˈɪttaɪlən . 
iːɾ bərˈɪçtət dan deːm hˈɑːns dɑːfˈɔn , zˈoːviːl zɪç ʃˈɪkt ʊnt ɔøç ɡˈuːt dˈyŋkt . 
ɛsɪst nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə hˈaltə ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbɑːrə ʊnt ɪç iːm dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪm ɡədˈɛçtnɪs blˈaɪbə . 
mɪt mˌaɪnɜ zˈaxə ˌɑːbɜ ɪst ɛs zoː bəʃtˈɛlt . 
als ɪç nɔx aɪn ˈʊnmˌyndɪɡəs kˈɪnt vɑːɾ ɪç tsˈɛːltə tsˈeːn jˈɑːrə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ɛɾkɾˈaŋktə miːɾ das mˈytɜlˌaɪn ʃvˈeːɾ ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs . 
dɑː bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈaŋst , alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː blˈaɪbən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaŋst ʊnt ˌaʊs lˈiːbə tsuː deːm mˈytɜlˌaɪn ɡəlˈoːptə ɪç mɪç dɛɾ rˈaɪnən mˈakt marˈiːɑː fyːɾ maɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ , vˌɛn ziː miːɾ ɛs bɪs dɑːhˈɪn ɛɾhˈiːltə , ˌoːdɜ nˈɑːeːtsˌuː . 
zoː tˈɑːt ziː ʊnt ɛɾhˈiːlt ɛs miːɾ bɪs lˈɛtstən frˈɔnlaɪçnˌɑːm , vˌoː ɛs zˈeːlɪç fɛɾʃtˈaɾp , ɡərˈɑːdə dɑː dɛɾ hˈɑːns ɪm klˈɔstɜ mɪt tsˈɪmɜvˌɛɾk tsuː tˈuːn hˌatə ʊnt dan ˌaʊx deːm mˈytɜlˌaɪn deːn zˈaɾk tsˈɪmɜtə . 
dɑː ɪç nˈuːn alˈaɪn vɑːɾ , vˈas ɪst dɑː fˈiːl tsuː vˈʊndɜn , das ɛɾ miːɾ lˈiːp vˌ??də . 
ɛɾ ɪst bɾˈɑːf , ʃpˈɑːɾzɑːm , vˈas diː vˈɛlʃən mˈaɪstɛntˌaɪls zɪnt , » mˈoːdəst ʊnt dˈɪskɾət « , viː ziː ˌɛnɛtbˈɪɾɡɪʃ zˈɑːɡən . 
ˌaʊx kˈɔntən viːɾ ɪn tsvˈaɪ ʃpɾˈɑːxən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾhˈandəln , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ ʊnt bəhˈɛɾtstɜ mˈan vɑːɾ , hˌatə frˈyːɜ , nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm ʃˈɑːdən , ˌaɪnən ʃmˈɛçtɪɡən , fˈ??çtzɑːmən hˈandɛlshɜn tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə bəɡlˈaɪtət ʊnt fɔn jˈɛnzaɪts aɪn pˈɑːɾ vˈɛlʃə bɾˈɔkən hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . 
nˈantə mɪç nˈuːn dɛɾ hˈɑːns » kˈɑrɑː bˈambiːnˌɑː « , zoː hˈiːs ɪç iːn daɡˈeːɡən » pˌoːveːrˈɛloː « ʊnt bˈaɪdəs lˈaʊtət vˈoːl , ˌɔp ɪç ˌaʊx ˌʊnzrə lˈandəsˌyːplɪçən lˈiːbɛsvˌœɾtɜ nˈɪçt ʃˈɛltən vɪl , vˌɛn ziː ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt zɪnt . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ maɪn ɡəlˈybdə fɛɾfˈalən ʊnt mˈɑːntə mɪç mɪt jˈeːdəm ˈɑvəlˌɔøtən . 
dɑː kˌɑːmən miːɾ ˈɔft flˈystɛɾndə ɡədˈaŋkən , viː tsˈɛt.bˈeː. : » das ɡəlˈybdə ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndəs , das nˈɪçt vˈaɪs , vˈas mˈan ʊnt vˈaɪp ɪst , hat dɪç nˈɪçt vˈɛɡeːbən kˈœnən ! « ˈoːdɜ : » diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , nˈoːbəl viː ziː ɪst , hˌɛtə diːɾ das mˈytɜlˌaɪn vˈoːl ˌaʊx ˈʊmzˌɔnst ʊnt fɛɾɡˈeːbəns ɡəʃˈɛŋkt ! « 
dɔx ɪç ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən : » hˈandəl ɪst hˈandəl ! « ˈʊnt » ˈeːɾlɪç vˈɛːɾt am lˈɛŋstən ! « 
ziː hat iːn ɡəhˈaltən , zoː vɪl ɪç iːn ˌaʊx hˈaltən . 
ˈoːnə tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən kˌan diː vˈɛlt nˈɪçt bəʃtˈeːən . 
viː zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ? 
ɪç hˈiːltə deːm tˈɔøfəl vˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡəʃvˈaɪɡə deːm hˈɛɾɡɔt . 
nˈuːn hˈøːrət , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , viː ɪç ɛs mˈaɪnə ! 
zaɪt diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn das kɾˈɔøts tɾˈuːk , hˈɪlft ziː ɛs , iːɾ klˈɔstɜ bəfˈœlkɛɾnt , zaɪt ˈuːreːvˌɪɡən tsˈaɪtən ˈalən nˈoːviːtsən ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt tɾˈɑːɡən . 
ɛsɪst iːɾ ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , ziː tˈuːt ɛs ɡədˈankənlˌoːs . 
mɪt dˌiːzən mˌaɪnən ˈaʊɡən hɑːbə ɪç ˌaɪnə nˈɔønjɛːrˌɪɡə ɡəzˈeːən , viː das lˈiːsçən fɔn vˈaɪnfɛldən , aɪn zˈiːçəs ɡəʃˈœpf , dɑː ɛs hˈiːɾ pɾoːfˈeːs tˈɑːt , das tsˈɛntnɜʃvˌeːrə kɾˈɔøts ʃpˈɔtənt ʊnt ʃpˈiːlənt aʊf dɛɾ ʃˈiːfən ʃˈʊltɜ tɾˈuːk . 
nˈuːn zˈɑːɡə ɪç tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs : » vɪlst duː mɪç , zoː nˈɪm mɪç ! 
ɔpvˈoːl ɪç vˌɛn duː diː ɡˈɛɾtɾuːdə vˈɛːrəst ʊnt ɪç diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs aɪn kˈɪnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt baɪm vˈɔɾt nˈeːmən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl hˈandəl ɪst hˈandəl ! 
nˈuːɾ ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , fɔn zˈyndən ʃvˈeːɾ , vˈaɾt ɛs lˈaɪçt ʊnt vˈoːl ɪm klˈɔstɜ ; 
miːɾ vˌɪɾt ɛs dɑːrˈɪnnˌeːn vˈɪnt ʊnt vˈeː . 
tɾˈɛːkst duː miːɾ das kɾˈɔøts , zoː ɛɾlˈaɪçtərə miːɾ ˌaʊx das hˈɛɾts ; 
zˈɔnst ɡˈiːpt ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk , mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! 
kˌanst duː miːɾ ˌɑːbɜ das hˈɛɾts nˈɪçt ɛɾlˈaɪçtɜn , zoː lˈɑːs mɪç tˈaʊzənt mˈɑːlə lˈiːbɜ tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə ʊnt fˌɔɾ ˈalɜ lˈɔøtə ˈaʊɡən ʃtˈyɾtsən ʊnt ʃlˈɑːɡən plˈat aʊf deːn bˈoːdən hˈɪn.«vˌɛːrənt ɪç dˌiːzə ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡədˈaŋkən , lˈaŋzɑːm ˈaɾbaɪtənt , tˈiːfə fˈ??çən ɪn ɡˈɛɾtɾuːdəs jˈʊŋə ʃtˈɪɾn tsˈiːən zˈɑː , lˈɛçəltə ɪç lˈɪstɪç : 
aɪn bəhˈɛndəs ʊnt klˈuːɡəs mˈɛːdçən tsˈøːɡə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊxəln ˌaʊs dɛɾ zˈaxə!
dɑː lˈoːdɜn ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən . 
mˈaɪnt iːɾ , ɪç vˌɛɾdə fˈɛlʃən , hˈɛɾ?tsˈyɾntə ziː . 
zoː vˈɑːɾ 
miːɾ hˈɛlfə ɡˈɔt fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt ɡˈaɪst ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən ʃtˈyndlaɪn , zoː rˈeːtlɪç vɪl ɪç das kɾˈɔøts tɾˈɑːɡən mɪt ˈalən zˈeːnən ʊnt kɾˈɛftən dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ˈaɾmə!ʊnt ziː hˈoːp diːzˈɛlbən lˈaɪdənʃˌaftlɪç , als tɾˈyːɡə ziː ɛs ʃˈoːn , zoː das diː ˈɛɾməl dɛɾ kˈʊtə ʊnt dɛs hˈɛmdəs vˈaɪt tsuːrˈykfˌiːlən . 
dɑː bətɾˈaxtətə ɪç , als aɪn flˈoːrəntˌɪnɜ , dɛɾ ɪç bɪn , diː ʃlˈaŋkɾɛftˌɪɡən mˈɛtçənˌaɾmə mɪt kˈynstlərˌɪʃəm fɛɾɡənˈyːɡən . 
ziː vˌ??də ɛs ɡəvˈɑːɾ , rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn ʊnt vˈantə miːɾ ˈʊnmˌuːtɪç deːn rˈykən . 
naxdˈeːm ziː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnən bˈaɪçtʃtuːl , lˈeːktə diː ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant ʊnt zˈan vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˌyːbɜ das baɾbˈɑrɪʃə mˈɛːdçən , zˈɔndɜn ˌyːbɜ deːn rˈøːmɪʃən klasˈiːkɜ . 
dɑː jˈuːbəltə maɪn hˈɛɾts ʊnt ɪç rˈiːf ˌyːbɜlˈaʊt : dˈaŋk , iːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ! 
ɡəʃˈɛŋkt ɪst dɛɾ vˈɛlt aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ kˈoːmɪʃən mˈʊsə ! 
plˈaʊtʊs ɪst ɡəvˈɔnən!
frˈɔøndə , ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ fɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fɛɾbˈyɾktə miːɾ dˌiːzən ɛɾfˈɔlk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , maɪn kˈɔsmʊs , viː duː fɔm vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɛŋkst ? 
ɪç zˈɛlpst dˈɛŋkə lˈɛːslɪç dɑːfˈɔn , vˈeːdɜ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , nɔx fɛɾvˈeːɡən ; 
dɛn ɪç mˈɑːk diː apzoːlˈuːtən ɡˈaɪstɜ nˈɪçt lˈaɪdən , vˈɛlçə , vˌoː ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə tˈatzaxə ˌaɪnən dˈʊnstkɾaɪs fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊm zɪç zˈaməlt , diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɔnt ʊnt hˈoːf ˈoːnə pɾˈyːfʊŋ ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ɛntvˈeːdɜ zʊmˈɑrɪʃ ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ ˈeːbənzˌoː zʊmˈɑrɪʃ fɛɾvˈɛɾfən . 
das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʊnt deːn bətɾˈuːk , bˈaɪdə ɡlˈaʊptə ɪç hˈiːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . 
das ʃvˈeːrə kɾˈɔøts vɑːɾ ˈɛçt ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə zˈyndərˌɪn , ˌaɪnə baɾbˈɑrɪʃə frˈaʊ , mˈɔxtə ɛs ɡəhˈoːbən hˌɑːbən mɪt deːn rˈiːzənkɾˌɛftən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt dɛɾ ˈɪnbɾʊnst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tˈɑːt hˌatə zɪç nˈɪçt viːdɜhˈɔlt , zˈɔndɜn vˌ??də zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɡˈaʊklərˌɪʃ nˈaxɡeːˌɛft . 
vˈeːɾ vɑːɾ ʃˈʊldɪç dˌiːzəs bətɾˈuːɡəs ? 
ˈɪrə ˈandˌaxt ? 
rˈɛçnəndə hˈabzuːxt ? 
das bədˈɛktə das dˈʊnkəl dɛɾ tsˈaɪtən . 
zˈoːviːl ˌɑːbɜ ʃtˈant fˈɛst : das ɡɾˈaʊzɪɡə , ˈaltɜʃvˌaɾtsə kɾˈɔøts , das fˌɔɾ deːm fˈɔlkə ʃˈaʊstʊnt , ʊnt das fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ˌoːdɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandənɜ nˈoːviːtsən ʊnt nˈɔølɪç nɔx fɔn deːm ʃvˈɛçlɪçən ʊnt fɛɾʃmˈɪtstən lˈiːsçən tsuː vˈaɪnfɛldən baɪ ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ɡətɾˈɑɡənə vɑːrən tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə hˈœltsɜ , ʊnt vˌɛːrənt das ʃvˈeːrə aʊf dɛɾ klˈɔstɜvˌiːzə ɡətsˈaɪkt ʊnt ɡəvˈoːɡən vˌ??də , lˈɑːk aɪn lˈaɪçtəs ɡˈaʊkəlkɾˌɔøts ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkə dɛs klˈɔstɜs ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ˈaɪnɡərˌiːɡəlt , ʊm dan mˈɔɾɡən mɪt deːm vˈɑːrən diː rˈɔlə tsuː vˈɛksəln ʊnt diː ˈaʊɡən dɛs fˈɔlkəs tsuː tˈɔøʃən . 
das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ɡˈaʊkəlkɾˌɔøtsəs , fɔn vˈɛlçəm ɪç viː fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , bˈoːt miːɾ ˌaɪnə vˈafə . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə bˈoːt miːɾ aɪn tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪs . 
dɾˈaɪ ɛntzˈɛtstə pˈɛːpstə ʊnt tsvˈaɪ fɛɾbɾˈantə kˈɛtsɜ ɡənˈyːktən nˈɪçt , diː kˈɪɾçə tsuː rˌeːfɔɾmˈiːrən ; 
diː kˌɔmɪsjˈoːnən dɛs kɔntsˈiːls bəʃˈɛftɪçtən zɪç , diː ˌaɪnə mɪt dˌiːzəm , diː ˈandərə mɪt jˈeːnəm ˈaptsuːʃtˌɛləndən ˈyːbəlstˌandə . 
ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ kɾˈɪstiːˌɑnɪsˌiːmʊs ɡˈɛɾzoːn ʊnt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə pˈiːrə dˈeːˈaɪliː zˈɑːsən ʊnt ɪç tsˈaɪtvˌaɪlɪç diː fˈeːdɜ fˈyːɾtə , ʃtˈɛltə diː tsˈʊxt ɪn deːn nˈɔnənklˌøːstɜn hˈeːɾ . 
diː ɪn ˈʊnzˌɪçɜn frˈaʊənhˌɛndən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃˈaɪnvʊndɜ ʊnt diː ʃlˈɛçtə lˈɛktyːrə dɛɾ ʃvˈɛstɜn kˌɑːmən dɑː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən dˌiːzə dˈɪŋə vˌ??dən fɔn deːn tsvˈaɪ frˈantsoːzən mɪt ˌaɪnɜ ʊns ˌiːtalɪˈeːnɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən pˌeːdanteːrˈiː bəhˈandəlt , ˈoːnə deːn lˈaɪçtəstən ʃˈɛɾts , viː nˈɑːə ɛɾ lˈiːɡən mˈɔxtə . 
ɡənˈuːk , diː tˈatzaxə dˌiːzɜ fɛɾhˈandlʊŋən bˈɪldətə deːn tsˈɛtəl , diː fɛɾʃˈʊldʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaɪnvʊndɜs deːn ˈaɪnʃlˌɑːk mˌaɪnəs ɡəvˈeːbəs ʊnt das nˈɛts vɑːɾ fˈɛɾtɪç , vˈɛlçəs ɪç dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaɾf . 
lˈaŋzɑːm ɛɾʃtˈiːk ɪç diː ʃtˈuːfən dɛs kˈoːrəs ʊnt vˈantə mɪç ˌaʊs deːmzˈɛlbən rˈɛçts ɪn diː ˈeːbənfˌals hˈoːx ʊnt kˈyːn ɡəvˈœlptə zˌakɾɪstˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç diː mɪt pɾˈɑːlərˌɪʃən ˈɪnʃrɪftən bətsˈaɪçnətə lˈeːrə ʃtˈɛlə fˈant , vˌoː das ʃvˈeːrə kɾˈɔøts ɡəvˈøːnlɪç an dɛɾ hˈoːən mˈaʊɜ lˈeːntə ʊnt voːhˈiːn ɛs bˈalt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ klˈɔstɜvˌiːzə tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə . 
tsvˈaɪ pfˈœɾtçən fˈyːɾtən ɪn tsvˈaɪ zˈaɪtənɡˌɛlasə . 
das ˌaɪnə tsˈaɪktə zɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
das ˈandərə ˈœfnənt , ʃtˈant ɪç ɪn ˌaɪnɜ d??ç aɪn fɔn (en)spˈɪnjuːˌɛb(de) ɡətɾˈyːptəs rˈʊntfɛnstɜ dˈyɾftɪç ɛɾhˈɛltən kˈamɜ . 
zˈiːə , ɛs ɛnthˈiːlt diː aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈ??mstɪçˌɪɡə bɾˈɛtɜ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs klˈɔstɜs . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɡərˈiːt ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , nˈɪçt ˈandɜs als vˈɛːrə ɪç aɪn fɛɾlˈiːptɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt bətɾˈɛːtə diː kˈamɜ lˈyːdiːˌɑːs ˌoːdɜ ɡlˈyːkərəs . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ʊnt bəbˈɛndən knˈiːn nˈɑːtə ɪç mɪç deːn pˌɛɾɡamˈɛntən , ʊnt hˌɛtə ɪç dɑːrˈʊntɜ diː koːmˈøːdɪən dɛs ˈʊmbɾˌiːɾs ɡəfˈʊndən , ɪç bədˈɛktə ziː mɪt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən kˈysən . 
ˈɑːbɜ , ˈax , ɪç d??çblˈɛtɜtə nˈuːɾ rˌiːtuːˈɑːlə ʊnt lˌiːt??ɡˈiːən , dˌeːrən hˈaɪlɪɡɜ ˈɪnhalt mɪç ɡətˈɔøʃtən kˈaltliːs . 
kˈaɪn kˈoːdɛks dɛs plˈaʊtʊs ! 
man hˌatə vˈɑːɾ bərˈɪçtət . 
aɪn plˈʊmpɜ zˈamlɜ hˌatə d??ç aɪn tˈɛpɪʃəs tsuː ɡɾˈaɪfən deːn hˈɔɾt , ʃtˈat iːn tsuː hˈeːbən , ɪn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə tˈiːfən fɛɾzˈɪŋkən lˈasən . 
ɪç fˈant als ˈaɪntsɪɡə bˈɔøtə ˌʊntɜ deːm ʃtˈaʊbə diː bəkˈɛntnɪsə ˌɛstˈeː. ˈaʊɡʊstˌɪns , ʊnt dɑː ɪç das ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə bˈyçlaɪn ʃtˈeːts ɡəlˈiːpt hɑːbə , ʃtˈɛktə ɪç ɛs mɛçˈɑnɪʃ ɪn diː tˈaʃə , mˈiːɾ , nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ˌaɪnə ˈɑːbəndlˌɛktyːrə fˈoːɾbərˌaɪtənt . 
zˈiːə dɑː fˈuːɾ , viː dɛɾ blˈɪts , mˌaɪnə klˈaɪnə ˌɛptɪsˈiːn , vˈɛlçə das kɾˈɔøts vˈiːdɜ ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ hˌatə ʃlˈɛpən lˈasən ʊnt mˈiːɾ , ˈoːnə das ɪç ɛs , ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ dɛs fɛɾlˈaŋəns ʊnt dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ , fɛɾnˈɔmən hˌɛtə , d??ç diː ˈɔfənɡˌɛbliːbənə tˈyːɾ ɪn diː bˈyːçɜkˌamɜ nˈaxɡɛʃlˌɪçən kˌɑːm viː dɛɾ blˈɪts fˈuːɾ das vˈaɪbçən , zˈɑːɡə ɪç , aʊf mɪç lˈoːs , ʃˈɪmpfənt ʊnt ʃˈɛltənt , jˈɑː ziː bətˈastətə mˌaɪnə tˈoːɡɑː mɪt ˈʊntsˌiːmlɪçən hˈantɡɾˌɪfən ʊnt bɾˈaxtə deːn an mˌaɪnəm bˈʊsən lˈiːɡəndən kˈɪɾçənfˌɑːtɜ vˈiːdɜ ans tˈɑɡɛslˌɪçt . 
mˈɛnçən , mˈɛnçən , kɾˈaɪʃtə ziː , ɪç hɑːbə ɛs ɡlˈaɪç ˈɔørɜ lˈaŋən nˈɑːzə ˈanɡəzˌeːən , das iːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɛlʃən bˈyːçɜmˌaɾdɜ zˈaɪt , vˈɛlçə tsˈaɪtɜ ˌʊnzrə klˈøːstɜ bəʃlˈaɪçən . 
ˈɑːbɜ , lˈɛɾnət , ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm vˈaɪnʃveːrən mˈœnç dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈalʊs ʊnt ˌaɪnɜ hˈ??tɪɡən ˈapəntsˌɛlərˌɪn . 
ɪç vˈaɪs , fˈuːɾ ziː ʃmˈʊntsəlnt fˈɔɾt , ʊm vˈɛlçən ʃpˈɛk diː kˈatsən ʃtɾˈaɪçən . 
ziː bəlˈaʊɜn das bˈuːx dɛs pˈɪkəlhˌeːrɪŋs , vˈɛlçəs viːɾ hˈiːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
kˈaɪnə fɔn ʊns vˈʊstə , vˈas dɾˈɪnən ʃtˈant , bɪs nˈɔølɪç aɪn vˈɛlʃɜ ʃpˈɪtsbuːbə ˌʊnzrə hˈoːxhˌaɪlɪɡən reːlˈiːkvɪən fɛɾˈeːɾtə ʊnt dan ˌʊntɜ zˌaɪnəm lˈaŋən ɡˈaɪstlɪçən ɡəvˈandə ziː vˈiːs aʊf das mˈaɪnɪɡə deːn pˈɔsənrˌaɪsɜ ˈaʊsfˌyːrən vɔltə . 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ : bɾˈiːɡɪtçən fɔn tɾˈoːɡən , lˈɑːs dɪç nˈɪçt pɾˈɛlən ! 
diː ʃvˈaɪnshaʊt mˈuːs ɡˈɔldəs vˈɛɾt zaɪn , dɑː dɛɾ vˈɛlʃə deːn ʃtɾˈɪk dɑːfˈyːɾ vˈɑːkt . 
dɛn baɪ ˈʊns , mˈan , hˈaɪst ɛs : » vˈeːɾ ˌaɪnəs ʃtɾˈɪkəs vˈɛɾt ʃtˈiːlt , dɛɾ hˈaŋt am ʃtɾˈɪk ! « 
das bɾˈiːɡɪtçən , nˈɪçt dˈʊm , tsˈiːt ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən frˈɔønt ɪns fɛɾtɾˈaʊən , ˌaɪnən mˈan ˈoːnə fˈalʃ , deːn pfˈafən fɔn dˈiːsənhˌoːfən , dɛɾ ˌʊnzɜ vˈaɪnçən lˈoːpt ʊnt tsuːvˌaɪlən mɪt deːn ʃvˈɛstɜn ˌaɪnən ʃnˈʊrɪɡən ʃpˈɑːs tɾˈaɪpt . 
viː dɛɾ diː nˈɛrɪʃən , fɛɾɡˈɪlptən ʃnˈœɾkəl ˌʊntɜzˈuːxt , » pˈɔts hˈɑːzən , frˈaʊ mˈʊtɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » das ɡˈɪlt ɪm hˈandəl ! 
dɑːrˈaʊs bˈaʊt iːɾ ˈɔøɜm klˈøːstɜlˌaɪn ˌaɪnə ʃˈɔøɜ ʊnt ˌaɪnə kˈɛltɜ ! 
nˈeːmt miːɾ das bˈuːx , lˈiːbə frˈaʊ , flˈyçtət ɛs ˌʊntɜ ˈɔøɜn pfˈyːl , lˈeːkt ɔøç aʊf deːn pˈoːdɛks zoː hat ɛs deːn nˈɑːmən ʊnt blˈaɪpt baɪ dɛɾ kɾˈoːnə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs dɑːrˈaʊf lˈiːɡən , bɪs zɪç aɪn rˈeːtlɪçɜ kˈɔøfɜ mˈɛldət ! « 
ʊnt zoː tˈɑːt das bɾˈiːɡɪtçən , vˌɛn ɛs ˌaʊx tsˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs hˈaɾt lˈiːkt.ɪç fɛɾvˈant aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ das nˈaxtlɑːɡɜ dɛs ˈʊmbɾˌiːɾs , vˈɛlçəs iːm diː dɾˈaɪ rˈɪçtɜ dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt fyːɾ zˌaɪnə zˈyndən mˈɔxtən tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , ʊnt tsˈaɪktə , miːɾ diː vˈyɾdə ɡˈeːbənt , diː miːɾ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˈaɪɡnət , aɪn ˈɛɾnstəs ʊnt ʃtɾˈɑːfəndəs ɡəzˈɪçt . 
ˌɛptɪsˈiːn , ʃpɾˈɑːx ɪç ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːnə , duː fɛɾkˈɛnəst mɪç . 
fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːt aɪn ɡəzˈantɜ dɛs kɔntsˈiːls , ˌaɪnɜ dɛɾ ɪn kɔnstˈants fɛɾzˈaməltən fˈɛːtɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɡəˈɔɾdnət zɪnt tsuːɾ rˈeːfɔɾm dɛɾ nˈɔnənklˌøːstɜ.
ʊnt ɪç ɛntfˈaltətə ˌaɪnə ʃtˈatlɪç ɡəʃrˈiːbənə vˈɪɾtshaʊsrˌɛçnʊŋ ; 
dɛn mɪç bəɡˈaɪstɜtə diː nˈɛːə dɛs fɛɾʃtˈɛktən kˈoːmɪʃən dˈɪçtɜs . 
ɪm nˈɑːmən , lˈɑːs ɪç , ʊnt mɪt dɛɾ fˈɔlmˌaxt dɛs zˈiːptseːntən ʊnt ˌøːkuːmˈeːnɪʃən kɔntsˈiːls ! 
diː hˈɛndə kˈaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən vɛstˈɑːlə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡə ˌaɪnə jˈeːnɜ zˈɪtənɡˌeːfɛːɾlˌɪçən , zˈaɪ ɛs latˈaɪnɪʃ , zˈaɪ ɛs ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ vˈʊlɡɛɾʃpɾˌɑːxən fɛɾfˈastən ʃrˈɪftən , mɪt dˌeːrən ɛɾfˈɪndʊŋ ˌiːrə zˈeːlə bəʃˈɛːdɪçt hˈɑːbən ... 
frˈɔmə mˈʊtɜ , ɪç dˈaɾf ˈɔørə kˈɔøʃən ˈoːrən nˈɪçt mɪt deːn nˈɑːmən dˌiːzɜ fɛɾvˈɔɾfənən bəlˈaɪdɪɡən ... 
ɡˈaʊkəlvˌʊndɜ , hˈɛɾkœmlˌɪçə ˌoːdɜ ˈaɪnmˌɑlɪɡə , fɛɾfˈɔlɡən viːɾ mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə . 
vˌoː zɪç aɪn vˈɪsəntlɪçɜ bətɾˈuːk fˈɛstʃtˌɛlən lˈɛst , bˈyst diː ʃˈʊldɪɡə ʊnt vˈɛːrə ɛs diː ˌɛptɪsˈiːn das zˌakɾiːlˈeːɡiːˌʊm ˈʊnnˌaxzɪçtlˌɪç mɪt deːm fˈɔøɜtˌoːdə.
dˌiːzə vˌ??də blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈaɾvə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈastə zɪç das fɛɾlˈoːɡənə vˈaɪbçən mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən ʊnt ɡəlˈoːpt , rˈiːf ɛs ˈaʊs , das ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə ˈɔɾdnʊŋ ʃˈaft!ʊnt hˈɔltə tsuːtˈuːnlɪç ɡɾˈɪnzənt ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs ʃrˈaɪnəs aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəbˈʊndənəs bˈyçlaɪn hɛɾfˈoːɾ . 
dˌiːzəs , zˈɑːɡtə ɛs , hˌɪntɜlˈiːs ʊns aɪn vˈɛlʃɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , ˌʊnzɜ ɡˈastfrɔønt , vˈɛlçɜ zɪç dɑːmˈɪt ɪn zaɪn mˈɪtaksçlˌɛːfçən lˈɑːs . 
dɛɾ pfˈaf fɔn dˈiːsənhˌoːfən , vˈɛlçɜ ɛs mˈʊstɜtə , tˈɑːt dan deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx , ɛs zˈaɪ das vˈystəstə ʊnt ɡˈɔtfɜbˌoːtənstə , vˈas zaɪt ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn ˌaɪnəm klˈeːrɪkɜ ɛɾzˈɔnən vˌ??də . 
frˈɔmɜ fˈɑːtɜ , ɪç lˈeːɡə ɔøç deːn ˈʊnrˌɑːt fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ɪn diː hˈɛndə . 
bəfrˈaɪt mɪç fɔn dˌiːzɜ pˈɛst!
ʊnt ziː ˌyːbɜɡˈɑːp mˈiːɾ mˌaɪnə fˌɑtseːtˈiːən ! 
ɔpvˈoːl dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaɪnə bˈoːshaɪt ˈeːɜ dɛs tsuːfˈals als dɛs ɡˈaɪstlɪçən vˈaɪpçəns vɑːɾ , fˈyːltə ɪç mɪç dɔx ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt fɛɾʃtˈɪmt . 
ɪç bəɡˈan diː klˈaɪnə ˌɛptɪsˈiːn tsuː hˈasən . 
dɛn ˌʊnzrə ʃrˈɪftən zɪnt ˌʊnzɜ flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ʊnt ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , ɪn deːn mˈaɪnɪɡən mɪt lˈaɪçtən zˈoːlən tsuː ʃrˈaɪtən , vˈeːdɜ diː tsˈyçtɪɡən mˈʊsən nɔx diː ˈʊnfˌeːlbɑːrə kˈɪɾçə bəlˈaɪdɪɡənt . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɪç . 
mˈœçtəst duː , ˌɛptɪsˈiːn , ˌaʊx ɪn deːm tsvˈaɪtən ʊnt vˈeːzəntlɪçərən pˈʊŋkt ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən ! 
deːm fɛɾzˈaməltən fˈɔlkə hast duː ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs kɔntsˈiːls , ʃpɾˈɑːx ɪç fˈoːɾvˌ??fsfɔl , aɪn vˈʊndɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , zoː mˈaɾktʃraɪərˌɪʃ , das duː ɛs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ rˈykɡɛŋˌɪç mˈaxən kˌanst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp das klˈuːk vɑːɾ . 
ɛɾʃtˈaʊnə nˈɪçt , ˌɛptɪsˈiːn , das daɪn vˈʊndɜ ɡəpɾˈyːft vˌɪɾt ! 
duː hast daɪn ˈ??taɪl 
ɡəfˈɔɾdɜt!
diː knˈiː dɛs vˈaɪpçəns ʃlˈɔtɜtən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən ˈɪrə . 
fˈɔlɡə miːɾ , zˈɑːɡtə ɪç ʃtɾˈɛŋ , ʊnt bəzˈɪçtɪɡən viːɾ diː ɔɾɡˈɑːnə dɛs vˈʊndɜs!ziː fˈɔlktə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt viːɾ bətɾˈɑːtən diː zˌakɾɪstˈaɪ , voːhˈiːn das ˈɛçtə kɾˈɔøts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ ʊnt ɪn deːm vˈaɪtən hˈalbdʊnkəl dɛs ˈɛdlən rˈaʊməs mɪt zˌaɪnən rˈɪsən ʊnt ʃpɾˈyŋən ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡiːɡˈantɪʃən ʃlˈakʃatən zoː ɡəvˈaltɪç an dɛɾ mˈaʊɜ lˈeːntə , als hˌɛtə hˈɔøtə ˈeːɾst ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəlndə ɡɾˈoːsə zˈyndərˌɪn ɛs ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vˈɛːrə dɑːrˈʊntɜ ɪns knˈiː ɡəzˈʊŋkən , diː ʃtˈaɪnplatə ʃˌoːn mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnə bərˈyːrənt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑː diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ɛɾʃˈiːn ʊnt iːɾ bˈaɪstant . 
ɪç vˈoːk ɛs , kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈeːbən . 
ʊm zoː lˈɛçɜlˌɪçɜ ʃˈiːn miːɾ dɛɾ frˈeːfəl , dˌiːzə ɛɾdɾˈykəndə bˈyɾdə mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːltsɔøɡə tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
ɪç vˈɛndətə mɪç ɛntʃlˈɔsən ɡˌeːɡən das hˈoːə , ʃmˈɑːlə pfˈœɾtçən , dɑːhˈɪntɜ ɪç dˌiːzəs fɛɾmˈuːtətə . 
deːn ʃlˈysəl , ˌɛptɪsˈiːn!bəfˈɑːl ɪç . 
das vˈaɪbçən ʃtˈaɾtə mɪç mɪt ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən ˈan , ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə frˈɛç : fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , hˈɛɾ bˈɪʃoːf ! 
zaɪt mˈeːɾ als ˌaɪnəm jˈɑːɾtseːnt!frˈaʊ , ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt fˈ??çtbɑːrəm ˈɛɾnstə , daɪn lˈeːbən ʃtˈeːt aʊf deːm ʃpˈiːl ! 
dˈɔɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈaʊst aɪn dˈiːnstman dɛs miːɾ bəfrˈɔøndətən ɡɾˈɑːfən fɔn dˌɔkabˈ??ɡoː . 
dˈɔɾthˌɪn ʃˈɪkə ˌoːdɜ ɡˈeːə ɪç nɑːx hˈɪlfə . 
fˈɪndət zɪç hˈiːɾ aɪn deːm ˈɛçtən nˈaxɡeːbˌɪldətəs ʃˈaɪŋkɾɔøts fɔn lˈaɪçtərəm ɡəvˈɪçtə , zoː flˈamst ʊnt lˈoːdɜst duː , zˈyndərˌɪn , viː dɛɾ kˈɛtsɜ hˈuːs , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈʊldɪç als ɛɾ!
nˈuːn tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪn . 
dan tsˈoːk das vˈaɪbçən ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt ˌoːdɜ tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt ˌaɪnən ˈaltɜtˌyːmlɪçən ʃlˈysəl mɪt kɾˈaʊzəm bˈaɾtə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˈœfnətə . 
ʃmˈaɪçəlhˌaft maɪn fɛɾʃtˈant hˌatə mɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
dɑː lˈeːntə an dɛɾ mˈaʊɜ dɛs hˈoːən kˈɑmiːnˌɛːnlɪçən kˈɛmɜçəns aɪn ʃvˈaɾtsəs kɾˈɔøts mɪt rˈɪsən ʊnt ʃpɾˈyŋən , vˈɛlçəs ɪç ɡlˈaɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt mˌaɪnən ʃvˈɛçlɪçən ˈaɾmən ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɪn diː lˈyftə hˈoːp . 
ɪn jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋən ʊnt fɛɾtˈiːfʊŋən , ɪn ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən vɑːɾ das fˈalʃə nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪldə dɛs ˈɛçtən kɾˈɔøtsəs ɡəfˈɔɾmt , dˌiːzəm ˌaʊx fyːɾ aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə tsʊm fɛɾvˈɛksəln ˈɛːnlɪç , nˈuːɾ das ɛs tsˈeːnmɑːl lˈaɪçtɜ vˈoːk . 
ˌɔp ɛs ɡəhˈøːlt , ˌɔp ɛs ˌaʊs kˈɔɾk ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandərən lˈaɪçtəstən ʃtˈɔfə fɛɾfˈɛɾtɪçt zaɪn mˈɔxtə , hɑːbə ɪç , baɪ deːm rˈaʃən ɡˈaŋ ʊnt dɛɾ ˌyːbɜʃtˈyɾtsʊŋ dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə , nˈiːmɑːls ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɪç bəvˈʊndɜtə diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃtˈiːk ɪn miːɾ ˈaʊf : 
nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ , nˈuːɾ aɪn vˈɛlʃɜ kˌan dˌiːzəs tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən : ʊnt dɑː ɪç fyːɾ deːn rˈuːm mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs bəɡˈaɪstɜt bɪn , bɾˈax ɪç ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : fɔlˈɛndət ! 
mˈaɪstɜhˌaft!vˈɑːɾlɪç nˈɪçt deːn bətɾˈuːk , zˈɔndɜn diː dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndətə kˈʊnst lˈoːbənt . 
ʃˈɛːkɜ , ʃˈɛːkɜ , ɡɾˈiːnstə mɪt ɡəhˈoːbənəm fˈɪŋɜ das ʃˈamloːzə vˈaɪbçən , vˈɛlçəs mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtət hˌatə : 
iːɾ habˈeːt mɪç ˌyːbɜlˈɪstət , ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas ɛs mɪç kˈɔstət ! 
nˈeːmət ˈɔøɜn pˈɔsənrˌaɪsɜ , deːn ɪç ɔøç ʃtɾˈaks hˈoːlən vˌɛɾdə , ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , hˈaltət rˈaɪnən mˈʊnt ʊnt tsˈiːət mɪt ɡˈɔt!vˈan aʊf deːn zˈiːbən hˈyːɡəln tsvˈaɪ aʊɡˈuːrən zɪç bəɡˈeːɡnətən ˈʊnt , nɑːx ˌaɪnəm antˈiːkən ɡəflˈyːɡəltən vˈɔɾtə , zɪç tsuːlˈɛçəltən , vˌɪɾt ɛs aɪn fˈaɪnərəs ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən zaɪn , als das ˈʊnrˌaɪnlɪçə ɡəlˈɛçtɜ , vˈɛlçəs diː tsˈyːɡə mˌaɪnɜ ˌɛptɪsˈiːn fɛɾtsˈɛɾtə ʊnt zɪç ɪn diː tsˈyːnɪʃən vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtsən lˈiːs : viːɾ ˈalə vˈɪsən , vˌoː bˈaɾtoːlˌoː deːn mˈɔst hˈɔlt , viːɾ zɪnt ʃˈɛlmə ˈaleːzˌamt ʊnt kˈaɪnɜ bɾˈaʊxt zɪç tsuː tsˈiːrən.
ɪç 
ˌɑːbɜ zˈan ɪntsvˈɪʃən aʊf diː bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən vˈaɪpçəns . 
dɑː fɛɾnˈɑːmən viːɾ baɪ dɛɾ plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ʃtˈɪlə aɪn tɾˈɪpəln , aɪn vˈɪspɜn , aɪn kˈɪçɜn ˌaʊs deːm nˈɑːən kˈoːrə ʊnt ɛɾrˈiːtən , das viːɾ fɔn deːn mˈyːsɪɡən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡən nˈɔnən bəlˈaʊʃt vˌ??dən . 
baɪ mˌaɪnəm tˈɔøɜn mˈaɡtuːm , bəʃvˈoːɾ mɪç das vˈaɪbçən , fɛɾlˈasən viːɾ ˈʊns , hˈɛɾ bˈɪʃoːf ! 
ʊm kˈaɪnə ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈeːɾdə mˈœçtə ɪç mɪt ɔøç fɔn mˌaɪnən nˈɔnən bətɾˈɔfən vˌɛɾdən ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ mˈan , ʊnt diː tsˈʊŋən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ʃnˈaɪdən viː ʃˈeːrən ʊnt mˈɛsɜ!dˌiːzəs bədˈɛŋkən fˈant ɪç bəɡɾˈyndət . 
ɪç hˈiːs ziː zɪç ɛntfˈɛɾnən ʊnt ˌiːrə nˈɔnən mɪt zɪç nˈeːmən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dan rˈɔømtə ˌaʊx ɪç diː zˌakɾɪstˈaɪ . 
diː tˈyːɾ tsuː dɛɾ kˈamɜ dɛs ɡˈaʊkəlkɾˌɔøtsəs ˌɑːbɜ lˈeːktə ɪç nˈuːɾ bəhˈʊtzɑːm ɪns ʃlˈoːs , ˈoːnə deːn ʃlˈysəl dɑːrˈɪn ˈʊmtsuːdɾˌeːən . 
dˌiːzən tsˈoːk ɪç , ʃtˈɛktə iːn ˌʊntɜ maɪn ɡəvˈant ʊnt lˈiːs iːn ɪm kˈoːrə ɪn ˌaɪnə ʃpˈaltə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈyːlən ɡlˈaɪtən , vˌoː ɛɾ hˈɔøtə nɔx ʃtˈɛkən mˈɑːk . 
zoː ˌɑːbɜ tˈɑːt ɪç ˈoːnə bəʃtˈɪmtən plˈɑːn aʊf diː ˈaɪnflˌystərˌʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn . 
viː ɪç ɪn dɛɾ nˈiːdɜən ˈɛːptlɪçən ʃtˈuːbə mɪt mˌaɪnɜ ˌɛptɪsˈiːn ʊnt ˌaɪnəm klˈɔstɜɡˌeːryçlˌaɪn tsuːzˈamənzˌɑːs , ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃpˈiːlə dɛɾ mˈʊsə ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː dɾˈeːʊŋən ʊnt vˈɪndʊŋən dɛɾ ɛɾtˈaptən lˈyːɡə , das ɪç bəʃlˈoːs , ɛs kˈ??ts tsuː mˈaxən . 
das ɡˈaɪstlɪçə vˈaɪbçən mˈʊstə miːɾ bəkˈɛnən , viː ɛs ɪn das hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ʃˈɛlmʃtyk ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌ??də , ʊnt ɪç mˈaxtə aɪn ˈɛndə mɪt aɪn pˈɑːɾ pɾɛːtˈoːrɪʃən ˈeːdɪktən . 
ziː ɡəʃtˈant : ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋərˌɪn ɪm ˈamtə hɑːbə zɪç ʃtˈɛɾbənt mɪt iːɾ ʊnt deːm bˈaɪçtɪɡɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt bˈaɪdə hˌɛtən iːɾ das fɔn ˌɛptɪsˈiːn aʊf ˌɛptɪsˈiːn fɛɾˈɛɾptə ʃˈaɪnvʊndɜ als das vˈɪɾtʃaftlˌɪçə hˈaɪl dɛs klˈɔstɜs an das hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ bˈaɪçtɪɡɜ zoː ɛɾtsˈɛːltə ziː ɡəʃvˈɛtsɪç hɑːbə dɛs rˈuːməs kˈaɪn ˈɛndə ɡəfˈʊndən ˌyːbɜ das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈaltɜ dɛs bətɾˈuːks , zˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn ʊnt zˌaɪnə bəlˈeːrəndə kɾˈaft . 
bˈɛsɜ ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ als jˈeːdə pɾˈeːdɪçt fɛɾzˈɪnlɪçə deːm fˈɔlkə das tɾˈʊɡvʊndɜ diː ˈanfˌɛŋlɪçə ʃvˈeːrə ʊnt ʃpˈɛːtərə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈɔtzeːlˌɪɡən vˈandəls . 
dˌiːzə zˈymboːlˌɪk hˌatə deːn kˈɔpf dɛs ˈaɾmən vˈaɪpçəns dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾdɾˈeːt , das ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə bəhˈaʊptətə , ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs hˌɛtə ɛs nˈɪçt bəɡˈaŋən , als kˈɪnt ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾlɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʃˈoːnə dɪç ʊm dɛɾ mˈʊtɜ kˈɪɾçə vˈɪlən , aʊf vˈɛlçə diː flˈamə dˌaɪnəs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns aɪn fˈalʃəs lˈɪçt vˈyɾfə , ʃnˈɪt ɪç dˌiːzə bˈɔøɜlˌɪçə lˈoːɡɪk ap ʊnt bəfˈɑːl iːɾ kˈ??ts , das ɡˈaʊkəlkɾˌɔøts tsuː fɛɾbɾˈɛnən , naxdˈeːm das ʃˌoːn ˈaʊspˌoːzaʊntə vˈʊndɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpˈiːlt hɑːbə dˌiːzəs vˈɑːktə ɪç ˌaʊs klˈʊkhaɪtsɡɾˌyndən nˈɪçt tsuː fɛɾhˈɪndɜn deːn plˈaʊtʊs ˌɑːbɜ ˈoːnə frˈɪst ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
diː ˌɛptɪsˈiːn ɡəhˈɔɾçtə ʃˈɪmpfənt ʊnt ʃmˈɛːlənt . 
ziː ˌʊntɜtsˈoːk zɪç deːn fɛɾˈɔɾdnʊŋən dɛs kɔntsˈiːls fɔn kɔnstˈants , viː diːzˈɛlbən maɪn mˈʊnt fˌɔɾmuːlˈiːɾtə , ˌɔp ˌaʊx ˈoːnə das fˈoːɾvˌɪsən dɛɾ fɛɾzˈaməltən fˈɛːtɜ , zˈɪçɜlˌɪç ɪn ˌiːrəm zˈɪnə ʊnt ɡˈaɪstə . 
viː das bɾˈiːɡɪtçən miːɾ knˈʊrənt deːn kˈoːtks bɾˈaxtə ɪç hˌatə mɪç ɪn aɪn bəkvˈeːməs ɡəmˈax dɛs an dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ ɡəlˈeːɡənən klˈøːstɜlˌɪçən ɡˈastaʊzəs ɡəflˈyçtət dɾˈɛŋtə ɪç diː ˈʊnɡətsˌoːɡənə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ʃlˈoːs mɪç mɪt deːn kˈoːmɪʃən lˈaɾvən dɛs ˈʊmbɾˌiːɾs ˈaɪn . 
kˈaɪn lˈaʊt ʃtˈœɾtə mɪç dˈɔɾt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ kˈeːraɪm ˌaɪnəs kˈɪndɜlˌiːdəs , vˈɛlçəs bˈaʊɜnmˌɛːdçən aʊf dɛɾ vˈiːzə fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ zˈaŋən , das miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɔx ɛɾɡˈœtslɪçɜ mˈaxtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə frˈaɪlɪç pˈɔltɜtə dɾˈaʊsən das ɡˈaɪstlɪçə vˈaɪbçən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ʃlˈuːk mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈɔøstən ɡˌeːɡən diː fɛɾrˈiːɡəltə ʃvˈeːrə ˈaɪçəntˌyːɾ , deːn ʃlˈysəl dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən kˈamɜ dɛs ɡˈaʊkəlkɾˌɔøtsəs fˈɔɾdɛɾnt . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ bədˈaʊɜnt deːn kˈ??tsən ʊnt vˈɑːɾhaftən bəʃˈaɪt , dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ nˈɪçt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , ˈaxtətə ˌiːrɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt ʊnt lˈiːs , ɪm hˈɪməl dɛs hˈœkstən ɡənˈʊsəs , diː ˈʊnzˌeːlɪɡə jˈamɜn ʊnt ʃtˈøːnən viː ˌaɪnə zˈeːlə ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃvˈɛlktə ɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪçən vˈɔnən . 
aɪn an das lˈɪçt tɾˈeːtəndɜ klasˈiːkɜ ʊnt nˈɪçt aɪn dˈʊŋklɜ dˈɛŋkɜ , aɪn ɛɾhˈɑbənɜ dˈɪçtɜ , nˈaɪn , das nˈɛçstliːɡəndə ʊnt ˈeːvɪç fˈɛsəlndə , diː vˈɛltbɾaɪtə , dɛɾ pˈuːls dɛs lˈeːbəns , das mˈaɾktɡəlˌɛçtɜ fɔn rˈoːm ʊnt ˈatən , vˈɪts ʊnt vˈɔɾtvɛksəl ʊnt vˈɔɾtʃpiːl , diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː frˈɛçhaɪt dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪldɛɾndən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ dɛs kˈoːmɪʃən tsɛɾɾspˈiːɡəls vˌɛːrənt ɪç aɪn ʃtˈyk fɛɾʃlˈaŋ , hˈyːtətə ɪç ʃˌoːn mɪt hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡən blˈɪkən das fˈɔlɡəndə . 
ɪç hˌatə deːn vˈɪtsɪɡən ˈamfɪtɾˌyːoː bəˈɛndɪçt , ʃˌoːn lˈɑːk diː ˈaʊluːlˌɑriːˌɑː mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈaskə dɛs ɡˈaɪtshalzəs fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən dɑː hˈiːlt ɪç ˈɪnə ʊnt lˈeːntə mɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ; 
dɛn diː ˈaʊɡən ʃmˈɛɾtstən mɪç . 
ɛs dˈɛmɜtə ʊnt dˈʊnkəltə . 
diː mˈɛːdçən aʊf dɛɾ vˈiːzə dɾˈaʊsən hˌatən vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç deːn ˈalbɜnən rˈaɪɡən viːdɜhˈɔlt : 
ˈɑdɑːm hˌatə zˈiːbən zˈøːn ... 
jˌɛtst bəɡˈanən ziː nˈɛkɪʃ ˌaɪnən nˈɔøən kˈeːraɪm ʊnt zˈaŋən mɪt dɾˈɔlɪɡɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt : ɪn das klˈɔstɜ ɡˈeː ɪç nˈɪçt , nˈaɪn ! 
aɪn nˈœnçən vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ... 
ɪç lˈeːntə mɪç hɪnˈaʊs , ʊm dˌiːzɜ klˈaɪnən fˈaɪndˌɪnən dɛs tsˌøːliːbˈɑːtəs ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt mɪç an ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃpˈiːl vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs . 
ziː zˈaŋən , zɪç mɪt deːm ɛlbˈoːɡən ʃtˈoːsənt ʊnt zɪç blˈɪkə tsuːvˈɛɾfənt , nˈɪçt ˈoːnə bˈoːshaɪt ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə , an aɪn fɛɾɡˈɪtɜtəs fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ziː vˈoːl ɡˈɛɾtɾuːdən fɛɾmˈuːtətən . 
ˌoːdɜ knˈiːtə dˌiːzə ʃˌoːn ɪn dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ , dˈɔɾt ˌʊntɜ deːm blˈaɪçən ʃˈɪmɜ dɛs ˈeːvɪɡən lˈɪçtəs , nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ ˈaɪntsuːklˌaɪdəndən , vˈɛlçə diː nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ hˈɪmlɪʃən hˈoːxtsˌaɪt ɪm ɡeːbˈeːtə fɛɾbɾˈɪŋən . 
dɔx vˈas kˈymɜtə mɪç das ? 
ɪç ɛnttsˈyndətə diː ˈampəl ʊnt bəɡˈan diː tˌɔpfkoːmøːdˈiː tsuː lˈeːzən . 
ˈeːɾst dɑː mˌaɪnɜ lˈɔøçtə das ˈøːl ɡəbɾˈax ʊnt miːɾ diː lˈɛtɜn fˌɔɾ deːn mˈyːdən ˈaʊɡən ʃvˈamən , vˈaɾf ɪç mɪç aʊf das lˈɑːɡɜ ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ . 
bˈalt ˈʊmkɾˌaɪstən mɪç vˈiːdɜ diː kˈoːmɪʃən lˈaɾvən . 
hˈiːɾ pɾˈɑːltə aɪn zɔldˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən , dˈɔɾt kˈystə dɛɾ tɾˈʊnkənə jˈyŋlɪŋ aɪn lˈiːbçən , das zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən vˈɛndʊŋ dɛs hˈalzəs zˌaɪnən kˈysən ɛntɡeːɡənbˈoːk . 
dˈɑː ˈʊnfɛɾzˌeːəns mˈɪtən ˌʊntɜ deːm lˈʊstɪɡən , antˈiːkən ɡəzˈɪndəl ʃtˈant ˌaɪnə bˈaɾfyːsˌɪɡə , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə bˈaɾbarˌɪn , mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə ɡəɡˈyɾtət , als sklˈɑvɪn tsuː mˈaɾktə ɡəbɾˈaxt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌʊntɜ fˈɪnstərən bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾ mɪç ˈanʃtˌarənt mɪt fˈoːɾvˌ??fsfɔlən ʊnt dɾˈoːəndən ˈaʊɡən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt fˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə . 
ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs klˈaɪnən fˈɛnstɜs ʃtˈant ˈɔfən baɪ dɛɾ zˈɔmɜʃvˌyːlə ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm ˌaʊs deːm nˈɑːən kˈoːrə dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə ˌaɪnə ˈaɪntˌøːnɪɡə ˈanrˌuːfʊŋ , ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌyːbɜɡˈeːənt ɪn aɪn ɛɾʃtˈɪktəs ʃtˈøːnən ʊnt dan ɪn aɪn ɡəvˈaltzɑːməs ʃrˈaɪən . 
maɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt rˈuːmbeːdˌɛktɜ frˈɔønt « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ zˈɛlpst , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən mˈan ɡəvˈɛndət , vˈɛlçɜ iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt zɪç tɾˈɔts dɛɾ zˈɔmɜvˌɛɾmə mɪt deːm fˈaltənvˌ??f zˌaɪnəs mˈantəls nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ˈaltən dɾapˈiːɾtə , » maɪn ɡɾˈoːsɜ fˈiːloːzˌoːf , zˈɑːɡə mˈiːɾ , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , vˈas ɪst das ɡəvˈɪsən ? 
ɪst ɛs aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks . 
viːɾ ˈalə hˌɑːbən ɡəvˈɪsənlˌoːzə ɡəkˈant ˈʊnt , das ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən nˈɛnə , ˌʊnzɜ hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ joːhˈanəs rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç . , deːn viːɾ ɪn kɔnstˈants ɛnttɾˈɔntən , hˌatə kˈaɪn ɡəvˈɪsən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ aɪn zoː ɡlˈyklɪçəs blˈuːt ʊnt ˌaɪnə zoː hˈaɪtərə , ɪç hˌɛtə fˈast ɡəzˈɑːkt kˈɪntlɪçə ɡəmˈytzaɾt , das ɛɾ , mˈɪtən ɪn zˌaɪnən ˈʊntˌɑːtən , dˌeːrən ɡəʃpˈeːnstɜ zˌaɪnən ʃlˈʊmɜ nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪçtən , jˈeːdən mˈɔɾɡən ˈaʊfɡərˌɔømtɜ ɛɾvˈaxtə als ɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
als ɪç aʊf ʃlˈoːs ɡˈɔtliːbən , vˌoː ɛɾ ɡəfˈaŋən zˈɑːs , diː iːn ˈanklˌɑːɡəndə rˈɔlə ɛntfˈaltətə ʊnt iːm diː zˈʊmə zˌaɪnɜ zˈyndən tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːsɜ als zˌaɪnə pˈapstnʊmɜ skˈeːleːrˌɑː hɔrˈɛndɑː , ˌɑboːmiːnˈandɑː mɪt tsˈɑːɡɜ ʃtˈɪmə ʊnt flˈiːɡəndən ʃˈamrøːtən fˈoːɾlˌɑːs , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ɡəlˈaŋvˌaɪlt diː fˈeːdɜ ʊnt mˈɑːlltə ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən bˈaɾbarˌɑː ɪn zˌaɪnəm bɾˌeːviːˈɑriːˌʊm ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ... 
nˈaɪn , das ɡəvˈɪsən ɪst kˈaɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʊnt ˌaʊx ˌʊntɜ ˈʊns , diː viːɾ aɪn zˈɔlçəs bəzˈɪtsən , tɾˈɪt ɛs , aɪn pɾoːtˈɔøs , ɪn vˈɛksəlndən fˈɔɾmən ˈaʊf . 
ɪn mˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt tsˈɛt.bˈeː. vˌɪɾt ɛs vˈax jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː ɛs zɪç ɪn aɪn bˈɪlt ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən tˈoːn fɛɾkˈœɾpɜn kˌan . 
als ɪç nˈɔølɪç baɪ ˌaɪnəm jˈeːnɜ klˈaɪnən tˈyːranən , fɔn vˈɛlçən ˌʊnzɜ ɡlˈyklɪçəs iːtˈɑːlɪən vˈɪməlt , tsuː bəzˈuːxə vɑːɾ ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən ˈɑːbəntstˌʊndə mɪt ʃˈøːnən vˈaɪbɜn baɪ çˈiːɾ ʊnt lˈaʊtənklˌaŋ tsuːzˈamənzˌɑːs aʊf ˌaɪnɜ lˈʊftɪɡən tsˈɪnə , vˈɛlçə , ˌaʊs deːm ʃlˈɔst??m fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt , ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt ˌaɪnəs kˈyːlən ɡəvˈɛsɜs ʃvˈeːptə , fɛɾnˈɑːm ɪç ˌʊntɜ miːɾ ˌaɪnən zˈɔøftsɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtɜ . 
vˈeːk vɑːɾ diː lˈʊst ʊnt mˌaɪnəs blˈaɪbəns dˈɔɾt nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
maɪn ɡəvˈɪsən vɑːɾ bəʃvˈeːɾt , das lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən , kˈysənt , tɾˈɪŋkənt , lˈaxənt nˌeːbən deːm ˈeːlɛndə . 
ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə kˈɔntə ɪç jˌɛtst das nˈɑːə ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlndən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɾf maɪn ɡəvˈant ʊm ʊnt ʃlˈɪç d??ç deːn dˈɛmɛɾndən kɾˈɔøtsɡaŋ nɑːx deːm kˈoːrə , miːɾ zˈɑːɡənt , ɛs mˈysə zɪç , vˌɛːrənt ɪç deːn plˈaʊtʊs lˈɑːs , mɪt ɡˈɛɾtɾuːdən ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən : an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɛntʃˈaɪdəs zˈaɪ iːɾ diː ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˌɔɾdən , ziː vˌɛɾdə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn deːm nˈɪçts ˈoːdɜ ʃlˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈɔølnɪs dɛs klˈɔstɜs , mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt tsuːzˈamənɡəʃpˌɛɾt , ziː fɛɾˈaxtənt ʊnt fɔn iːɾ ɡəhˈast . 
ɪn dɛɾ tˈyːrə dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ blˈiːp ɪç lˈaʊʃənt ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ɡˈɛɾtɾuːdən fˌɔɾ deːm vˈɑːrən , ʃvˈeːrən kɾˈɔøtsə diː hˈɛndə rˈɪŋən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː blˈuːtətən ʊnt ˌaʊx ˌiːrə knˈiː mˈɔxtən blˈuːtən , dɛn ziː hˌatə diː ɡˈantsə nˈaxt ɪm ɡeːbˈeːtə ɡəlˈeːɡən , ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ hˈaɪzɜ ʊnt ˌiːrə rˈeːdə mɪt ɡˈɔt , naxdˈeːm ziː iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə ɛɾʃˈœpft hˌatə , ɡəvˈaltzɑːm ʊnt bɾuːtˈɑːl , viː ˌaɪnə lˈɛtstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
marˈiːɑː mˈʊtɜɡˌɔtəs , ɛɾbˈaɾm dɪç mˈaɪn ! 
lˈɑːs mɪç ʃtˈyɾtsən ˌʊntɜ dˌaɪnəm kɾˈɔøts , ɛsɪst miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ ! 
miːɾ ʃˈaʊdɜt fˌɔɾ dɛɾ tsˈɛlə!ʊnt ziː mˈaxtə ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə , als rˈɪsə ˌoːdɜ vˈɪkəltə ziː zɪç ˌaɪnə ʃlˈaŋə fɔm lˈaɪbə lˈoːs , ʊnt dan , ɪn hˈœkstɜ zˌeːlənkvˈɑːl zˈɛlpst diː ʃˈɑːm nˈiːdɜtɾətənt : 
vˈas miːɾ tˈaʊkt , ʃrˈiː ziː , ɪst zˈɔnə ʊnt vˈɔlkə , zˈɪçəl ʊnt zˈɛnzə , mˈan ʊnt kˈɪnt ... 
mˈɪtən ɪm ˈeːlɛndə mˈʊstə ɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ dˌiːzəs dɛɾ ˈɪnteːmˌeːratˌɑː ɡəmˈaxtə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈɛndnɪs ; 
ˌɑːbɜ maɪn lˈɛçəln ɛɾʃtˈaɾp miːɾ aʊf deːn lˈɪpən ... 
ɡˈɛɾtɾuːdə vɑːɾ jˈɛːlɪŋs ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt rˈɪçtətə diː ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˌaʊs deːm blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçtə ʃtˈaɾ ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçɜ rˈoːtə flˈɛk fɛɾˈʊntsˌiːɾtə . 
marˈiːɑː , mˈʊtɜɡˌɔtəs , ɛɾbˈaɾm dɪç mˈaɪn!ʃrˈiː ziː vˈiːdɜ . 
mˌaɪnə ɡlˈiːdmɑːsən hˌɑːbən kˈaɪnən rˈaʊm ɪn dɛɾ tsˈɛlə ʊnt ɪç ʃtˈoːsə mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən diː dˈiːlə . 
lˈɑːs mɪç ˌʊntɜ dˌaɪnəm kɾˈɔøtsə zˈɪŋkən , ɛsɪst miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ ! 
ɛɾlˈaɪçtɜst duː mˈiːɾs ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , ˈoːnə miːɾ das hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜn tsuː kˈœnən , dɑː zˈiːə tsuː ʊnt ziː ʃtˈaɾtə aʊf deːn bˈøːzən flˈɛk das ziː mɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nˈɪçt mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtəm ʃˈɛːdəl ˈaʊflˌeːzən!
aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə bəklˈɛməndə ˈaŋst . 
ɡˈɛɾtɾuːdə hˌatə zɪç ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnə tɾˈuːə ɡəzˈɛtst , diː ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈaɪlɪçtˌuːm fɛɾvˈɑːɾtə , ʊnt flˈɔxt ˌiːrə blˈɔndən hˈɑːrə , vˈɛlçə ɪm rˈɪŋkampfə mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt zɪç ˌaʊs deːn flˈɛçtən ɡəlˈœst hˌatən . 
dɑːtsˈuː zˈaŋ ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , hˈalp tɾˈaʊrɪç , hˈalp nˈɛkɪʃ , nˈɪçt mɪt ˌiːrəm kɾˈɛftɪɡən ˈaltə , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ frˈɛmdən , hˈoːən kˈɪndɜstˌɪmə : ɪn das klˈɔstɜ ɡˈeː ɪç ˈaɪn , mˈuːs aɪn ˈaɾməs nˈœnçən zaɪn ... jˈeːnən kˈeːraɪm pˌɑroːdˈiːrənt , mɪt vˈɛlçəm diː bˈaʊɜnkˌɪndɜ ˌiːrɜ ɡəʃpˈɔtət hˌatən . 
das vɑːɾ dɛɾ vˈɑːnzɪn , dɛɾ ziː bəlˈaʊɜtə , ʊm mɪt iːɾ ɪn diː tsˈɛlə tsuː ʃlˈypfən . 
dɛɾ ˈɔptiːmˌʊs mˈaksiːmˌʊs ˌɑːbɜ bədˈiːntə zɪç mˌaɪnɜ als zˌaɪnəs vˈɛɾktsɔøɡəs ʊnt hˈiːs mɪç , ɡˈɛɾtɾuːdən rˈɛtən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə . 
ˌaʊx ɪç vˈantə mɪç ɪn frˈaɪɜ frˈœmɪçkˌaɪt an jˈeːnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡˈœtɪn , vˈɛlçə diː ˈaltən als pˈalɑːs ˈatənə ˈanrˌiːfən ʊnt viːɾ marˈiːɑː nˈɛnən . 
vˈeːɾ duː zˈaɪst , bətˈeːtə ɪç mɪt ɡəhˈoːbənən hˈɛndən , diː vˈaɪshaɪt , viː diː ˌaɪnən zˈɑːɡən , diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , viː diː ˈandɜn bəhˈaʊptən ɡlˈaɪçviːl , diː vˈaɪshaɪt ˌyːbɜhˈœɾt das ɡəlˈœbnɪs ˌaɪnəs vˈɛltuːnɜfˌɑːrənən kˈɪndəs ʊnt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fˈɛsəlt kˈaɪnə ɛɾvˈaxzənə an das tˈøːrɪçtə fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnɜ ˈʊnmˌyndɪɡən . 
lˈɛçəlnt lˈøːzəst duː das nˈɪçtɪɡə ɡəlˈybdə . 
dˌaɪnə zˈaxə fˈyːrə ɪç , ɡˈœtɪn . 
zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç!
dɑː ɪç dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , vˈɛlçə fɛɾrˈɑːt bəfˈyɾçtətə , maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , mɪt ɡˈɛɾtɾuːdən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː fɛɾkˈeːrən , bəʃlˈoːs ɪç , ɪn antˈiːkɜ ˈɑːɾt mɪt dɾˈaɪ zymbˈoːlɪʃən hˈandlʊŋən dɛɾ nˈoːviːtsə diː vˈɑːɾhaɪt nˌɑːeːtsuːlˈeːɡən , zoː nˈɑːə , das diːzˈɛlbə ˌaʊx dɛɾ hˈaɾtə kˈɔpf ˌaɪnɜ bˈɔøərˌɪn bəɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 
ɪç tɾˈɑːt hˈɪn fˌɔɾ das kɾˈɔøts , ɡˈɛɾtɾuːdən ˌyːbɜzˈeːənt . 
vɪl 
ɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant viːdɜɛɾkˈɛnən , zoː maɾkˈiːrə ɪç iːn , zˈɑːɡtə ɪç peːdˈantɪʃ , tsˈoːk mˌaɪnən ʃˈaɾfən rˈaɪzeːdˌɔlç , vˈɛlçən miːɾ ˌʊnzɜ bərˈyːmtɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , dɛɾ mˈɛsɜʃmˌiːt pˌantaleːˈoːnə ˌʊbɾiːˈɑːkoː ɡəʃmˈiːdət hˌatə , ʊnt ʃnˈɪt tsvˈɪʃən hˈaʊpt ʊnt kvˈɛɾbalkən ˌaɪnən nˈɪçt klˈaɪnən ʃpˈɑːn ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dɛɾ ˈaksəlhˌøːlə dɛs kɾˈɔøtsəs . 
tsʊm tsvˈaɪtən tˈɑːt ɪç fˈynf ɡəmˈɛsənə ʃrˈɪtə . 
dan lˈaxtə ɪç ˌaʊs fˈɔləm hˈɑːls ʊnt bəɡˈan mɪt ˈaʊsdɾˌʊkfɔləm ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːlə . 
kˈoːmɪʃəs ɡəzˈɪçt , das dɛs lˈastɾɛːɡɜs ɪn dɛɾ hˈalə tsuː kɔnstˈants , dɑː maɪn ɡəpˈɛk ˈanlˌaŋtə ! 
ɛɾ fˈastə das ɡəvˈaltɪçstə ʃtˈyk dɑːrˈʊntɜ , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə tɾˈuːə , ɪns ˈaʊɡə , ʃˈyɾtstə diː ˈɛɾməl bɪs ˌyːbɜ deːn ɛlbˈoːɡən , ʃpˈiː zɪç dɛɾ rˈoːə ɪn diː hˈɛndə ʊnt hˈoːp , jˈeːdə mˈʊskəl tsuː dɛɾ ɡɾˈœstən kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ ɡəʃpˈant , diː nˈɪçtɪɡə bˈyɾdə ˌaɪnɜ lˈeːrən kˈɪstə ʃpˈiːlənt aʊf diː ɡətˈɔøʃtə ʃˈʊltɜ . 
hˈɑːɑːˌɑː!
tsʊm dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən ʃtˈɛltə ɪç mɪç nˈɛrɪʃ fˈaɪɜlˌɪç tsvˈɪʃən das vˈɑːrə kɾˈɔøts ʊnt das ɡˈaʊkəlkɾˌɔøts ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈɛçt fɛɾʃlˈɔsənən kˈamɜ , ʊnt rˈɛtzəltə mɪt viːdɜhˈɔltən fˈɪŋɜtsˌaɪɡən nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən : diː vˈɑːɾhaɪt ɪm frˈaɪn , diː lˈyːɡə ɪm ʃrˈaɪn!hˈʊʃ ʊnt ɪç klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə : diː lˈyːɡə ɪm frˈaɪn , diː vˈɑːɾhaɪt ɪm ʃrˈaɪn!ɪç ʃˈɪktə ˌaɪnən ʃrˈɛːɡən blˈɪk aʊf diː ɪm hˈalbdʊnkəl zˈɪtsəndə nˈoːviːtsə , diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə ˌaʊs deːn mˈiːnən dɛɾ bˈaɾbarˌɪn tsuː lˈeːzən . 
ɪn dˌiːzən ɡəvˈɑːɾtə ɪç diː ʃpˈanʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxdɛnkəns ʊnt das ˈeːɾstə vˈɛtɜlˌɔøçtən ˌaɪnəs flˈaməndən tsˈɔɾns . 
dan zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə ʃtˈuːbə vˈiːdɜ , bəhˈʊtzɑːm ʃlˈaɪçənt , viː ɪç ziː fɛɾlˈasən hˌatə , vˈaɾf mɪç ˈanɡətsˌoːɡən aʊf das lˈɑːɡɜ ʊnt ɡənˈoːs deːn zˈyːsən ʃlˈʊmɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns , bɪs mɪç das ɡətˈøːzə dɛɾ deːm klˈɔstɜ tsuːtsˈiːəndən mˈɛŋə ʊnt diː miːɾ tsuː hˈɔøptən dɾˈøːnəndən fˈɛstɡlˌɔkən ˈaʊfvˌɛktən . 
als ɪç diː zˌakɾɪstˈaɪ vˈiːdɜ bətɾˈɑːt , kˈeːɾtə ˈeːbən ɡˈɛɾtɾuːdə , tsʊm ʃtˈɛɾbən blˈɑːs , als vˈyɾdə ziː aʊf das ʃˈɑfɔt ɡəfˈyːɾt , fɔn ˌaɪnəm vˈoːl tsʊm bəhˈuːfə dɛɾ ˈʊnrˌeːtlɪçən kɾˈɔøtsɛsfɜvˌɛksəlˌʊŋ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtətən bˈɪtɡaŋə nɑːx ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən kapˈɛlə tsuːrˈyk . 
dɛɾ pˈʊts dɛɾ ɡˈɔtɛsbɾˌaʊt bəɡˈan . 
ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ psˌalmoːdˈiːrəndən nˈɔnən ˈʊmɡˌyɾtətə zɪç diː nˈoːviːtsə mɪt deːm ɡɾˈoːbən , dɾˈaɪfax ɡəknˈoːtətən ʃtɾˈɪkə ʊnt ɛntʃˈuːtə dan lˈaŋzɑːm ˌiːrə kɾˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ˈeːdəl ɡəbˈɪldətən fˈyːsə . 
jˌɛtst bˈoːt man iːɾ diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə . 
dˌiːzə vɑːɾ , ˈandɜs als das zymbˈoːlɪʃə ɡˈaʊkəlkɾˌɔøts , ˌaʊs hˈaɾtən , vˈɪɾklɪçən dˈɔɾnən ɡəflˈɔxtən ʊnt ʃtˈaɾtə fɔn ʃˈaɾfən ʃpˈɪtsən . 
ɡˈɛɾtɾuːdə ɛɾɡɾˈɪf ziː bəɡˈiːrɪç ʊnt dɾˈyktə ziː zɪç mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ lˈʊst zoː dˈɛɾp aʊf das hˈaʊpt , das dɑːrˈaʊs dɛɾ vˈaɾmə rˈeːɡən ˌiːrəs jˈʊŋən blˈuːtəs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪtstə ʊnt dan ɪn ʃvˈeːrən tɾˈɔpfən an dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʃtˈɪɾnə nˈiːdɜrˌan . 
aɪn ɛɾhˈɑbənɜ tsˈɔɾn , aɪn ɡˈœtlɪçəs ɡərˈɪçt flˈamtə fɛɾnˈɪçtənt ˌaʊs deːn blˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ bˈɔøərˌɪn , zoː das diː nˈɔnən zɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː fˈyɾçtən bəɡˈanən . 
zˈɛksˌeː dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə diː ˌɛptɪsˈiːn ɪn das frˈɔmə ʃˈɛlmʃtyk mˈɔxtə ˈaɪnɡəvˌaɪht hˈɑːbən , lˈeːktən iːɾ jˌɛtst das ɡˈaʊkəlkɾˌɔøts aʊf diː ˈeːɾlɪçə ʃˈʊltɜ mɪt zoː plˈʊmpən ɡɾˈiːmasən , als fɛɾmˈɔxtən ziː das ʃpˈiːltsɔøk kˈaʊm tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt mɪt zoː dˈʊm hˈɔøçəlndən ɡəzˈɪçtɜn , das ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ɡˈœtlɪçə vˈɑːɾhaɪt ɪm dˈɔɾnənkɾˌantsə tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , ˈœfəntlɪç ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəfˈaɪɜt fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ hˌɪntɜrˈyks fɔn iːɾ fɛɾʃpˈɔtət . 
jˌɛtst ɛntvˈɪkəltə zɪç ˈaləs rˈaʃ viː aɪn ɡəvˈɪtɜ . 
ɡˈɛɾtɾuːdə vˈaɾf ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː maɪn dˈɔlç an deːm ˈɛçtən kɾˈɔøts ˌaɪnə tˈiːfə mˈaɾkə ɡəʃnˈɪtən , ʊnt fˈant ziː an deːm fˈalʃən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt . 
fɛɾˈɛçtlɪç lˈiːs ziː das lˈaɪçtə kɾˈɔøts , ˈoːnə ɛs mɪt deːn ˈaɾmən tsuː ˈʊmfˌaŋən , fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡlˈaɪtən . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ziː ɛs vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛləndən hˈoːŋəlˌɛçtɜ ʊnt tsɛɾʃlˈuːk ɛs froːlˈɔkənt an deːm ʃtˈaɪnboːdən ɪn ʃvˈɛçlɪçə tɾˈymɜ . 
ʊnt ʃˌoːn ʃtˈant ziː mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈamɜ , vˌoː jˌɛtst das vˈɑːrə , das ʃvˈeːrə kɾˈɔøts fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ , ˈœfnətə , fˈant ʊnt vˈoːk ɛs , bɾˈax ɪn vˈɪldən jˈuːbəl ˈaʊs , als hˌɛtə ziː ˌaɪnən ʃˈats ɡəfˈʊndən , hˈoːp ɛs zɪç ˈoːnə hˈɪlfə aʊf diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ , ˈʊmʃlˌaŋ ɛs tɾˌiːʊmfˈiːrənt mɪt ˌiːrən tˈapfərən ˈaɾmən ʊnt vˈɛndətə zɪç lˈaŋzɑːm ʃrˈaɪtənt mɪt ˌiːrɜ bˈyɾdə deːm kˈoːrə tsˈuː , aʊf dˈɛsən ˈɔfənɜ bˈyːnə ziː dɛɾ mˈɛŋə zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə , diː ˈɑtɛmlˌoːs lˈaʊʃənt , kˈɔpf an kˈɔpf , ˈɑdəl , pfˈafhaɪt , bˈaʊɜzˌɑːmə , aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk , das ɡərˈɔømɪɡə ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə fˈyltə . 
vˈeːklɑːɡənt , ʃˈɛltənt , dɾˈoːənt , bəʃvˈøːrənt vˈaɾf zɪç iːɾ diː ˌɛptɪsˈiːn mɪt ˌiːrən nˈɔnən ɪn deːn vˈeːk . 
ziː ˈɑːbɜ , diː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən nɑːx ˈoːbən ɡərˈɪçtət : jˈɛtst , mˈʊtɜɡˌɔtəs , ʃlˈɪçtə duː deːn hˈandəl ˈeːɾlɪç!rˈiːf ziː ˌaʊs ʊnt dan mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə : 
plˈats dˈɑː!viː aɪn hˈantvˌɛɾkɜ , dɛɾ ˌaɪnən bˈalkən d??ç ˌaɪnə fˈɔlksmɛŋə tɾˈɛːkt . 
ˈaləs vˈɪç ʊnt ziː bətɾˈɑːt deːn kˈoːɾ , vˌoː , aɪn vˈiːkɑːɾ dɛs bˈɪʃoːfs an dɛɾ ʃpˈɪtsə , diː lˈɛntlɪçə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ziː ɛɾvˈaɾtətə . 
ˈalɜ blˈɪkə tɾˈɑːfən tsuːzˈamən aʊf dɛɾ bəlˈastətən ʃˈʊltɜ ʊnt deːm blˈʊtɡətɾˌɔøfəltən ˈantlˌɪts . 
ˌɑːbɜ das vˈɑːrə kɾˈɔøts vˌ??də ɡˈɛɾtɾuːdən tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt kˈaɪnə ɡˈœtɪn ɛɾlˈaɪçtɜtə ɛs iːɾ . 
ziː ʃrˈɪt mɪt kˈɔøçəndəm bˈʊsən , ˈɪmɜ nˈiːdɾɪɡɜ ʊnt lˈaŋzɑːmɜ , als hˈaftətən ʊnt vˈ??tsəltən ˌiːrə nˈaktən fˈyːsə ɪm ɛɾdbˈoːdən . 
ziː ʃtɾˈaʊxəltə aɪn vˈeːnɪç , rˈaftə zɪç tsuːzˈamən , ʃtɾˈaʊxəltə vˈiːdɜ , zˈaŋk ɪns lˈɪŋkə , dan aʊf das rˈɛçtə knˈiː ʊnt vɔltə zɪç mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈiːdɜ ɛɾhˈeːbən . 
ˈʊmzˌɔnst . 
jˌɛtst lˈœstə zɪç diː lˈɪŋkə hˈant fɔm kɾˈɔøtsə ʊnt tɾˈuːk , fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈɛmt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡˈantsə kˈœɾpɜlˌast . 
dan knˈɪktə dɛɾ ˈaɾm ɪm ɡəlˈɛŋk ʊnt bɾˈax tsuːzˈamən . 
das dˈɔɾŋɛkɾˌœntə hˈaʊpt nˈaɪktə zɪç ʃvˈeːɾ fˈɔɾnyːbɜ ʊnt ʃlˈuːk ʃˈalənt aʊf diː ʃtˈaɪnplatə . 
ˌyːbɜ diː zˈɪŋkəndə rˈɔltə mɪt ɡəpˈɔltɜ das kɾˈɔøts , vˈɛlçəs ˌiːrə rˈɛçtə ˈeːɾst ɪm bətˈɔøbəndən ʃtˈ??tsə frˈaɪɡɑːp . 
das vɑːɾ diː blˈuːtɪɡə vˈɑːɾhaɪt , nˈɪçt dɛɾ ɡˈaʊkəlndə tɾˈuːk . 
aɪn zˈɔøftsɜ ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst fɔn tˈaʊzəndən . 
fɔn deːn ɛntzˈɛtstən nˈɔnən vˌ??də ɡˈɛɾtɾuːdə ˌʊntɜ deːm kɾˈɔøtsə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ziː hˌatə ɪm fˈalə das bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ bˈalt kˈeːɾtə deːm kɾˈɛftɪɡən mˈɛːdçən diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ . 
ziː ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf das kɾˈɔøts , vˈɛlçəs ziː ɛɾdɾˈykt hˌatə . 
ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn lˈɛçəln dɛs dˈaŋkəs fyːɾ diː ˈaʊsɡəblˌiːbənə hˈɪlfə dɛɾ ɡˈœtɪn . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən hˈaɪtɜkˌaɪt diː ʃˈalkhaftən vˈɔɾtə : duː vɪlst mɪç nˈɪçt , rˈaɪnə mˈakt : zoː vɪl mɪç aɪn ˈandərɜ!
nɔx diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə tɾˈɑːɡənt , dˌeːrən blˈuːtɪɡə ʃpˈɪtsən ziː nˈɪçt tsuː fˈyːlən ʃˈiːn , zˈɛtstə ziː jˌɛtst deːn fˈuːs aʊf diː ˈeːɾstə dɛɾ ˌaʊs deːm kˈoːɾ ɪn das ʃˈɪf nˈiːdɜfˌyːrəndən ʃtˈuːfən . 
tsˈuːɡlaɪç vˈandɜtən ˌiːrə ˈaʊɡən zˈuːxənt ɪm fˈɔlkə ʊnt fˈandən , vˈeːn ziː zˈuːxtən . 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə . 
hˈɑːns fɔn ʃplˈyːɡən , bəɡˈan ɡˈɛɾtɾuːdə lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç , nˈɪmst duː mɪç tsuː dˌaɪnəm ˈeːeːvˌaɪbə?jˈɑː , frˈaɪlɪç ! 
mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən ! 
ʃtˈaɪk nˈuːɾ hɛrˈʊntɜ!ˈantvɔɾtətə frˈøːlɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ʃˈɪfəs ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə mˈɛnɜstˌɪmə . 
zoː tˈɑːt ziː ʊnt ʃrˈɪt ɡəlˈasən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ frˈɔødə lˈɔøçtənt , fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə hɪnˈap , vˈiːdɜ diː ˈaɪnfˌaxə bˈɔøərˌɪn , vˈɛlçə vˈoːl das ɛɾɡɾˈaɪfəndə ʃˈaʊʃpiːl , das ziː ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ mˈɛŋə ɡəɡˈeːbən , bˈalt ʊnt ɡˈɛɾnə fɛɾɡˈɑːs , jˌɛtst dɑː ziː ˌiːrəs bəʃˈaɪdənən mˈɛnʃlɪçən vˈʊnʃəs ɡəvˈɛːɾt vˈaɾt ʊnt ɪn diː ˈaltɛːklˌɪçkaɪt tsuːrˈykkˌeːrən dˈ??ftə . 
fɛɾlˈaxə mɪç , kˈɔsmʊs ! 
ɪç vɑːɾ ɛnttˈɔøʃt . 
ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə hˌatə diː bˈɔøərˌɪn fˌɔɾ mˌaɪnən ɛɾrˈeːktən zˈɪnən ɡəʃtˈandən als diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ˌaɪnəs hˈøːərən vˈeːzəns , als aɪn dɛːmˈoːnɪʃəs ɡəʃˈœpf , als diː vˈɑːɾhaɪt viː ziː jˈuːbəlnt deːn ʃˈaɪn tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst vˈɑːɾhaɪt ? 
frˈɑːktə pˈiːlatˌʊs . 
dˌiːzəs tɾˈɔømənt ʊnt ˈeːbənfˌals ˌaʊs deːm kˈoːɾ ɪn das ʃˈɪf nˈiːdɜstˌaɪɡənt , vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnəm bˈoːtən am ˈɛɾməl ɡətsˈʊpft , vˈɛlçɜ miːɾ diː d??ç plˈœtslɪçən , bəɡˈaɪstɜtən tsuːrˈuːf fˈɔltsˌoːɡənə pˈapstvɑːl dɛs ˈɔtoː koːlˈɔnɑː mɪt aɪn pˈɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən bərˈɪçtətə . 
als ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪktə , vɑːɾ ɡˈɛɾtɾuːdə fɛɾʃvˈʊndən . 
diː ɛɾrˈeːktə mˈɛŋə ˌɑːbɜ tˈoːptə ʊnt lˈɛɾmtə mɪt ɡətˈaɪltən mˈaɪnʊŋən . 
dˈɔɾt ʃˈɔl ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛnɜhˌaʊfən : vˈɛtəl ! 
ɡˈaʊklərˌɪn!ɛs ɡˈalt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn . 
hˈiːɾ tsˈeːtɜtən vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən : zˈyndərˌɪn ! 
ʃˈamloːzə!dɑːmˈɪt vɑːɾ ɡˈɛɾtɾuːdə ɡəmˈaɪnt . 
ˌɔp ˌɑːbɜ jˈeːnə deːn frˈɔmən bətɾˈuːk ɛɾrˈiːtən , dˌiːzə d??ç diː vˈɛltlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˈɛɾtɾuːdəns das vˈʊndɜ tsɛɾʃtˈœɾt ɡlˈaʊptən , ɡlˈaɪçviːl ɪn bˈaɪdən fˈɛlən vɑːɾ diː reːlˈiːkvɪə ɛntkɾˈɛftət ʊnt diː lˈaʊfbɑːn dɛs mˈiːrakəls ɡəʃlˈɔsən . 
fɔm fˈɔlkə ɡɾˈoːp ɡəʃˈɔltən , bəɡˈan das tˈapfərə bɾˈiːɡɪtçən dˈɛɾp viːdɜtsuːʃˈɛltən ʊnt diː fɛɾblˈyftən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən pfˈafən tsˈaɪktən ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ fɔn ˈaɪnfɛɾʃtˌandənɜ ʃlˈaʊhaɪt bɪs tsuː dɛɾ rˈeːtlɪçstən dˈʊmhaɪt hɪnˈʊntɜ . 
ɪç fˈyːltə mɪç als klˈeːrɪkɜ ʊnt mˈaxtə deːm ˈɛɾɡɜnˌɪs aɪn ˈɛndə . 
diː kˈantsəl bəʃtˈaɪɡənt , fɛɾkˈyndɪçtə ɪç dɛɾ fɛɾzˈaməltən kɾˈɪstənhˌaɪt fˈaɪɜlˌɪç : hˈɑbeːmˌʊs pˈɔntiːfˌiːkəm 
dˈoːmiːnˌʊm ˈɔtoːnəm dˈeː koːlˈɔnɑː!
ʊnt ʃtˈɪmtə aɪn ʃˈaləndəs tˈeː dˈeːʊm ˈan , ɪn vˈɛlçəs ˈeːɾst dɛɾ nˈɔnənkˌoːɾ ʊnt dan das ɡəzˈamtə fˈɔlk dɾˈøːnənt ˈaɪnfˌiːl . 
nɑːx ɡəzˈʊŋənɜ hˈymnə bəˈaɪltən zɪç ˈɑdəl ʊnt bˈaʊɜnʃˌaft ˌiːrə tˈiːrə tsuː bəʃtˈaɪɡən ˌoːdɜ tsuː fˈuːs zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx kɔnstˈants tsuː mˈaxən , vˌoː dɛɾ nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs tɾˈiːrɛɡnˌʊm ˈ??biː ʊnt ˈɔɾbiː ɡəʃpˈɛndətə zˈeːɡən dɾˈaɪfax kɾˈɛftɪç vˈɪɾkən mˈʊstə . 
mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ʃlˈypftə ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ tsuːrˈyk , ʊm deːn plˈaʊtʊs ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈamɜ tsuː hˈoːlən . 
vˈiːdɜ mɪç vˈɛkʃlaɪçənt , deːn kˈoːtks ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ɡərˈiːt ɪç dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ɪn deːn vˈeːk , vˈɛlçə , hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ viː ziː vɑːɾ , diː ʃtˈykə dɛs ɡˈaʊkəlkɾˌɔøtsəs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔɾbə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn diː kˈyçə tɾˈuːk . 
ɪç vˈynʃtə iːɾ ɡlˈyk tsuː dɛɾ lˈøːzʊŋ dɛs knˈoːtəns . 
ˌɑːbɜ das bɾˈiːɡɪtçən ɡlˈaʊptə zɪç ɡəpɾˈɛlt ʊnt ʃrˈiː mɪç vˈyːtənt ˈan : 
ʃˈɛɾt ɔøç tsʊm tˈɔøfəl , iːɾ tsvˈaɪ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃpˈɪtsbuːbən , vˈoːrʊntɜ ɛs deːn ˈʊmbɾˌiːɾ mˈaɾkʊs ˈakiːˌʊs plˈaʊtʊs ʊnt deːn tˈʊskɜ pˈɔɡɪˌoː bɾˈakɪˌoːliːnˌiː , ˈɔøɜn mˈɪtbˌyɾɡɜ , fɛɾʃtˈeːən mˈɔxtə . 
aɪn hˈypʃɜ blˈɔndɜ knˈɑːbə , ˌaʊx aɪn kɾˈaʊskɔpf , vˈɛlçən miːɾ dɛɾ mɪt ɡˈɛɾtɾuːdən ɛntvˈaɪçəndə hˈɑːns fɔn ʃplˈyːɡən nɔx fˈoːɾzˌɔɾklɪç bəʃtˈɛlt hˌatə , fˈyːɾtə miːɾ dan das maʊltˈiːɾ fˈɔɾ , vˈɛlçəs mɪç nɑːx kɔnstˈants tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
plaʊdˈiːtə ˈɑmiːkˌiː ! 
ɪç bɪn tsuː ˈɛndə . 
als das kɔntsˈiːl fɔn kɔnstˈants , vˈɛlçəs lˈɛŋɜ dˈaʊɜtə als dˌiːzəs ɡəʃˈɪçtçən , ˈeːbənfˌals tsuː ˈɛndə vɑːɾ , kˈeːɾtə ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt mˈaɾtɪns fˈaʊ. , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːf als ˌʊnzrə vˈɪɾtə ɪm ɡˈastaʊzə fɔn ʃpˈiːuːɡˌɑː , nɔx nˈɔɾdvɛɾts dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈasəs , ˈanzeːlˌiːnoː ʊnt ɡˈɛɾtɾuːdə ɪn blˈyːəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt , dˌiːzə nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ dˈʊmpfən tsˈɛlə , zˈɔndɜn ɪn vˈɪnd??çrˌaʊʃtəm fɛlstˈɑːl , aɪn kˈɪnt an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt das ˈeːəlˌɪçə kɾˈɔøts aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈɑːɡənt . 
zˈaɪ dˈiːɾ , ɛɾlˈaʊxtɜ kˈɔsmʊs , dˌiːzə fˈɑkeːtsˌiːɑː ˈiːneːdˌiːtɑː ˌaɪnə nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmənə bˈaɪɡɑːbə tsuː deːm kˈoːtks dɛs plˈaʊtʊs , vˈɛlçən ɪç diːɾ ʃˈɛŋkə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ deːm fˈɑːtɜlˌandə , dˈɛsən fˈɑːtɜ duː bɪst , ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ dˌaɪnə zˈɛːlə mɪt deːn dɑːrˈɪn ɡəhˈɔøftən ʃˈɛtsən ˈɔfənʃtˌeːən . 
ɪç vɔltə diːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɑnʊskɾˌɪpt tˌɛstaməntˈɑrɪʃ fɛɾmˈaxən , ʊm miːɾ nˈɪçt , aɪn lˈeːbəndɜ , das tsˈeːnfaxə ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk tsuːtsuːtsˈiːən , voːmˈɪt duː jˈeːdə hˈʊldɪɡənt diːɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə ɡˈɑːbə tsuː lˈoːnən pflˈeːɡst ɪn dˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪɡən vˈaɪzə , fɔn vˈɛlçɜ duː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt lˈasən kˌanst . 
dˈɔx « zˈɔøftstə pˈɔɡɪˌoː mˌeːlançˈoːlɪʃ » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp mˌaɪnə zˈøːnə mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən ˈeːrən vˈyɾdən ? « 
kˈɔsmʊs ɛɾvˈiːdɜtə lˈiːbənsvˌyɾdɪç : 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ bˈaɪdəs , dˌaɪnən plˈaʊtʊs ʊnt dˌaɪnə fˌɑtseːtˈiː . 
skɾˈuːpəlˌoːs hast duː ziː ɡəlˈeːpt ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , jˈʊŋ viː duː dˈɑmɑːls vˈɑːrəst . 
als aɪn ɡərˈaɪftɜ hast duː ziː ʊns ɛɾtsˈɛːlt mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt dˌaɪnɜ jˈɑːrə . 
dˌiːzəs « ɛɾ hˈoːp ˌaɪnə ˈɛdlə , fɔn ˌaɪnəm lˈaxəndən zˈɑtyːɾ ˈʊmklˌamɜtə ʃˈɑːlə » bɾˈɪŋə ɪç mˌaɪnəm rˈeːtlɪçən pˈɔɡɪˌoː ʊnt zˌaɪnɜ blˈɔndən bˈaɾbarˌɪn ! « 
man tɾˈaŋk ʊnt lˈaxtə . 
dan ʃpɾˈaŋ das ɡəʃpɾˈɛç fɔn plˈaʊtʊs ˌyːbɜ aʊf diː tˈaʊzənt ɡəhˈoːbənən hˈɔɾtə ʊnt ˈaʊfɡərˌɔltən pˌɛɾɡamˈɛntə dɛs ˈaltɜtˌuːms ʊnt aʊf diː ɡɾˈøːsə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts . 