das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡˈɛmpɜlˌaɪn ɪst aɪn ˈɛdləs ʊnt ˈuːraltəs ; 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪkə zɪnt aʊf das ˈɪnɪçstə mɪt deːnən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾflˈɔxtən . 
ɛs hat mˈeːɾmɑːls ɡlˈɔraɪç ɡəblˈyːt , ɛsɪst mˈeːɾmɑːls ɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˈaɾmuːt fɛɾfˈalən . 
diː ɡɾˈœstə ʃˈʊlt an deːn rˈaʃən vˈandlʊŋən , deːnən zaɪn ʃtˈɛɾn ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ , tɾˈuːɡən diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs hˈaʊzəs zˈɛlpst . 
nˈiːmɑːls ʃˈuːf diː natˈuːɾ ˌaɪnən ɡədˈʊldɪɡən ɡˈɛmpɜlˌaɪn , nˈiːmɑːls ˌaɪnən , dɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk ʊnt rˈɛçtə das pɾˌɛːdiːkˈɑːt » dɛɾ ʃtɾˈaɪtbɑːrə « hˌɛtə bˈaɪlˈeːɡən dˈyɾfən . 
dˌiːzɜ kɾˈɛftɪɡə famˈiːlɪəntsˌuːk vɑːɾ ˈalən ɡəmˈaɪnzɑːm . 
hɪnɡˈeːɡən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ʃrˈɔfərən ɡeːɡənzˈɛtsə als diː , ɪn vˈɛlçən zɪç diː fɛɾʃˈiːdənən ɡˈɛmpɜlˌaɪnɡˌɛneːratsjˈoːnən ɪn bətsˈuːk aʊf ˌiːrə poːlˈiːtɪʃən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən tsuːaɪnˈandɜ fɛɾhˈiːltən . 
vˌɛːrənt diː ˌaɪnən iːɾ lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtən , ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn ˈanɡəʃtˌamtən hˈɛɾʃɜ mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɪn dɛɾ fˈaʊst tsuː bətˈɛːtɪɡən ʊnt zoː lˈaŋə mɪt ˌiːrəm blˈuːtə tsuː bəzˈiːɡəln , bɪs dɛɾ lˈɛtstə tɾˈɔpfən dɛszˈɛlbən fɛɾʃpɾˈɪtst vɑːɾ , mˈaxtən zɪç diː ˈandərən tsuː fˈoːɾkˌɛmpfɜn dɛɾ rˈeːvɔltə ʊnt ʃtˈaɾbən als hˈɛldən fyːɾ ˌiːrə zˈaxə , als fˈaɪndə dɛɾ mˈaxtɑːbɜ ʊnt als vˈɪldə fɛɾˈɛçtɜ jˈeːklɪçɜ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ . 
diː loːjˈɑːlən ɡˈɛmpɜlˌaɪn vˌ??dən tsʊm lˈoːnə fyːɾ ˌiːrə eːnˈɛɾɡɪʃən dˈiːnstə tsuː ˈeːrən ʊnt vˈyɾdən ɛɾhˈoːbən ʊnt mɪt ˈanzˌeːnlɪçən lˌɛndeːrˈaɪən bəlˈeːnt , diː ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌiːrə nˈɪçt mˈɪndɜ eːnˈɛɾɡɪʃə vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ɪn ˈaxt ʊnt bˈan ɡətˈɑːn ʊnt ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ fɛɾlˈʊstɪç ɛɾklˈɛɾt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç dˌiːzəs ˈaltə ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt , viː zoː mˈançəs ˈandərə , ˌaɪnəs zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən fɔn kˈɪnt aʊf kˈɪndɛskˌɪnt fɛɾˈɛɾptən ʃtˈamzɪtsəs tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatə . 
am ʃlˈʊsə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən frˈaɪhɜn pˈeːtɜ fɔn ɡˈɛmpɜlˌaɪn , dɛɾ , dɛɾ ˈeːɾstə zˌaɪnəs kɾˈiːɡərˌɪʃən hˈaʊzəs , deːm ʃtˈɑːtə als bəˈamtɜ dˈiːntə ʊnt nɔx am ˈɑːbəndə zˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn hˈypʃəs ɡˈuːt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ frˈʊxtbɑːɾstən ɡˈeːɡəndən ˈøːstɜrˌaɪçs ɛɾvˈaɾp . 
dˈɔɾt ʃlˈoːs ɛɾ hˈoːxbətˌɑːkt , ɪn frˈiːdən mɪt ɡˈɔt ʊnt mɪt dɛɾ vˈɛlt , zaɪn dˈɑzaɪn . 
ɛɾ hˌɪntɜlˈiːs tsvˈaɪ zˈøːnə , diː frˈaɪhɛrən frˈiːdɾɪç ʊnt lˈʊdvɪç . 
ɪn dˌiːzən bˈaɪdən lˈɛtstən ʃpɾˈɔsən ʃˈiːn diː ɪm fˈɑːtɜ fɛɾlˈɔøɡnətə ɡˈɛmpɜlˌaɪnʃə natˈuːɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
ziː bɾˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tsvɑːɾ , vˈas ziː frˈyːɜ nˈiː ɡətˈɑːn , ɪn deːmzˈɛlbən mˌɛnʃənˈɑːltɜ , diː bˈaɪdən tˈyːpən dɛs ɡəʃlˈɛçtəs , deːn fɔødˈɑːlən ʊnt deːn rˌɑdiːkˈɑːlən ɡˈɛmpɜlˌaɪn , hɛɾfˈoːɾ . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˈɛltərə , vɑːɾ , zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fˈɔlɡənt , ɪn dɛɾ mˌiːliːtˌɛːrakˌɑdeːmˈiː tsuː vˈiːnɜnˈɔøstat tsʊm vˈafənhˌandvɛɾkə ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɔɾdən . 
lˈʊdvɪç bətsˈoːk ɪm ˈaxtseːntən jˈɑːrə diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn ɡˈœtɪŋən ʊnt kˈeːɾtə ɪm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən , mɪt ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən ʃmˈarə ɪm ɡəzˈɪçtə ʊnt mɪt deːm ˌiːdeːˈɑːlə ˌaɪnɜ vˈɛltɾeːpˌuːblɪk ɪm hˈɛɾtsən , nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ɡənˈaʊ fˈynftseːn jˈɑːrə ˌaɪnəs hˈaɾtnɛkˌɪɡən , mɪt kɾˈaft ʊnt kˈyːnhaɪt ɡəfˈyːɾtən kˈampfəs bɾˈaʊxtən diː bɾˈyːdɜ , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das fyːɾ ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts tsuː zˈuːxən , das frˈiːdɾɪks tsˈaɪt foːrˈyːbɜ ʊnt lˈʊdvɪçs tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə lˈeːktə zaɪn ʃvˈeːɾt nˈiːdɜ , mˈyːdə , ˌaɪnəm mˈoːnɑːɾçən tsuː dˈiːnən , dɛɾ ɪn ˈaɪntɾˌaxt lˈeːbən vɔltə mɪt zˌaɪnəm fˈɔlkə , dɛɾ tsvˈaɪtə vˈantə zɪç ɡɾˈɔlənt fɔn zˌaɪnəm fˈɔlkə ˈap , das zˌaɪnən nˈakən vˈɪlɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt deːm jˈɔxə dɛɾ hˈɛɾʃaft bˈɔøktə . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bətsˈoːɡən frˈiːdɾɪç ʊnt lˈʊdvɪç ˌiːrə bəzˈɪtsʊŋ vˈeːlˈastoːvˌɪts ʊnt vˈɪdmətən zɪç mɪt lˈiːbə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən . 
vˌɛn ˌaʊx zoː fɛɾʃˈiːdən fˈoːnaɪnˌandɜ viː jˈɑː ʊnt nˈaɪn , bəɡˈeːɡnətən zɪç diː frˈaɪhɛrən dɔx ɪn ˌaɪnəm kˈɑpiːtˌalpʊŋktə : ɪn dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , diː ziː nɑːx ʊnt nɑːx fyːɾ ˌiːrən lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt fˈastən . 
kˈaɪn ˌyːbɜtsˈɛɾtlɪçɜ fˈɑːtɜ hat jˈeːmɑːls deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ ɪn ʃmˈɛltsəndərəm tˈoːnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ziː deːn nˈɑːmən vˈeːlˈastoːvˌɪts ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən pflˈeːktən . 
vˈeːlˈastoːvˌɪts vɑːɾ ˌiːnən dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈaləs ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən . 
fyːɾ vˈeːlˈastoːvˌɪts vɑːɾ ˌiːnən kˈaɪn ˈɔpfɜ tsuː ɡɾˈoːs , kˈaɪn lˈoːp ɛɾʃˈœpfənt . 
» maɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts « , zˈɑːɡtə jˈeːdɜ fɔn ˈiːnən , ʊnt jˈeːdɜ hˌɛtə ɛs deːm ˈandərən ˈyːbəlɡˌɛnɔmən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
bˈalt nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft hˌatən diː bɾˈyːdɜ bəʃlˈɔsən , das fˈɛːtɜlˌɪçə ˈɛɾbə ɪn tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə hˈɛlftən tsuː tˈaɪlən . 
das ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən dˌeːpəndˈɛntsən zˌɔltə ɪm bəzˈɪtsə frˈiːdɾɪks fɛɾblˈaɪbən , dɛɾ dɑːfˈyːɾ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˌyːbɜnˈɑːm , fyːɾ lˈʊdvɪç ˈɪnmɪtən fɔn dˈɛsən ɡɾˈʊntʃtykən das blˈɔkhaʊs ɛɾrˈɪçtən tsuː lˈasən , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ famˈiːlɪə , diː ɛɾ ɡɾˈyndən vɔltə , tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən ɡədˈaxtə . 
diː tˈaɪlʊŋ vˌ??də fˈiːlfˌax ʊnt hˈɪtsɪç ɛɾˈœɾtɜt , ziː jˈeːdɔx vˈɪɾklɪç tsuː fˈɔltsˌiːən , hˈoːhoː ! 
das ˌyːbɜlˈeːkt man zɪç . 
ˌaɪnən zˈoːlçən ɛntʃlˈuːs fˈast man vˈoːl ; 
iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən , fɛɾʃˈiːpt man ɡˈɛɾn fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ . 
aʊf vˈɛlçəs ʃtˈyk , vˈɛlçən fˈʊsbɾaɪt , vˈɛlçə ʃˈɔlə dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈeːɾdə zˌɔltə ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾtsˈɪçtən ? 
jˈeːdəm vˈɛːrə dɛɾ ɡɾˈɛntsʃtɾɪç , dɛɾ maɪn ʊnt daɪn fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən ʊnt das ɡˈuːt , das als ɡˈantsəs ˈaɪntsɪç ʊnt fɔlkˈɔmən vɑːɾ , ɪn tsvˈaɪ ˈʊnfɔlkˌɔmənə hˈɛlftən ɡəʃpˈaltən hˌɛtə , mˈɪtən d??ç das hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vɑːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜvˈeːlˈastoːvˌɪts ɪn dɛɾ kˈɑtastɾˌalmapə fɛɾtsˈaɪçnət , lˈɑːk dɛɾ plˈɑːn tsuː lˈʊdvɪçs blˈɔkhaʊzə vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt ɪm aɾçˈiːf , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː ɛs ... ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən dɛɾ ˈoːneːˌɪn ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən kˈɑtastɾˌoːfə dˌiːzɜ vˈɑːɾhaftˌɪɡən famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
das lˈeːbən , vˈɛlçəs diː frˈaɪhɛrən aʊf deːm lˈandə fˈyːɾtən , vɑːɾ aɪn ˈɔøsɜst rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs . 
ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːsən bˈaɪdə das ʃlˈoːs ʊnt rˈɪçtən tsuːzˈamən ɪm zˈɔmɜ aʊf das fˈɛlt , ɪm vˈɪntɜ ɪn deːn vˈalt . 
dɔx ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç ɡˈɑːɾ zˈɛltən , das ziː ˌaʊx tsuːzˈamən hˈaɪmkeːɾtən . 
mˈaɪstəns kˌɑːm frˈiːdɾɪç tsuːˈeːɾst , mɪt hˈoːxɡərˌøːtətən vˈaŋən ʊnt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , d??ç diː ɡˌeːɡən nˈɔɾdən ɡəlˈeːɡənə kˌastaniːnˈɑːleː ɪm ʃrˈɪtə nɑːx hˈaʊzə ɡərˈɪtən . 
zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ pɾiːvˈɑːtdˌiːnɜ ʊnt jˈɛtsɪɡɜ bədˈiːntɜ ˈantˌoːn ʃmˈɪt ɛɾhˈiːlt deːn bəfˈeːl : » frˈyːʃtyk ˈaʊftɾˌɑːɡən ! « 
mɪt deːm tsˈɔɾnɪç klˈɪŋəndən tsuːzˈatsə : » fyːɾ mɪç alˈaɪn ! 
« ˈantˌoːn bəɡˈɑːp zɪç an diː kˈyçəntˌyːɾ , vˈaɾtətə aɪn vˌaɪlçən ʊnt rˈiːf dan plˈœtslɪç deːm vˈaɪbɛɾfˌɔlkə am hˈeːɾdə tsˈuː : » das frˈyːʃtyk fyːɾ diː hˈɛrən ! « 
das vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm lˈʊdvɪç aʊf ʃˈaʊm ʊnt ʃvˈaɪsbeːdˌɛktəm pfˈeːɾdə d??ç das ɡˌeːɡən zˈyːdən ɡəlˈeːɡənə tˈoːɾ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ʃpɾˈɛŋtə . 
zaɪn ʃmˈɑːləs , fˈaɪnəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ zoː ɡˈɛlp viː ˌaɪnə vˈaɪtsənˌɛːrə ʊm pˈeːtɜ ʊnt pˈaʊl , diː hˈoːə dˈɛnkɜstˌɪɾnə ʃvˈeːɾ ˈʊmvˌœlkt . 
ɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ hˈaltʊŋ bətɾˈɑːt ɛɾ deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
dˈɔɾt zˈɑːs frˈiːdɾɪç , fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn diː » kˈɑː.kˈɑː. ˈaʊsçl . 
pɾˈiːf . 
vˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋ « fɛɾtˈiːft , ʊm das ɛɾʃˈaɪnən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈɑːɾneːmən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzɜ ɛntfˈaltətə zoːfˈɔɾt diː » ˈaʊksb??ɡɜ ˈalɡəmˌaɪnə « ʊnt hˈiːlt ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːn tˈeː ɪn zˌaɪnə tˈasə ɡˈoːs . 
ˈaɪfrɪç vˌ??də ɡəlˈeːzən , hˈastɪç ɡəfrˈyːʃtykt ʊnt zˈoːdan ˌaʊs tˈyɾkɪʃən pfˈaɪfən kɾˈɛftɪçst ɡərˈaʊxt . 
diː bˈaɪdən frˈaɪhɛrən zˈɑːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌiːrən ʃtˈaɪfleːnˌɪɡən zˈɛsəln , diː tsˈaɪtˌʊŋən fˌɔɾ deːn ɡəzˈɪçtɜn , fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ˈaɪnɡəhˌylt ɪn ʃvˈeːrə rˈaʊxvɔlkən , ˌaʊs deːnən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn flˈʊx , aɪn tsˈyɾnəndɜ ˈaʊsrˌuːf als fˈoːɾtsˌaɪçən nˈɑːəndən ɡəvˈɪtɜs zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːfs dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt : » ˈoː , dˌiːzə ˈeːzəl ! « ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ flˈoːk ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ . 
diː poːlˈiːtɪʃə deːbˈatə vɑːɾ ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃtˈaltətə ziː zɪç ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt ʃlˈoːs nɑːx bˈaɪlɔøfˌɪç fˈiːɾtəlʃtˌyndɪɡɜ dˈaʊɜ mɪt ˌaɪnəm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən : » hˈoːl dɪç dɛɾ tˈɔøfəl ! « 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈɑːɡə , an deːnən lˈʊdvɪçs bəzˈɔndɜs ɡərˈaɪtstə lˈaʊnə ˈapvˌɛkslʊŋ ɪn diː zˈaxə bɾˈaxtə . 
dɑː fˈyːɾtə ɛɾ rˈeːdən , zoː pɛɾzˈøːnlɪç ɡˈɪftɪç ʊnt bəlˈaɪdɪɡənt , das frˈiːdɾɪç ziː tsuː bəˈantvɔɾtən fɛɾʃmˈɛːtə . 
zaɪn ˈɔfənəs , zˈɔnst zoː frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈarən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , aɪn tsˈuːk fɔn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçəm ɡɾˈɪmə lˈeːktə zɪç ʊm zˌaɪnən mˈʊnt ; 
jˈeːdəs hˈɑːɾ zˌaɪnəs ʃnˈ??baɾtəs ʃˈiːn zɪç tɾˈɔtsɪç ɛmpˈɔɾtsʊstɾˌɔøbən ; 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt , rˈiːf zˌaɪnən bɾˈaʊnən , kˈ??tshɑːrˌɪɡən jˈɑːkthʊnt ʊnt fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ . 
zaɪn bɾˈaɪtɜ rˈykən , zˌaɪnə mˈɛçtɪɡən ʃˈʊltɜn vɑːrən ˈɛtvɑːs ɡəbˈɔøkt , als tɾˈyːɡən ziː ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast . 
lˈʊdvɪç bəmˈɛɾktə ɛs , ɔpvˈoːl ɛɾ iːm nˈuːɾ flˈyçtɪç nˈaxzɑː , mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ʊnt lˈɑːs zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ mɪt ˈal dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ˈɛndə , diː aɪn mˈɛnʃ , deːm diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː tsˈiːmlɪç ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ɪst , ˈaʊfvəndən kˌan . 
bˈalt jˈeːdɔx ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt bəɡˈan mɪt dɾˈøːnəndən ʃrˈɪtən ɪm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən . 
zˌaɪnə mˈiːnə vˌ??də ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ ; 
ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ; 
ɛɾ nˈɑːktə an dɛɾ ˌʊntɜlˈɪpə ; 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ kˈyːnɜ ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndɜ ˈaʊf . 
vˈoːnax fɛɾlˈaŋtə iːn dɛn nɔx als nɑːx rˈuːə ʊnt frˈiːdən ! 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ ɡəhˈɔft , ˌiːrɜ tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
jˈɑː , ˌaɪnə zˈaʊbərə rˈuːə , aɪn zˈaʊbərɜ frˈiːdən ! 
ʊm diː tsuː fˈɪndən , bɾˈaʊxt man zɪç nˈɪçt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ɪn diː ˈaɪnˌøːdə , zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən ɪn ɡˈaɪstøːtəndə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn nˈɪçt ˈandɜs ɪst , vˌɛn duː rˈɛçt hast , ˈoː zˈeːneːkˌɑː ! 
vˌɛn lˈeːbən kɾˈiːkfyːrən hˈaɪst ʊnt dˈ??çˌaʊs ɡəʃtɾˈɪtən zaɪn mˈuːs , dan zˈaɪ ɛs aʊf vˈyɾdɪɡəm kˈampfplatsə ; 
dan zˈaɪ ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt , voːhˈiːn aɪn mˈan ɡəhˈœɾt , deːn das ʃˈɪkzɑːl mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ɡəzˈɛɡnət ˈoːdɜ hˈaɪmɡeːzˌuːxt hat . 
lˈʊdvɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
zaɪn ʃtɾˈʊpɪɡɜ , ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ pˈɪnʃɜ fˈɔlktə iːm bˈɛlənt nˈɑːx . 
ˌʊntɜ deːm tˈoːrə blˈiːp dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː ɡˈeːɡənt ˈan . 
diː ɡɾˈyːnən hˈøːən , diː ɪn zˈanftən vˈɛlənlˌiːnɪən deːn hˈoːriːtsˌɔnt tsˈiːmlɪç ˈɛŋ ˈʊmɡɾˌɛntstən , mˈɑːntən ziː nˈɪçt : 
ʃtˈɛkə diːɾ nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪtə tsˈiːlə ! 
vˈas viːɾ ˈʊmʃlˌiːsən , ɪst ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛlt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ diː dˈaɪnə lˈɑːs ɛs diːɾ ɡəfˈalən ɪn ˌʊnzərɜ hˈuːt ! 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈaʊslˌɔøfɜ dɛs ɡəzˈɛŋkəs lˈɑːk dɛɾ frˈɔøntlɪçə hˈoːf , dɛɾ deːn ʃtˈɔlts dɛs ɡˈuːtəs vˈeːlˈastoːvˌɪts , diː eːlˈiːtə dɛɾ neːɡɾˈɛtiːhˈeːɾdə , bəhˈɛɾbɜktə . 
viː aɪn ʃlˈøːsçən , ʃtˈɪlfɔl ʊnt blˈaŋk , nˈɑːm ɛɾ zɪç ˌaʊs ˈɪnmɪtən ʃtˈatlɪçɜ pˈapəlbˌɔømə . 
diː zˈanft ˈapɡlˌaɪtəndə hˈyːɡəlˌeːnə nˈeːbənˌan , nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˈøːdəs lˈant , vɑːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnən ˈɔpstɡaɾtən fɛɾvˈandəlt . 
dˈaŋk deːm tɾˈɔøən fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn ɡəpflˈantst ! 
nˈɪçt fyːɾ zɪç vˈɑːɾlɪç , ɛɾ zˌɔltə ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːən , zɪç an zˌaɪnən frˈyçtən nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾfrˈɔøən , fyːɾ diː zˈøːnə , dˌeːrən ɛɾ ʃtˈeːts ɡədˈaxtə ʊnt diː ɛɾ zoː zˈɛltən zˈɑː , fyːɾ diː zˈøːnə , diː fˈɛɾnə fɔn iːm ˌiːrə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən tsˈiːlə fɛɾfˈɔlktən ˈʊnt viː fɛɾɡəblˈɪç ! 
dˈaʊɜndəs ɡˈuːt , dˈaʊɜndəs ɡlˈyk ɪm vˈɛksəlfˌɔlən lˈeːbən zˈuːxtən . 
nˈuːn ʃtˈandən diː bˈɪɾnbɔømə ɪn dɛɾ fˈylə ˌiːrɜ kɾˈaft , diː ˈapfəl ʊnt diː pflˈaʊmənbˌɔømə ʃtɾˈɛktən ˌiːrə ʃvˈeːɾbəlˌɑdənən ˈɛstə bɾˈaɪt ʊm zɪç , ʊnt diː tsˈiːɾlɪç ʃlˈaŋkən kˈɪɾʃbɔømə , vˈas fyːɾ frˈyçtə hˌatən diː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɡətɾˈɑːɡən ! 
ɡɾˈoːs viː nˈysə ʊnt zˈaftɪç viː vˈaɪntɾaʊbən . 
jˈɑː , diː kˈɪɾʃən ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts , diː ʃmˈɛkən nˈɪçt nˈuːɾ deːn kˈɪndɜn . 
ʊnt diː fˈɛldɜ rˈɪŋzʊm ɪm frˈyːlɪŋ aɪn ɡɾˈyːnəs , ɪm zˈɔmɜ aɪn ɡˈɔldənəs mˈeːɾ , ɪm hˈɛɾbstə ˌɑːbɜ ˈeːɾst rˈɛçt ˌaɪnə vˈɔnə fyːɾ das ˈaʊɡə dɛs ˌøːkoːnˈoːmən ! 
nˈɔøə fɛɾhˈaɪsʊŋ nɑːx dɛɾ rˈaɪkstən ɛɾfˈylʊŋ ... 
jˈɑː , dɛɾ bˈoːdən ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts ! 
ɡəʃtˈyɾtst , ɡəˈɛkt , ɡəvˈaltst , zoː fˈaɪn viː dɛɾ dɛs zˈɔɾɡlɪkst ɡəpflˈeːktən bˈeːtəs ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənɡˌaɾtən , zoː arˈoːmˈɑːtɪʃ viː ʃpˈɑnɪˌoːl ... ʃnˈʊpfən kˌœnt man dˌiːzə ˈeːɾdə ! 
lˈʊdvɪçs blˈɪkə ʃvˈɛlktən ɪn ˈal deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , ʊnt diː fˈaltən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , diː hˈoːxɡˌeːəndən vˈoːɡən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡlˈɛtətən zɪç . 
aɪn kˈ??tsɜ kˈampf nɔx , nɔx aɪn fɛɾzˈuːx , deːn tsˈɔɾn , diː ɛntɾˈystʊŋ fˈɛsttsuːhˌaltən , diː iːm ˈaphˌandən tsuː kˈɔmən dɾˈoːtən , dan vˈɑɾs foːɾbˈaɪ : » vˌoː ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ? « 
frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈeːɾstən , dɛɾ iːm bəɡˈeːɡnətə , ʊnt mˈaxtə zɪç diː ɛɾhˈaltənə ˈaʊskʊnft ʃlˈɔønɪçst tsuːnˈʊtsə . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ kˌɑːmən diː hˈɛrən , nɑːtˈyːɾlɪç ʃtɾˈaɪtənt , ˌɑːbɜ dɔx tsuːzˈamən , fɔm fˈɛldə tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstən zɪç tsuː tˈɪʃə . 
nˈaxmɪtˌɑːks vˈɪdmətən ziː zɪç dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ hˈʊndə ʊnt pfˈeːɾdə , nˈɑːmən ˌaɪnə rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ dɛs ɡˈuːtəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs tˈaɪləs dɛszˈɛlbən fˌɔɾ ʊnt bəʃpɾˈɑːxən mɪt hˈɛɾn fɛɾvˈaltɜ kˈ??tsmɪçəl das mˈɔɾɡɪɡə tˈɑɡeːvˌɛɾk . 
deːn ʃlˈuːs dɛs hˈɔøtɪɡən bˈɪldətə aɪn ˈalɜʃvˌeːɾstɜ , mɪt dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡəfˈyːɾtɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə , poːlˈiːtɪʃə ˌoːdɜ zˌoːtsiːˈɑːlə frˈɑːɡən . 
zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt aɪnˈandɜ ˈeːvɪɡən vˈiːdɜstˌant ʃvˈøːrənt , ɡˈɪŋən diː bɾˈyːdɜ tsuː bˈɛtə . 
das vɑːɾ ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə diː jˈeːvaɪlˌɪɡə jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː jˈɑːkdən , diː bəzˈuːxə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt zɪç bɾˈaxtən , diː lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ frˈaɪhɛrən fɔn ɡˈɛmpɜlˌaɪn . 
ˌaɪnəm ˌoːbɜflˈɛçlɪçən bəˈoːbaxtɜ mˈɔxtə ziː nˈɪçt bəzˈɔndɜs rˈaɪtsənt ɛɾʃˈaɪnən , dɛɾ tˈiːfɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndə jˈeːdɔx mˈʊstə tsˈuːɡeːbən , das ziː ˌaʊx ˈanɡənˌeːmə zˈaɪtən hɑːbə . 
diː ˈanɡənˌeːmstə vɑːɾ diː hˈoːə ˈaxtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː bɾˈyːdɜ baɪ ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʃtˈandən . 
mˈɔxtə zɪç ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl fˈ??çt ɪn dˌiːzə ˈaxtʊŋ mˈɪʃən , das nˈɑːm iːɾ nˈɪçts fɔn ˌiːrəm vˈɛɾtə . 
vˈɛlçɜ fɔn deːn bˈaɪdən hˈɛrən ʃtɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə dˈiːnɜ zˈaɪ , hˈiːlt ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ziː fˈɔɾdɜtən fˈiːl , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls aɪn ˈʊnrˌɛçt ; 
ziː vɑːrən ˈɔft ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç hˈaɾt , ˌɑːbɜ ziː ˈeːɾtən ɪn deːm ɡərˈɪŋstən , jˈɑː nɔx ɪn deːm ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən deːn mˈɛnʃən . 
» vˌaɪl ɪç hˈøːɜ ʃtˈeːə als dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , maɪn nˈɛçstɜ , ʊnt ɪn iːm ˌaɪnən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən rˌɛspɛktˈiːrən mˈuːs « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç . 
» vˌaɪl ɪç zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən bɪn « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , » ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm fɛɾtsˈɛɾtən ˈeːbənbˌɪldə mˌaɪnə tsˈyːɡə viːdɜfˈɪndə . « 
» duː ʃpˈɪtsbuːbə ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç deːm fɛɾʃtˈɔktən zˈyndɜ tsˈuː , » vˈaɪst duː nˈɪçt , vˈas das ɡəzˈɛts bəfˈiːlt ; 
hˈøːɾst duː nˈɪçt , vˈas dɛɾ pfˈarɜ pɾˈeːdɪçt ? 
vˈaɾtə nˈuːɾ , dɪç kɾˈiːkt hˈiːɾ diː ɡˌɛndaɾmeːrˈiː ʊnt dɾˈyːbən ɡˌants ɡəvˈiːs diː hˈœlə ! « 
lˈʊdvɪçs ɛɾmˈɑːnʊŋən hɪnɡˈeːɡən lˈaʊtətən : » vˈan vˌɛɾdət iːɾ ˈɛntlɪç lˈɛɾnən , ɔøç zˈɛlpst ɪn tsˈʊxt tsuː hˈaltən ? 
vˈan vˌɛɾdət iːɾ ˈɛntlɪç , iːɾ dˈʊmkœpfə , mˈyːdə vˌɛɾdən , lˈɔøtə tsuː bətsˈɑːlən , diː ɔøç ˌyːbɜvˈaxən , ɔøç ˈaɪnʃpˌɛrən ʊnt mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ ˈaʊfhˌɛŋkən ? 
reːɡˈiːɾt ɔøç zˈɛlpst , iːɾ ˈeːzəl , dan ɛɾʃpˈaɾt iːɾ ˈaləs ɡˈɛlt , das ɔøç jˌɛtst diː reːɡˈiːrʊŋ kˈɔstət . « 
zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən blˈiːbən nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ , ʊnt ˌaɪnə fˈiːl ɡɾˈøːsərə , als ziː hˌatən , ʃrˈiːbən ˌiːnən diː frˈaɪhɛrən tsˈuː , diː ˌyːbɜhˈaʊpt tɾˈɔts mˈançɜ ɛɾlˈɪtənən ɛnttˈɔøʃʊŋ ˈaləs , vˈas ziː am ˈɪnɪçstən vˈynʃtən , ˌaʊx fyːɾ das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə hˈiːltən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡənˈɔsən ziː zoː mˈançəs ɡlˈyk , das ziː nˈiːmɑːls ɡəhˈɑːpt ; 
kˈɔstətən ɛs ɪn ɡədˈaŋkən d??ç ʊnt ɛmpfˈandən dɑːbˈaɪ aɪn fɪlˈaɪçt lˈeːphaftərəs fɛɾɡənˈyːɡən , als vˌɛn ɛs ˌiːnən ɪn vˈɑːɾhaɪt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
diː rˈaɪçə fˌantazˈiː , vˈɛlçə diː natˈuːɾ ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkt , ɛntvˈɪkəltə zɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən vˈeːlˈastoːvˌɪts fˈiːl ˈypɪɡɜ , als diːz ɪm vˈɪɾbəl dɛs vˈɛltɡətɾˌiːbəs hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən , ʊnt bərˈaɪtətə ˌiːnən ˌaɪnə fˈylə rˈaɪnɜ frˈɔødən , diː nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə bəlˈɛçəlt ʊnt fɛɾʃmˈɛːt , dɛɾ nˈɪçt fˈɛːɪç ɪst , zɪç ˈɛːnlɪçə tsuː ʃˈafən . 
bəkˈantɜmˌɑːsən flˈiːst das dˈɑzaɪn jeː ˈaɪnfˌœɾmɪɡɜ , jeː rˈaʃɜ dɑːhˈɪn , ʊnt ˈeːə diː bɾˈyːdɜ zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk hɛrˈan , an deːm frˈiːdɾɪç zˈɑːɡən kˈɔntə : 
» ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌɔp ɛs jeː ˌaɪnən dˈɛŋkəndən mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən hat , dɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , das diː tsˈaɪt dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ʃnˈɛl fɛɾɡˈeːt . « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə « , ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç , » dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ɪst ʃˌoːn zoː ˈɔft ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈan lˈiːkt , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . « 
» vˈyɾdən viːɾ ˈɛs ɡlˈaʊbən , vˌɛn viːɾ ˈɛs nˈɪçt vˈystən « , fˈuːɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt , » ɛs zɪnt jˌɛtst ɡərˈɑːdə tsˈeːn jˈɑːrə , das viːɾ ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts ˈaɪnɡətsˌoːɡən zɪnt . 
« lˈʊdvɪç fˈeːktə mɪt dɛɾ rˈaɪtɡɜtə diː ʃpˈɪtsən zˌaɪnɜ ʃtˈaʊbɪɡən ʃtˈiːfəl , kɾˈɔøtstə dan diː ˈaɾmə ʊnt ʃtˈaɾtə mˌeːlançˈoːlɪʃ ɪns ɡɾˈyːnə , das hˈaɪst ɪns ɡˈɛlbə , dɛn ɛs vɑːɾ hˈɛɾpst , ʊnt ziː zˈɑːsən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈɔldɛʃə . 
» tsˈeːn jˈɑːrə « , mˈ??məltə ɛɾ , » jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː tsˈeːn jˈɑːrə . 
hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls ɡəhaɪrˈɑːtət , dˈɑmɑːls , als ɪç zoː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ... als ɪç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də « » als duː ɡəlˈiːpt vˌ??dəst « , viːdɜhˈɔltə frˈiːdɾɪç ʊnt tsvˈaŋ zɪç , aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən . 
» zoː kˈœntə ɪç jˌɛtst bərˈaɪts fˈɑːtɜ fɔn nˈɔøn kˈɪndɜn zaɪn . « 
» fɔn ˈaxtseːn , vˌɛn dˌaɪnə frˈaʊ diːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl tsvˈɪlɪŋə bəʃˈɛɾt hˌɛtə , fɔn nɔx fˈiːl mˈeːɾ , vˌaɪl jˈɑː diː ˈɛːpəlblˌyː bˈyʃəlvˌaɪzə aʊf diː vˈɛlt tsuː kˈɔmən pflˈeːɡən ! « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç ʊnt lˈaxtə . 
lˈʊdvɪç zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
» ɛs ɡˈiːpt « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈɛɡvɜfənt , » nˈɪçts dˈymərəs als aɪn dˈʊməs lˈaxən . « 
» ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçərəs als ˌaɪnən mˈan , dɛɾ am hˈɛlɪçtən tˈɑːɡə tɾˈɔømt ʊnt ˈoːnə fˈiːbɜ fˌantazˈiːɾt « , rˈiːf frˈiːdɾɪç . 
» tsʊm kˈʊkʊk mɪt ˈal dˌaɪnən vˌɛn ʊnt fɪlˈaɪçt , mɪt dˌaɪnən ʃiːmˈɛːrən ʊnt hˈɪɾŋɛspˌɪnstən ! 
duː lˈaɪdəst an fˈɪksən iːdˈeːən . 
hˈaltə dɪç dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl an das reːˈɑːlə , an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! 
« 
jˌɛtst ʃlˈuːk lˈʊdvɪç aɪn ɡɾˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən ʊnt diː ɡərˈʊŋənən hˈɛndə ˈanklˌɑːɡənt tsʊm hˈɪməl . 
» das reːˈɑːlə ! 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! « ʃrˈiː ɛɾ , » ˈoː ɡˈɔt , dɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn ˈiːnən ... 
dɛɾ ! ... ʊnt vɑːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˌaɪnən dɾˈʊkfeːlɜ fɛɾlˈiːpt ! 
« frˈiːdɾɪç zˈɛŋktə tsˈɔɾnɪɡbəʃˈɛmt deːn kˈɔpf ʊnt bˈiːs zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf : 
» ʊnt duː vˈaɪst duː dˈɛn ? « 
aɪn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔləs vˈɔɾt ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , dɔx ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn bɾˈʊmtə nˈuːɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» hˈoːls dɛɾ ɡˈaɪɜ ! « 
ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə ˌiːrɜ nˈiːdɜlˌasʊŋ ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts hˌatən diː bɾˈyːdɜ bəʃlˈɔsən , zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʊnt ˌaʊx bərˈaɪts diː vˈɑːl ˌiːrɜ tsuːkˈynftɪɡən ɡˈatɪnən ɡətɾˈɔfən . 
frˈiːdɾɪç ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn jˈoːzeːfə , tˈɔxtɜ dɛs hˈoːxɡəbˌɔɾnən hˈɛɾn kˈaɾl , rˈaɪksɡɾɑːfən fɔn ˈaɪntsˌɛlnaʊkˈɑːvˈalnoːf , ʊnt dɛɾ hˈoːxɡəbˌɔɾnən frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt , rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn fɔn ˈaɪntsˌɛlnaʊkˈɑːvˈalnoːf , ɡəbˈɔɾnən frˈaɪɪn fɔn tsˈeːtsɛɾnˈɑːlavˌɑː , ʃtˈɛɾŋkɾɔøtsˌɔɾdənsdˌɑːmə . 
lˈʊdvɪç , dɛɾ lˈɛŋst mɪt zɪç dɑːrˈyːbɜ ɪm rˈaɪnən vɑːɾ , das ɛɾ lˈiːbɜ tsˈaɪtlˌeːbəns ɪn deːm iːm ˈaɪɡəntlɪç fɛɾhˈastən jˈʊŋɡeːzˌɛlənstˌandə fɛɾhˈarən als ˌaɪnə ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn haɪrˈɑːtən vˈɔlə , fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , lˈiːnɑː ˈɛːpəlblˌyː , aɪn kˈaʊfmanʃtˌœçtɜlˌaɪn ˌaʊs deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən , tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tsuːɾ mˈʊtɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl frˈaɪzɪnˌɪɡɜ ɡˈɛmpɜlˌaɪn tsuː mˈaxən . 
das diː bəkˈantʃaft , vˈɛlçə diː bɾˈyːdɜ mɪt ˌiːrən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡəʃlˈɔsən hˌatən , fɔn zˈeːɾ ˈɪntiːmɜ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , lˈiːs zɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɪm ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən tˈaʃənbˌʊxə dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən hˈɔøzɜ bəɡˈeːɡnət ʊnt vˈʊstə nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs fɔn iːɾ , dˌiːzəs vˈeːnɪɡə ˌɑːbɜ mɪt bəʃtˈɪmtaɪt . 
ziː vˈoːntə ɪn ʃlˈeːzɪən , aʊf deːm ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɔxə ˈʊmfˌasəndən ɡˈuːtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʃtˈant ɪm ˈaltɜ fɔn dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , hˌatə fˈynf bɾˈyːdɜ , fɔn deːnən dɛɾ ˈɛltəstə dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə tsˈɛːltə , ʊnt bəkˈantə zɪç tsuːɾ katˈoːlɪʃən kɔnfɛsjˈoːn . 
ˌiːrə famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋən vɑːrən zoːvˈoːl fˈɛːtɜlˌɪçɜ als mˈytɜlˌɪçɜzˌaɪts ˈɔøsɜst ˈaxtbɑːrə . 
ziː ɡəhˈœɾtən tsvɑːɾ nˈɪçt deːm hˈœkstən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɡˈuːtən , ɛɾbɡˈeːzɛsənən ˈɑdəl ˈan , dˈɛsən ˈansˌiːniːtˌɛːt dɛɾ dɛs ɡˈɛmpɜlˌaɪnʃən nˈɪçts nˈaxɡɑːp . 
ˌaɪnən nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˈaɪnflˌuːs aʊf frˈiːdɾɪks vˈɑːl ˈyːptə dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das jˈoːzeːfə nˈuːɾ bɾˈyːdɜ ʊnt kˈaɪnə ʃvˈɛstɜn hˌatə ; 
zoː ɡərˈiːt dɛɾ mˈan , dɛɾ ziː hˈaɪmfyːɾtə , nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ , zˌaɪnən hˈɔøzlɪçən frˈiːdən d??ç ˌaɪnɪɡə ˈalənfˌals tsʊm tsˌøːliːbˈɑːt fɛɾˈ??taɪltə ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən bədɾˈoːt tsuː zˈeːən . 
kˈ??ts , ˌʊntɜ zˈɛmtlɪçən tˈœçtɜn dɛs lˈandəs , diː das ɡɾˈɛːflɪçə tˈaʃənbˌʊx ˈaʊftsuːfˌyːrən vˈʊstə , pˈastə fyːɾ frˈiːdɾɪç kˈaɪnə viː jˈoːzeːfə ˈaɪntsˌɛlnaʊ . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə deːn lˈeːbənslˌaʊf zˌaɪnɜ ɛɾkˈoːrənən mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt d??ç dɾˈaɪ jˈɑːɾɡɛŋə dɛs ˈalmanˌaxs ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːm fˈoːɾzˌatsə , zˈaɪnɜtsˌaɪt nɑːx ʃlˈeːzɪən tsuː rˈaɪzən ʊnt zɪç deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈaɪntsˌɛlnaʊ als aɪn fɔn deːn rˈeːtlɪçstən ˈapzˌɪçtən bəzˈeːltɜ bəvˈɛɾbɜ ʊm diː hˈant ɡɾˈɛːfɪn jˈoːzeːfəns fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
lˈʊdvɪç ɪndˈɛsən kˈantə frˈɔølaɪn lˈiːnɑː nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt , ɛɾ hˌatə ziː zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən , als ziː nɑːx vˈeːlˈastoːvˌɪts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm ˌiːrə tˈantə , diː frˈaʊ fɛɾvˈaltərˌɪn kˈ??tsmɪçəl , tsuː bəzˈuːxən . 
» viː ɡˈeːts ? « frˈɑːktə ɛɾ das hˈypʃə kˈɪnt , das ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ bəʃˈɛftɪçt tɾˈɑːf . 
lˈiːnɑː ˈɛːpəlblˌyː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ bˈaŋk , aʊf dɛɾ ziː ɡəzˈɛsən , mˈaxtə ˌaɪnən kˈ??tsən , rˈeːzoːlˌuːtən knˈɪks , deːn ˈɛçtən bˈyɾɡɜmˌɛtçənknˌɪks , dɛɾ mɪt rˈaɪtsəndstɜ ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt das ɡədˈiːɡənstə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ˈaʊsdɾˌykt , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɪç dˈaŋkə , ɡˈuːt . 
« 
viː zˈeːɾ iːn das frˈɔøə , fɛɾrˈiːt iːɾ aɪn fˈɔørɪɡɜ blˈɪk zˌaɪnɜ blˈaʊən ˈaʊɡən , ʊnt ˌiːrə bɾˈaʊnən zˈɛŋktən zɪç . 
ˌaɪnə pˈaʊzə . 
vˈas zˌɔl ɪç iːɾ jˌɛtst zˈɑːɡən ? 
... 
dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ ! 
vˈas zˌɔl ɪç iːɾ jˌɛtst zˈɑːɡən ? 
dˈaxtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç : » das mˈaxt diː lˈantlˌʊft ! « 
» ˈoː , miːɾ ɡˈeːts ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈuːt ! « fɛɾzˈɛtstə diː klˈaɪnə mɪt ˌaɪnəm mˈʊntərən lˈɛçəln . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç bəʃˈɛftɪçtə deːn frˈaɪhɜn zˈeːɾ ˈɔft ʊnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç iːɾ ˈoːnə rˈykhalt hˈɪn , ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː ʃmˈyktə das bəʃˈaɪdənə ɛɾlˈeːpnɪs mɪt deːn ˈanmˌuːtɪçstən tsuːtˈɑːtən ˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈuːs dɛɾ lˈiːplɪçən jˈʊŋfraʊ , iːɾ lˈɛçəln , iːɾ ɛɾrˈøːtən ɡəvˈanən ˌaɪnə tˈɛːklɪç vˈaxzəndə , fyːɾ iːn ˈɪmɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftərə bədˈɔøtʊŋ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə vˈɑɾs , an deːm das ˈeːeːpˌɑːɾ kˈ??tsmɪçəl aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəʃpˈaɪst hˌatə vˈantə zɪç lˈʊdvɪç plˈœtslɪç mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːɾ frˈaʊ fɛɾvˈaltərˌɪn : » aɪn ɡˌants ʃaɾmˈantəs mˈɛːdçən , ˌiːrə nˈɪçtə ! 
aɪn ʃˈøːnəs , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən . « 
frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl hˌatə ˈeːbən deːn bərˈɑtʊŋən frˈiːdɾɪks ʊnt ˌiːrəs mˈanəs ˌyːbɜ diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ʃafʃˈuːɾ mɪt jˈeːnəm fɛɾʃtˈɛndniːzˌɪnɪɡən ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈɛɾnstə dˈɪŋə ɡəlˈaʊʃt , deːm ziː fˌɔɾ ˈaləm ˈandərən deːn rˈuːf ˌaɪnɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡəʃˈaɪtən frˈaʊ fɛɾdˈaŋktə . 
ziː bədˈ??ftə ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm ˌiːrəm ɡədˈankənflˌuːɡə diː nˈɔøə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː iːm d??ç lˈʊdvɪçs viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalənə bəmˈɛɾkʊŋ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vˌ??də . 
zˈoːbalt iːɾ diːs jˈeːdɔx ɡəlˈʊŋən , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn ˈaʊsdɾˌʊk tsˈaɾtən vˈoːlvˌɔləns ˌyːbɜ iːɾ ɡɾˈoːsəs , vˈyɾdeːfˌɔləs ɡəzˈɪçt . 
ziː ʃˈytəltə bˈaɪstɪmənt diː lˈɔkən , diː , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn dɛɾ zˈɔntakshˌaʊbə , mɪt dˌiːzɜ tsˈuːɡlaɪç ˈanɡəlˌeːkt vˌ??dən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » aɪn bɾˈɑːvəs kˈɪnt ! 
aɪn vˈoːlɛɾtsˌoːɡənəs , hˈɔøzlɪçəs ... ɪç dˈaɾf ɛs ɡəʃtˈeːən . « 
das lˈoːp dɛɾ zˈɪtənstɾˌɛŋən dˈɑːmə vɑːɾ aɪn mˈoːralˌiːtɛtstsˌɔøɡnɪs fɔn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəm vˈɛɾtə . 
lˈʊdvɪç zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » zˈoː , zˈoː « , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːp zɪç diː hˈɛndə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˌeːneːzˈiː , vˈas baɪ iːm das tsˈaɪçən ˈalɜhˌœkstən bəhˈɑɡəns , ˌaɪnəs vˈɑːrən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtsrˌaʊʃəs vɑːɾ . 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ kˈyndɪçtə ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈan , das ɛs zaɪn ɡˌants bəʃtˈɪmtɜ , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ , d??ç kˈaɪnə rˈyksɪçt , kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant , kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə d??ç nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən tsuː bəzˈiːɡəndɜ vˈɪlə zˈaɪ , zɪç mɪt lˈiːnɑː ˈɛːpəlblˌyː tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
als ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən nˈantə , ʃˈoːs frˈiːdɾɪç ˌaɪnən blˈɪk nɑːx ˈiːm , ɡəlˈɑːdən mɪt ɛntɾˈystʊŋ ʊnt vˈɪldəm hˈoːnə , dɔx zˈɛŋktə ɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf das bˈuːx , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ » jˈuːdɑːs , dɛɾ ɛɾtsʃˈɛlm « , zaɪn lˈiːblɪŋsbˌʊx . 
diː ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmt , diː tsuː fˈɔøstən ɡəbˈaltən hˈɛndə an diː ʃlˈɛːfən ɡəpɾˈɛst , zˈɛtstə ɛɾ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnə lˈɛktyːrə fˈɔɾt . 
ˌaʊx lˈʊdvɪç hˌatə zˌaɪnə ˈaɾmə , jˈeːdɔx fɛɾʃrˈɛŋkt , aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , mˈaxtə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌaɪnən kˈatsənbˌʊkəl ʊnt blˈɪktə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʃˈaɾf ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant ˈan . 
dˌiːzɜ vˌ??də ˈɪmɜ rˈøːtɜ ɪm ɡəzˈɪçtə , ˈɪmɜ dɾˈoːəndɜ tsˈoːɡən diː fˈaltən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn zɪç tsuːzˈamən , alˈaɪn ɛɾ lˈɑːs ʊnt ʃvˈiːk . 
nˈuːn ʃtˈiːs lˈʊdvɪç aɪn ɡˈɛləndəs » hˈɑːɑː ! « 
hɛɾfˈoːɾ , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan tsuː pfˈaɪfən . 
» pfˈaɪf nˈɪçt ! « ʃrˈiː frˈiːdɾɪç hˈɛftɪç , ˈoːnə jˈeːdɔx diː ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
» ʃrˈaɪ nˈɪçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə lˈʊdvɪç ˌyːbɜlˈaʊt ʊnt zˈɛtstə rˈaʃ ʊnt pˈɔltɛɾnt hɪntsˈuː : 
» vˈas hast duː ɡˌeːɡən mˌaɪnə haɪrˈɑːt ? 
ɛsɪst miːɾ tsvɑːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs vˈɪsən ! 
« frˈiːdɾɪç ʃˈoːp das bˈuːx fɔn zɪç . 
» ɪç hˈɑːp ɡˌeːɡən dˌaɪnə haɪrˈɑːt nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » haɪrˈɑːtə , vˈeːn duː mˈɑːkst , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaɪnə tˈaɡløːnərˌɪn ! ... 
nˈuːɾ « , zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɑːm ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn kˈaltɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈan , ɛɾ dˈ??çʃnˌɪt mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɛɾhˈoːbənən hˈant diː lˈʊft tsvˈɪʃən zɪç ʊnt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , » nˈuːɾ : jˈeːdəm das zˈaɪnə ! 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈuːfən ɪm lˈeːbən . 
dɪç tsˈiːts nɑːx deːn ˈʊntərən , mɪç nɑːx deːn ˈoːbərən ... « 
» vˈas ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈʊdvɪç mɪt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəm ʃpˈɔtə . 
» vˈas ɡˈɪpts ɪm lˈeːbən ? 
ʃtˈuːfən ? « 
frˈiːdɾɪç lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ; 
ɛɾ fˈuːɾ ɪn deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːlən tˈoːnə fˈɔɾt , deːn ɛɾ ɪn ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈantsuːnˌeːmən vˈʊstə : » mˌaɪnə frˈaʊ hˈyːbən diː dˌaɪnə dɾˈyːbən . 
ˈʊmɡˌaŋ dˈʊlt ɪç nˈɪçt . 
diː ʃvˈɛlə dɛɾ ɡəbˈɔɾnən ˈɛːpəlblˌyː vˌɪɾt mˌaɪnə jˈoːzeːfə nˈiːmɑːls ˌyːbɜʃrˈaɪtən . « 
» das hˈɔf ɪç ! « rˈiːf lˈʊdvɪç . 
» ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxmˌyːtɪɡən ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn dɑːfˈyːɾ dˈaŋk ɪç . 
mˌaɪnə frˈaʊ zˌɔl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən , das nˈɛrɪnən ˌɛksɪstˈiːrən , diː zɪç fyːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs hˈaltən , vˌaɪl man ˌiːrə ˈɑːnən tsˈɛːlən kˌan ! « 
» vɑːrˈʊm kˌan man das ? « fˈiːl frˈiːdɾɪç ˈaɪn . 
» vˌaɪl dˌiːzə ˈɑːnən zɪç hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˈɑːbən , nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən zɪnt ɪn dɛɾ mˈɛŋə dɑːrˈʊm kˌan man ziː tsˈɛːlən . « 
» tsuːfˈal ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈyŋərə frˈaɪhɛɾ fɔn ɡˈɛmpɜlˌaɪn , » das ziː zɪç hɛɾfˈoːɾtˌuːn kˈɔntən ; 
ɡˈʊnst dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːɾ ˈeːrənvˌeːɾtəs ˌoːdɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡəs vˈɪɾkən zɪç ɪm fˈɔlkə vˈax ɛɾ hˈiːlt ... 
ɛs ɡˈiːpt tˈɑːtən ɡənˈuːk lˈiːs diː ɡəʃˈɪçtə ! 
 , ɛs ɡˈiːpt vˈɛltʊmɡəʃtˌaltəndə ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡənˈuːk , dˌeːrən ˈ??heːbɜ nˈiːmant tsuː nˈɛnən vˈaɪs ... 
vˈas ˈɪsts mɪt deːn nˈaxkɔmən dˌiːzɜ mˈɛnɜ ? 
kˌanst duː dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das daɪn ˈantˌoːn ʃmˈɪt nˈɪçt fɔn deːm zˈɛŋɜ dɛs ʃˈøːnstən dˈɔøtʃən ɡˈœtɜlˌiːdəs , nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm dɛɾ vˈɑːlkøːnˌɪɡə dɛɾ ɡˈoːtən ˈapʃtˌamə ? 
kˌanst duː dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt zˈɑː zˌaɪnən bɾˈuːdɜ d??çbˈoːrənt ˈan . 
dˌiːzɜ , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈɛçɜlˌɪç ! « » lˈɛçɜlˌɪç ? 
ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈas lˈɛçɜlˌɪç ɪst . 
ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪç , ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən tsuː ɡənˈiːsən , diː ˈandərə fɛɾdˈiːntən . 
ɛsɪst mˈeːɾ als lˈɛçɜlˌɪç , ɛsɪst nˈiːdɾɪç , deːn lˈoːn frˈɛmdɜ mˈyːə ˈaɪntsuːzˌɛkəln ! « 
» frˈɛmdɜ ? 
zɪnt mˌaɪnə ˈɑːnən miːɾ frˈɛmt ? 
! « 
» lˈɑːs dˌaɪnə ˈɑːnən ɪn rˈuː ! 
vˌɪɾst duː dɛn ˈeːvɪç dˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf das kˈœstlɪçstə , das ɛs ɡˈiːpt , aʊf diː ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , ˌaʊs deːm ˈeːkəlhˌaftəstən , das ɛs ɡˈiːpt , ˌaʊs deːm mˈoːdɜ vˈyːlən ? 
... pfˈuːiː ! 
mɪç vˈiːdɜts ˈan ! 
« 
lˈʊdvɪç ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ ˈapʃˌɔø ʊnt fˈyːktə dan rˈuːɪɡɜ , ɪn bˈaɪnɑːə flˈeːəndəm tˈoːnə hɪntsˈuː : » vˌɪɾst duː dɛn nˈiːmɑːls ˈaɪnzˌeːən , das zɪç tsˈuːɡuːnstən dɛɾ ˌɑdəlzˌɪnstiːtuːtsjˈoːn nˈɪçts fˈoːɾbɾˌɪŋən lˈɛst , als vˈas ʃtˈɑːtzanvˌalt zˌeːɡuːˈiːɾ lˈiːs diː ɡəʃˈɪçtə ! 
tsˈuːɡuːnstən ˈandərɜ mˈɪsbɾɔøçə zˈɑːɡtə : ˌiːrə lˈaŋə ˈaʊsˌyːbʊŋ mˈaxt ziː ˈeːɾvyɾdˌɪç ... 
ˌoːdɜ vˈas diː bˌɔlandˈɪstən tsuː ɡˈuːnstən dɛs dˈiːpʃtɑːls zˈɑːɡtən lˈiːs diː ˈaktɑː zˈanktoːrˌʊm nˈuːɾ bɪs tsʊm fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪçstən bˈandə ... « 
» bɪs tsʊm vˈiːviːltən ? « ʃrˈiː frˈiːdɾɪç , ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɪɾnfɜbɾˌantə tsuːmˈuːtʊŋ . 
zaɪn bɾˈuːdɜ lˈɛçəltə ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˈɛnst duː deːn pɾˈaɪs , mɪt vˈɛlçəm duː dˌaɪnən ˈɑːnənstˌɔlts bətsˈɑːlst ? 
ɛɾ hˈaɪst zˈɛlpstˌaxtʊŋ ! 
... vˈas ɪç bɪn , vˈas ɪç blˈaɪbə , vˌɛn man miːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən , mˌaɪnən rˈaŋ , maɪn fɛɾmˈøːɡən nˈɪmt , dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt maɪn vˈɛɾt , aʊf deːn alˈaɪn bˈaʊ ɪç maɪn rˈɛçt , das ˈyːbɾɪɡə fɛɾˈaxt ɪç als ɡəʃˈɛŋk dɛs blˈɪndən , zˈɪnloːzən tsuːfˈals ! 
« 
bˈaɪdə vɑːrən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
dɛɾ ˈɛltərə ʃtˈyɾtstə aʊf deːn jˈyŋərən lˈoːs ʊnt pˈaktə iːn an deːn ʃˈʊltɜn : » vˈɛsən ɡəʃˈɛŋk zɪnt dɛn dˌiːzə ʃˈʊltɜn , vˈeːm fɛɾdˈaŋkst duː dˌiːzə bɾˈʊst , deːn vˈʊxs , dɛɾ das mˈɪtəlmˌɑːs dɛɾ mˈɛnʃən ʊm kˈɔpfɛshˌøːə ˌyːbɜrˈɑːkt ? 
ʊnt das ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ʊnt das ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə iːdˈeːən vˈoːnən tˈɔlə frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ dɔx iːdˈeːən , vˈeːm fɛɾdˈaŋkst duː das ˈaləs ? 
hast duː ˈɛs fɔm tsuːfˈalə ? 
hast duː ˈɛs fɔn dˌaɪnən ˈɑːnən ? « 
» ɪç hˈɑbs fɔn dɛɾ natˈuːɾ ! « 
» jˈɑvoːl , fɔn dɛɾ ɡˈɛmpɜlˌaɪnʃən natˈuːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
» daɪn ɡədˈankənkɾˌaɪs « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , » hat nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmfˌaŋ als dɛɾ ˌaɪnəs pˈɛɾlhuːns . 
aɪn fˈɛstɜ pˈʊŋkt ɪst dˈɑː , ʊm deːn dɾˈeːst duː dɪç hɛrˈʊm viː jˈeːnəs tˈiːɾ aʊf dˈyrɜ hˈaɪdə « » pˈɛɾlhuːn ? 
tˈiːɾ ? « bɾˈʊmtə frˈiːdɾɪç , » ˈaɪnmˌɑːl kˈœntəst duː ˈaʊfhˌøːrən mɪt dˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪçən ˌaʊs dɛɾ tsˌoːloːɡˈiː . « 
» dɛɾ fˈɛstə pˈʊŋkt , fɔn deːm ˌaʊs jˈeːdɜ ˈeːzəl « , lˈʊdvɪç lˈiːs diː ʃtˈɪmə aʊf dˌiːzəm vˈɔɾtə rˈuːən , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , viː vˈeːnɪç ɛɾ diː ɛɾhˈaltənə ɛɾmˈɑːnʊŋ bərˈyksɪçtˌɪɡə , » fɔn deːm ˌaʊs jˈeːdɜ ˈeːzəl diː fɛɾnˈynftɪɡə vˈɛlt ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln hˈeːbən kˌan , hˈaɪst das fˈoːɾˌ??taɪl . « 
» lˈʊdvɪç ! lˈʊdvɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ zaɪn bɾˈuːdɜ , » mɪt ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən bəʃvˈøːɾ ɪç dˈɪç : 
tˈastə das fˈoːɾˌ??taɪl nˈɪçt ˈan ... 
fˈoːɾˌ??taɪl ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʊnt lˈeːktə aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən , man kˈœntə zˈɑːɡən : tsˈɛɾtlɪçən nˈaxdɾʊk , » zoː nˈɛnt dɛɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn diː hˈøːflɪçkˌaɪt , dɛɾ ˌeːɡoːˈɪst diː zˈɛlpstɛntˌɔøsərˌʊŋ , dɛɾ ʃˈ??kə diː tˈuːɡənt , dɛɾ ˈataɪst deːn ɡlˈaʊbən an ɡˈɔt , das ˈʊnɡərˌɑtənə kˈɪnt diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːn ˈɛltɜn ! 
nˈɪm das fˈoːɾˌ??taɪl , duː nˈɪmst diː pflˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ! « » hˈɔlɑː ! 
ɛsɪst ɡənˈuːk ! « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃ . 
» diːɾ bəvˈaɪzən ɡɾˈyndə nˈɪçts , man mˈuːs mɪt tˈɑːtən kˈɔmən . « 
ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , zaɪn blˈɪk vɑːɾ pɾoːfˈeːtɪʃ ɪn diː fˈɛɾnə ɡərˈɪçtət , ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə tsuːfɛɾzˈɪçt klˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
» mˌaɪnə kˈɪndɜ vˌɛɾdən dɪç lˈeːrən , vˈas das hˈaɪst , ɛɾtsˈoːɡən zaɪn ɪn ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən , ˈɑːbɜ ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl ... « 
» dˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
blˈaɪp miːɾ mɪt dˌaɪnən kˈɪndɜn fɔm lˈaɪbə ! « ʃrˈiː frˈiːdɾɪç aʊf ʊnt fˈɔxt mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ hast ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ , als ɡˈɛltə ɛs , fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪn hˈɛlən ʃvˈɛɾmən hɛrˈanflˌiːɡəndə klˈaɪnə , fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzə ɡˈɛmpɜlˌaɪn fɔn zɪç ˈaptsuːvˌeːrən , » ziː dˈyɾfən miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , dˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
ɪç fɛɾbˈiːtə ˌiːnən maɪn hˈaʊs ! « 
tˈiːf fɛɾlˈɛtst ɪn zˌaɪnəm ˈɛtvɑːs fɛɾfrˈyːtən fˈɑːtɜstˌɔltsə vˈantə lˈʊdvɪç zɪç ˈap . 
» kˈɪndɜ ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪlə ! « fˈuːɾ frˈiːdɾɪç ɛmpˈœɾt fˈɔɾt , » ɡˈɔt bəvˈɑːrə ˌaɪnən fˌɔɾ zˈoːlçən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ! « 
» bɾˈaʊxst ɡˈɔt nˈɪçt ˈantsuːrˌuːfən , bɪst ʃˌoːn bəvˈɑːɾt « , fɛɾzˈɛtstə zaɪn bɾˈuːdɜ mɪt ˈaɪzɪɡɜ kˈɛltə . 
» das ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst an diː tˈyːrə , diː mˌaɪnɜ frˈaʊ , mˌaɪnən kˈɪndɜn ɡəvˈiːzən vˌ??də , vˌɛɾdə ɪç nˈiː pˈɔxən . 
ˌʊnzrə vˈeːɡə tɾˈɛnən zɪç . 
vˌoː zɪnt diː ʃlˈysəl dɛs aɾçˈiːfs ? 
« 
ɛɾ hˈɔltə diː kˈaɾtə fɔn vˈeːlˈastoːvˌɪts hɛɾbˈaɪ , bɾˈaɪtətə ziː aʊf deːm tˈɪʃə ˌaʊs ʊnt bəɡˈan diː ɡɾˈɛntsliːnˌɪə , vˈɛlçə das ʃˈøːnə blˈat ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn tɾˈaʊrɪç fɛɾˈʊnʃtˌaltətə , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən zoː dˈɛɾp tsuː ʃatˈiːrən , das ziː jˌɛtst viː aɪn hˈoːɜ , ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçɜ ɡəbˈɪɾkstsuːk ɛɾʃˈiːn , dɛɾ zɪç ʃrˈɔf d??ç diː ʃpˈiːɡəlɡlˌatə ˈeːbənə , d??ç diː blˈyːəndstən fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən hˈɪnʃlɛŋəltə . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː iːm tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡɾˈɪmɪç tsˈuː . 
» zˈoː ! « bɾˈʊmtə lˈʊdvɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ fɔn nˈɔøəm diː fˈeːdɜ ˈaɪntˌaʊxtə , » das tsvˈɪʃən ˈʊns . 
hˈiːɾ bɪst duː hˈiːɾ bɪn ɪç . 
ɡəmˈaɪnʃaft ɪst ɡˈuːt ɪm hˈɪməl , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! 
lˈaɪdɜ ! nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ... 
diː jˈɛtsɪɡən mˈɛnʃən zɪnt nˈɔx nˈɪçt danˈax ! 
... « nˈɪçt zoː ʃnˈɛl als mɪt dɛɾ lˈɛŋst aʊf deːm papˈiːɾ dˈ??çɡəfˌyːɾtən tˈaɪlʊŋ dɛɾ ɡɾˈyndə kˈɔntə lˈʊdvɪç mɪt dɛɾ vˈɑːl dɛs plˈatsəs fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən , an deːm das blˈɔkhaʊs tsuː ɛɾrˈɪçtən zˈaɪ ; 
ɡˌeːɡən jˈeːdən , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç ɛntʃˈiːt , mˈaxtə frˈiːdɾɪç ˌaɪnən tɾˈɪftɪɡən ʊnt bərˈyksɪçtˌɪɡənsvˌeːɾtən ˈaɪnvˌant . 
lˈʊdvɪç fɛɾlˈoːɾ ˈɛntlɪç das bˈiːsçən ɡədˈʊlt , das ɛɾ nɔx tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatə . 
» jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs zˈat . 
dɑː vˈɪɾds ʃtˈeːən ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt bətsˈaɪçnətə mɪt dɛɾ ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ hast ɡəʃvˈʊŋənən fˈeːdɜ diː ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ zaɪn tsuːkˈynftɪɡəs hˈaɪm zɪç ɛɾhˈeːbən zˌɔlə . 
ˈax ! 
viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tɾˈɛːnə fˈiːl aɪn ɡɾˈoːsɜ klˈɛks aʊf diː kˈaɾtə fɔn vˈeːlˈastoːvˌɪts . 
aʊf diː ʃˈøːnə kˈaɾtə , das tɾˈɛflɪçə , nɔx aʊf ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs mɪt vˈɑːrəm mˈœnksflaɪsə ˈaʊsɡəfˌyːɾtə vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˌɪndʒənjˈøːɾs ... frˈiːdɾɪç tsˈʊktə tsuːzˈamən , ʊnt lˈʊdvɪç mˈ??məltə : » hˈʊndɜtˌaʊzənt mɪljˈoːnən dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
diː fɛɾdˈamtə fˈeːdɜ ! « hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ kˈ??tsmɪçəl vɑːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə , das ˈeːəlˌɪçə lˈɑːɡɜ tsuː bəʃtˈaɪɡən , ɪn deːm zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn bərˈaɪts plˈats ɡənˈɔmən , als ɛɾ d??ç aɪn hˈɛftɪɡəs pˈɔxən am hˈaʊstˌoːrə ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
ˈaɪlɪɡə ʃrˈɪtə aʊf dɛɾ hˈœltsɜnən tɾˈɛpə , rˈaʃ ɡəvˈɛksəltə vˈɔɾtə frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl zˈɑːs ʃˌoːn ˈaʊfrˌɛçt ɪn ˌiːrəm bˈɛtə diː bˈaɪdən ɡˈatən zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan ; 
ɛɾ aɪn bˈɪlt dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ , ziː aɪn bˈɪlt dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt . 
nˈuːn klˈɔpft ɛs an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ : » hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ « , rˈʊft diː mˈakt , » ziː zˌɔlən kˈɔmən ɪns ʃlˈoːs ɡlˈaɪç ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən bɾˈɛnts ? « ʃtˈøːntə hˈɛɾ kˈ??tsmɪçəl ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf diː tˈyːrə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ kˌɑːm iːm nɔx ɡlˈyklɪç tsuːfˈɔɾ : » kˈ??tsmɪçəl duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt duː bɪst ɪn dˌiːzəm nˈɪçtantsˌuːɡə ... « 
» vˈɑːɾ , vˈɑːɾ « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ kˈ??tsmɪçəl mɪt klˈapɛɾndən tsˈɛːnən , ˈaɪltə an deːn nˈaxtɪʃ tsuːrˈyk , zˈɛtstə fyːɾ ˈalə fˈɛlə zˌaɪnə bɾˈɪlə aʊf ʊnt mˈaxtə kɾˈampfhaftə fɛɾzˈuːxə , zˌaɪnə tˈɑbaksdˌoːzə ɪn ˌaɪnə nˈɪçt fˈoːɾhˌandənə tˈaʃə tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
» rˈuːə , kˈ??tsmɪçəl ! 
ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə dɛs lˈeːbəns rˈuːə ! « mˈɑːntə diː frˈaʊ fɛɾvˈaltərˌɪn ʊnt rˈiːf nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts d??ç diː ɡəʃlˈɔsənə tˈyːɾ : » bɾˈɛnt ɛs ? « » nˈaɪn bɾˈɛnən tˈuːts nˈɪçt ! « 
ˈantvɔɾtətə fɔn dɾˈaʊsən ˈantˌoːns dˈɛɾbə ʃtˈɪmə , » ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ zˌɔl ɡlˈaɪç ɪns ʃlˈoːs kˈɔmən ! « 
frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl hˈalf deːm ɡˈatən ɪn diː klˈaɪdɜ : » vˈas mˈɑɡs ɡˈeːbən ? 
vˈas mˈɑɡs nˈuːɾ ɡˈeːbən ? « frˈɑːktə iːɾ mˈan ˈaɪnmˌɑːl ʊms ˈandərə , ʊnt ˈɪnɜlˌɪç bəvˈeːkt , ˈɔøsɜlˌɪç ˌɑːbɜ rˈuːɪç viː das ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈoːsə frˈaʊ : » vˈas zˈɔls dɛn ɡˈeːbən ? 
diː flˈɑnəljˌakə , kˈ??tsmɪçəl ! 
... vˈeːɾ hˌɛtə ʊns ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ? 
vˈas kˌan ʊns ɡəʃˈeːən ? 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ʃtˈeːən dˈɑː ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ˈoːnə flˈɑnəljˌakə dˈaɾfst duː miːɾ nˈɪçt hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt ! 
« ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈɪŋ . 
diː frˈaʊ fɛɾvˈaltərˌɪn hˌatə ɪntsvˈɪʃən tˈeː ɡəkˈɔxt ʊnt diː vˈɛɾmflaʃə mɪt hˈaɪsəm vˈasɜ ɡəfˈylt . 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ mˈʊstə , als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , fˌɔɾ ˈaləm ˈandərən tsuː bˈɛtə . 
dɛɾ tˈeː , deːn zˌaɪnə ɡˈatɪn iːm ˈaʊfnˌøːtɪçtə , fɛɾbɾˈantə iːm deːn ɡˈaʊmən ʊnt diː vˈɛɾmflaʃə diː fˈʊszoːlən . 
ɛɾ klˈɑːktə aɪn vˈeːnɪɡəs dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈaɪlkʊndˌɪɡə hˈɛlftə bəlˈeːɾtə ˈiːn : 
» das ɪst nˈuːɾ diː ɛɾkˈɛltʊŋ , diː hɛrˈaʊsɡˌeːt , das tˈuːt nˈɪçts ... 
ʊnt jˌɛtst ʃpɾˈɪç : vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən ɪm ʃlˈɔsə ? « 
» bəfˈeːlə , lˈiːbə frˈaʊ ; dɾˈɪŋəndə , ʃtɾˈɪktəns tsuː bəfˈɔlɡəndə bəfˈeːlə vˌeːɡən dɛs mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən bəɡˈɪnəndən bˈaʊəs fɔn frˈaɪhɜn lˈʊdvɪçs ... « » blˈɔkhaʊs ! « fˈiːl diː frˈaʊ fɛɾvˈaltərˌɪn mɪt iːrˈoːnɪʃɜ ʃˈɛɾfə ˈaɪn . 
iːɾ ɡˈatə blˈɪktə ziː fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈan : 
» voːhˈeːɾ fɛɾmˈuːtəst duː ? 
... « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː ˈantvɔɾt , diː ɛɾ ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə . 
ziː lˈaʊtətə : » man kˈœntə vˈɑːɾlɪç , vˌɛn dɛɾ rɛspˈɛkt diːs nˈɪçt fɛɾbˈøːtə , ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːtən , diː hˈɛrən barˈoːnə tɾˈɔts ˈal ˌiːrɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɪç fɛɾˈeːrə , aɪn bˈiːsçən viː zˈɑːk ɪç nˈuːɾ tsuː nˈɛnən . « 
diː frˈaʊ fɛɾvˈaltərˌɪn mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə , bəfˈoːɾ ziː vˈiːdɜ diː ʃmˈɑːlən lˈɪpən tsuː deːn ˈaʊftsˌaɪçnənsvˌeːɾtən vˈɔɾtən ˈœfnətə : » dˈɛŋkə an mɪç , kˈ??tsmɪçəl , dˈɛŋkə ɪn tsˈeːn jˈɑːrən an mɪç , vˌɛn duː nɔx lˈeːpst , vˈas ɡˈɔt ɡˈeːbə : 
das blˈɔkhaʊs vˌɪɾt nˈiː ɡəbˈaʊt ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˈan , lˈeːɡə dɪç aʊfs ˈoːɾ ʊnt ʃlˈɑːfə , mˈɔɾɡən vˈɛkə ɪç dɪç nˈɪçt ! « 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , diː zˈɛltənə frˈaʊ ɡˈɑːp ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnən d??ç das dˈʊnkəl dɛɾ tsˈaɪtən ɡlˈɛntsənt lˈɔøçtəndən bəvˈaɪs ˌiːrəs ʃˈaɾfzɪnəs , ˌiːrɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən foːrˈaʊszˌɪçt ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das kˈɛmpfə , diː man mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊfvˌandə an ɡˈaɪst , ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt tˌɛmpeːramˈɛnt fˈyːɾt , viː diː frˈaɪhɛrən fɔn ɡˈɛmpɜlˌaɪn tˈɑːtən , nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm zˈɛlpstsvɛkə vˌɛɾdən , vˌɛːrənt diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪn deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ vˈakərən ʃtɾˈaɪtɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ an bədˈɔøtʊŋ fɛɾlˈiːɾt . 
vˌɛn frˈiːdɾɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn vɔltə , zoː mˈʊstə ɛɾ bəkˈɛnən , das ɛɾ hˈʊndɜt jˈoːzeːfən fyːɾ ˌaɪnən tsuː ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən bəkˈeːɾtən lˈʊdvɪç ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
lˈʊdvɪç hɪnɡˈeːɡən ɡəʃtˈant zɪç , das ɛs iːm zˈyːsɜ vˈɛːrə , fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː hˈøːrən : 
duː hast rˈɛçt , als fɔn zˌaɪnɜ lˈiːnɑː : 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
nˈuːɾ ɪn ɡˌants bˈøːzən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ziː dˌeːfiːniːtˈiːf ˌan1aɪnˈandɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən , rˈaftən ziː zɪç tsuː ɛntʃˈaɪdəndən ɛntʃlˈysən ˈaʊf . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das frˈiːdɾɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə kˈɔfɜ pˈakən lˈiːs ʊnt zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɑːx ʃlˈeːzɪən fyːɾ deːn kˈɔməndən mˈɔɾɡən fˈɛstzˌɛtstə , vˌɛːrənt lˈʊdvɪç mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɑːtə ɡˈɪŋ , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɛɾ frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl am bˈɛstən fɔn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən fyːɾ ˌiːrə nˈɪçtə ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən kˈœntə . 
ˈɑːbɜ mˈɪtən ɪn dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən hɪnˈaɪn fˈiːl aɪn vˈɪŋk fɔm hˈɪməl ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ bˈyːçɜzˌɛndʊŋ ˌaʊs vˈiːn . 
diː zˈɛndʊŋ ɛnthˈiːlt ˌʊntɜ ˈandərəm deːn nˈɔøəstən ɡˈɔtɑːˌɪʃən ˈalmanˌax ʊnt dˌiːzɜ diː nˈaxrɪçt , das frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˈʊtɜ ˈaɪntsˌɛlnaʊ am dɾˈaɪ. ˈaʊɡʊst dɛs lˈaʊfəndən jˈɑːrəs aʊf ʃlˈoːs kˈɑːvˈalnoːf fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ fɔn deːm ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾlˈʊstə , deːn jˈoːzeːfə ɛɾlˈɪtən , tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ˌaʊx lˈʊdvɪç , dɛɾ dɔx kˈaɪnə ˈ??zaxə hˌatə , zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuː lˈiːbən , fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈɛɾnstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt . 
» ˈɑː sˈɑː ! ˈɑː sˈɑː ! 
mˌaɪnə ˈaɾmə jˈoːzeːfə ! « viːdɜhˈɔltə frˈiːdɾɪç zˈɛksmˌɑːl nˈaxaɪnˌandɜ ʊnt ʃnˈɑːltstə dɑːbˈaɪ eːnˈɛɾɡɪʃ mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
» ɪç bədˈaʊɜə nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə jˈoːzeːfə . 
ziː ɪst ɛs , diː d??ç dˌiːzən tɾˈaʊɜfˌal am ʃvˈeːɾstən bətɾˈɔfən vˌɪɾt . 
aʊf vˈeːm rˈuːt jˌɛtst diː ɡˈantsə lˈast dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ? 
vˈeːɾ ɪst jˌɛtst diː ʃtˈytsə dɛs fˈɑːtɜs ? 
vˈeːɾ fɛɾtɾˈɪt jˌɛtst mˈʊtɜʃtˌɛlə an deːn jˈʊŋən bɾˈyːdɜn ? 
nˈiːmant ˈandɜs als ziː mˌaɪnə ˈaɾmə jˈoːzeːfə ! « 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt vˈyɾdɪɡɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn : » ziː ʃtˈøːrən ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ zoː hˈaɪlɪɡɜ pflˈɪçtən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ˈapzˌɪçtən fˌɔɾ ziː tɾˈeːtən vˈɛːrə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə rˈoːaɪt ! ... 
ˈantˌoːn , ˈaʊspˌakən ! « bəfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnəm dˈiːnɜ , dɛɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , diː kˈɔfɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
lˈʊdvɪç hˌatə zɪç ɪn das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs tˈaʃənbˌʊxəs fɛɾtˈiːft ʊnt rˈiːf plˈœtslɪç ˈaʊs : 
» zˈɑːɡə miːɾ dɔx nˈuːɾ , vˌoː ɪst dɛn dˌaɪnə jˈoːzeːfə hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
ɪç fˈɪndə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç fˈɪndə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən jˈoːzeːf , ˌoːbɜlɔøtnˈant ɪm tsvˈœlf. dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛntə . « 
» jˈɑː , duː ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɑːˌɪʃə ˈalmanˌax ! « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç ʊnt nˈɑːm mɪt zˈɛlpstbəvˌʊstɜ kˌɛnɜmˈiːənə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ˌyːbɜflˈoːk diː bətɾˈɛfəndə ʃtˈɛlə , ɛɾ lˈɑːs , ɛɾ bətɾˈaxtətə , ɛɾ mˌaɡneːtiːzˈiːɾtə ziː fˈœɾmlɪç mɪt zˌaɪnən blˈɪkən , ˈɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ fˈant zˌaɪnə jˈoːzeːfə nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
» vˈas zˌɔl dˈɛn vˈas zˌɔl dɛn das hˈaɪsən ? « frˈɑːktə ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ˈantvɔɾtətə zɪç zˈɛlpst ˈɛntlɪç : 
» ɛs kˌan nˈuːɾ aɪn dɾˈʊkfeːlɜ zaɪn ! « 
fɔn nˈɔøəm bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ : » hˈiːɾ fˈeːlt das ˈeː ɛs zˌɔl ʃtˈeːən jˈoːzeːfə , nˈɪçt jˈoːzeːf . 
dɛɾ tˈiːtəl ˌoːbɜlɔøtnˈant ˈeːt kˈeːteːrˌɑː ɡəhˈœɾt mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ jˈoːhan , ɡəhˈœɾt ɪn diː nˈaxfɔlɡəndə tsˈaɪlə , ɪst baɪm zˈɛtsən fɛɾmˈuːtlɪç nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç hɪnˈaʊfɡərˌʊtʃt ... « 
» dˌiːzɜ ʃvˈɑːɡɜ « , mˈaɪntə lˈʊdvɪç , » ɪst ˈeːɾst zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt zˌɔltə ʃˌoːn ˌoːbɜlɔøtnˈant zaɪn ? 
das vˈɛːrə dɔx kˈuːrɪˌoːs ... 
baɪ ˈalɜ pɾoːtɛktsjˈoːn , diː dɛɾ bˈ??ʃə ɡənˈiːsən mˈɑːk , dɔx kˈuːrɪˌoːs ! ... ɛs hat frˈaɪlɪç lˈiːs diː ɡəʃˈɪçtə ! 
ɪm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə ˌaɪnən nˈɔønjɛːrˌɪɡən bˈɪʃoːf fɔn vˈɑlənkˌiːɑː ɡəɡˈeːbən ... « 
» ɡlˈaʊbə dɔx nˈɪçt ˈalə dˌiːzə klˌatʃeːrˈaɪən ! « mˈ??məltə frˈiːdɾɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» dˈɛnɔx « , fˈuːɾ lˈʊdvɪç fˈɔɾt , » hˈaltə ɪç ˌaɪnən zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡən ˌoːbɜlɔøtnˈant , ɪn ˌʊnzərəm tsˈaɪtˌaltɜ , fyːɾ aɪn dˈɪŋ dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . « 
ziː bəɡˈanən tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt baɪ dɛɾ zˈaxə ; 
ɛɾ lˈiːs zoː mˈançə fɔn lˈʊdvɪçs fɛɾvˌeːɡənstən bəhˈaʊptʊŋən ˈʊnanɡəfˌɔxtən ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə aʊf ˌaɪnən fɔn dˈɛsən tˈɔlkyːnstən ʃlˈysən : » aɪn dɾˈʊkfeːlɜ ˈɪsts . 
man tˈɛːtə ɡˈuːt , diː rˌeːdaktsjˈoːn dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . « 
nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbəndə ʃrˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən fˈɔlɡəndən bɾˈiːf : » fɛɾˈeːɾlɪçə rˌeːdaktsjˈoːn dɛs ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən tˈaʃənbˌʊxəs dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən hˈɔøzɜ ! 
dɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə , aɪn lˈaŋjˌɛːrɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ ʊnt lˈeːzɜ ˌiːrəs ˈalmanˌaxs , nˈɪmt zɪç diː frˈaɪhaɪt , ˌiːnən ˌaɪnən pˈaɪnlɪç zˈɪnʃtøːrəndən dɾˈʊkfeːlɜ tsuː nˌoːtiːfiːtsˈiːrən , dɛɾ zɪç aʊf zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç dɛs dˈiːsjɛːrˌɪɡən jˈɑːɾɡaŋəs ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hat , ɪndˈeːm aʊf dɛɾ frˈyːɜ fɔn ɡɾˈɛːfɪn jˈoːzeːfə ˈaɪnɡənˌɔmənən tsˈaɪlə aɪn ˌoːbɜlɔøtnˈant ɪm tsvˈœlf. dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛntə ʃtˈeːt , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dɑːhˈɪn nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈoːvoːn ziː zɪç d??ç nˈaxʃlɑːɡˌʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ frˈyːərən jˈɑːɾɡɛŋə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt hˌɑːbən ʊnt miːɾ ˌaɪnə dɾˈɪŋənt ˈɛɾbeːtənə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mɪt ˈʊmɡˌeːəndɜ pˈɔst tsuːkˈɔmən lˈasən vɔlən . 
ɛmpfˈaŋən ziː « ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn diː » ˈɛɾbeːtənə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ « . 
ziː lˈaʊtətə : » fɛɾˈeːɾtɜ frˈaɪhɛɾ ! 
kˈaɪn dɾˈʊkfeːlɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnə bərˈɪçtɪɡˌʊŋ . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈaɪntsˌɛlnaʊ dɛɾ ˌʊnzərɜ pˌʊbliːkatsjˈoːn nˈuːɾ ʃpoːrˈɑdɪʃ bəˈaxtʊŋ tsuː ʃˈɛŋkən ʃˈaɪnt vˈiːs ˈeːɾst baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ʊns mˈɪtɡətˌaɪltən ˈaplˌeːbəns zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn aʊf deːn bədˈaʊɜlˌɪçən ˈɪɾtuːm hˈɪn , dɛɾ zɪç lˈaɪdɜ d??ç dɾˈaɪ jˈɑːɾɡɛŋə ˌʊnzərəs tˈaʃənbˌʊxəs ɡəʃlˈɪçən hat . 
ˈʊnzˌɛɾzaɪts ɛɾzˈuːxən viːɾ ziː , diː frˈyːərən jˈɑːɾɡɛŋə dɛs ˈalmanˌaxs nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən , ɪn deːnən hˈɛɾ ɡɾˈɑːf jˈoːzeːf als kadˈɛt , lɔøtnˈant ʊnt zoː fˈɔɾt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʃtˈeːt . 
fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə dˈaŋkənt , ɛɾɡɾˈaɪfən viːɾ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm ziː tsuː bˈɪtən , ʊns jˈeːdə ɪn ˌiːrəm vˈɛɾtən hˈaʊzə ˈaɪntɾˌeːtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ rˈɛçtsaɪtˌɪç bəkˈantsuːɡˌeːbən , ʊnt tsˈaɪçnən « ˈeːt kˈeːteːrˌɑː . 
diː bɾˈyːdɜ zˈɑːsən am fryːʃtˈykstɪʃə , als diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪlən ˈaɪntɾˌɑːfən . 
lˈaŋə , naxdˈeːm ɛɾ ziː ɡəlˈeːzən , hˈiːlt frˈiːdɾɪç diːzˈɛlbən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt blˈɪktə ziː an viː aɪn lˈantmˌan zˌaɪnə fɛɾhˈɑɡəltə zˈɑːt , viː aɪn kˈynstlɜ zaɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs vˈɛɾk . 
lˈʊdvɪç , dɛɾ iːn mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ bəˈoːbaxtətə , tsˈoːk iːm ˈɛntlɪç das blˈat ˌaʊs deːn tsˈɪtɛɾndən , vˈiːdɜstˌantsloːzən hˈɛndən , ˌyːbɜflˈoːk ɛs ʊnt bɾˈax ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
plˈœtslɪç jˈeːdɔx hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , hˈʊstətə ʊnt bəɡˈan zɪç mɪt dɛɾ » ˈalɡəmˌaɪnən tsˈaɪtˌʊŋ « tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
frˈiːdɾɪç hˌatə diː pfˈaɪfə vˈɛɡəlˌeːkt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
hˈɛlə ʃvˈaɪstɾɔpfən ʃtˈandən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , diː zoː vˈaɪs ˈapʃtˌax fɔn zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən zˈɔnfɜbɾˌantən ɡəzˈɪçtə . 
lˈʊdvɪç vˈaɾf bəzˈɔɾktə blˈɪkə nɑːx ˈiːm , rˈɔøspɜtə zɪç ˈɪmɜ ˌaɡɾɛsˈiːvɜ , ʃlˈɔødɜtə diː tsˈaɪtˌʊŋ tsuː bˈoːdən ʊnt ʃrˈiː viː bəzˈɛsən : 
» das bɪst hˈalt duː ! 
zoː ˈɛtvɑːs kˌan nˈuːɾ diːɾ ɡəʃˈeːən ! 
ˌʊntɜ deːn mɪljˈoːnən , vˈɛlçə diː ˈeːɾdə bəfˈœlkɜn , nˈuːɾ dˈiːɾ ! 
... vˌɛn ɪç ʃˌoːn aɪn nˈaɾ zaɪn ʊnt miːɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt ɪm ɡˈɔtɑːˌɪʃən ˈalmanˌax zˈuːxən vɪl , zoː tˈuːə ɪç ˈɛs vˈeːnɪçstəns ɡɾˈyntlɪç , ɡˈeːə iːɾ nɑːx bɪs aʊf ˌiːrə kvˈɛlə , bɪs aʊf ˌiːrən ˈalɜˌeːɾstən ˈ??ʃpɾʊŋ ; 
kˈɛnə ˌiːrə fˈoːɾfˌoːɾɡɾˌoːsɛltɜn ˈʊnɡəbˌoːrən ! 
ˌɑːbɜ duː ! vˈas duː tˈʊst , kˌanst duː nˈuːɾ kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪç tˈuːn , das hˈaɪst lˈiːs diː ɡəʃˈɪçtə ! 
ˌoːbɜflˈɛçlɪç , lˈaɪçtsɪnˌɪç , dˈʊm mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ! ... ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ɡədˈankənfˌaʊlhaɪt das ɪst ɛs jˈɑː ! 
dɑːrˈan ɡˈeːt iːɾ tsˈuːɡɾʊndə , duː ʊnt daɪn ɡˈantsɜ fɛɾnˈʊnftfɜlˌasənɜ ʃtˈant ! « 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç frˈiːdɾɪç bɾˈylənt viː aɪn ˈanɡəʃˌɔsənɜ lˈøːvə . 
dɛɾ bˈan zˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns vɑːɾ ɡəlˈœst , ʊnt ɪm kˈampfə , dɛɾ zɪç nˈuːn ɛntʃpˈan , fˈant ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaɪnʃtˌ??ts fɔn frˈiːdɾɪks lˈʊftʃlˌœsɜn hˈɛmtə nɑːtˈyːɾlɪç deːn ˈaʊfbˌaʊ fɔn lˈʊdvɪçs zˈɪçərəm hˈaʊzə . 
viː kˈɔntə ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən , zɪç ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən hˈeːɾt tsuː ɛɾrˈɪçtən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm dɛɾ ˈandərə fˌɔɾ deːn tɾˈymɜn zˌaɪnəs famˈiːlɪəŋlˌykəs ʃtˈant ? 
lˈʊdvɪç fɛɾʃˈoːp diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl aʊf ˌaɪnən ɡˈynstɪɡərən tsˈaɪtpˌʊŋkt . 
ɪn dɾˈaɪ , ɪn zˈɛks mˈoːnɑːtən , vˌɛn frˈiːdɾɪks hˈɛɾtsənsvˌʊndə fɛɾnˈaɾpt zaɪn vˈyɾdə , dan ˈeːɾst vɔltə ɛɾ diː ˈaɪɡənə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt ˈaɪfɜ bətɾˈaɪbən . 
ˈɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft mˈaɪnt dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl nɔx ɛntʃˈaɪdən tsuː kˈœnən , vˌɛːrənt dˌiːzəs lˈɛŋst ˌyːbɜ iːn ɛntʃˈiːdən hat . 
dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ zˌɔltə lˈʊdvɪç ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən zˈɔntɑːɡə mˈaxən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl ɪn ɡɾˈoːsəm ʃtˈɑːtə baɪm dˈiːnɜ . 
ziː hˌatə zɪç mɪt ˌiːrən bərˈyːmtəstən ɡˈaɾdeːrˌoːbɛʃtˌykən ɡəʃmˈykt : mɪt ˌiːrəm bɾˈaʊnən zˈaɪdənklˌaɪdə , deːm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋkə , das iːɾ ɡˈatə iːɾ dˈaɾɡɛbɾˌaxt , ʊnt mɪt deːm ɡˈɛlbən ʃˈɑːl , dɛɾ nɔx ˌaʊs deːm nˈaxlasə dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡən frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ frˈaɪhɛrən , ʃtˈamtə . 
das bɾˈaʊnə klˈaɪt pflˈeːktə diː frˈaʊ fɛɾvˈaltərˌɪn baɪ jˈeːdɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈantsuːlˌeːɡən , deːn ɡˈɛlbən ʃˈɑːl ˌɑːbɜ nˈuːɾ dan , vˌɛn ziː zɪç ɪn bəzˈɔndɜs ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmʊŋ bəfˈant . 
diːs vɑːɾ hˈɔøtə dɛɾ fˈal . 
man zˈɑː ɛs ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪsʊŋsfˌɔlən mˈiːnə ˈan , das ziː tɾˈɔts ˈal dɛɾ frˈɪʃə ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , diː viː ɡəvˈøːnlɪç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç bəzˈeːltən , das bˈɛstə dˈɔx , viː dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ das buːkˈɛt , fyːɾ deːn ʃlˈuːs dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾʃpˈaɾtə . 
baɪm ʃvˈaɾtsən kˈafeː ɛɾhˈoːp ziː dɛn ˌaʊx ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən diː ʃtˈɪmə ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈaɾf ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən , frˈaɪhɛɾlˌɪçən ɡənˈɑːdən ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , diː tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə tˈiːf ʊnt fˈɛɾnʃteːəndə , ˌɑːbɜ frˈaɪhɛɾlˌɪçən ɡənˈɑːdən dɔx bəkˈantə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt bətɾˈɪft , ɪndˈeːm diːzˈɛlbə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛs hˈɛɾlɪçən vˈeːlˈastoːvˌɪts ɡənˈɔsən hat ? « 
» vˈeːn mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç . 
» ziː mˌaɪnən ˌiːrə nˈɪçtə lˈiːnɑː ˈɛːpəlblˌyː « , ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç mɪt deːm dˌiːviːnatˈoːrɪʃən ˈɪnstɪŋktə dɛɾ lˈiːbə . 
frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl fɛɾnˈaɪktə zɪç bˈaɪstɪmənt : 
» mˌaɪnə nˈɪçtə ˈalɜdˌɪŋs alˈaɪn nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛːpəlblˌyː , zˈɔndɜn klˈɛmpə , dɑː ziː zɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən mɪt hˈɛɾn noːtˈɑːɾ klˈɛmpə ɪn kˈɑː. fɛɾˈeːəlˌɪçt hat . 
« 
lˈʊdvɪç fˈuːɾ tsuːzˈamən , ʊnt frˈiːdɾɪç rˈiːf : 
» vˈas dɛɾ tˈɔøfəl ! 
mɪt deːm ? 
mɪt deːm ˈaltən ɡɾˈiːsɡɾɑːm ? « » ɡɾˈiːsɡɾɑːm « , bərˈɪçtɪçtə diː fɛɾvˈaltərˌɪn , » ɡɾˈiːsɡɾɑːm ɪst aɪn ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkɜ ˈaʊsdɾˌʊk , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç vˈyɾdə kˈaʊm vˈɑːɡən , iːn tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
dɛɾ hˈɛɾ noːtˈɑːɾ hat ˈalɜdˌɪŋs fˈiːlə ˌɛkstɾeːmiːtˈɛːtən , ɪst ˌɑːbɜ aɪn zˈeːɾ bɾˈɑːvɜ mˈan , hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt ... « 
» dɑːrˈʊm ˈalzoː « , fˈiːl frˈiːdɾɪç ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç ˈaɪn . 
» nˈɪçt dɑːrˈʊm , hˈɛɾ bˈɑroːn ˌaʊs lˈiːbə ... « » ˌaʊs lˈiːbə ? « ʃrˈiː lˈʊdvɪç . 
» ˌaʊs lˈiːbə « , viːdɜhˈɔltə frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl , » tsuː ˌiːrən ˈʊnbəmˌɪtəltən ˈɛltɜn ʊnt ˌiːrən nˈɔøn ˈʊnfɛɾzˌɔɾktən ɡəʃvˈɪstɜn . 
dɾˈaɪ dɑːfˈɔn dˈ??ftə ziː ɡlˈaɪç mɪt ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋən . 
das vɑːɾ ˌiːrə bədˈɪŋʊŋ , zˈɔnst hˌɛtə ziː zɪç vˈoːl ɡəvˈaɪɡɜt ; 
dˈɛn , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn ziː ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˌɛtə fˈɔlɡən dˈyɾfən dˌiːzəs vˈyɾdə vˈoːl ˈandɜs ˌaɪnən ˈandərən ɡˌants ˈandərən ɡˈeːɡənʃtˌant ... « 
frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl vɑːɾ bəvˈeːkt , ˌiːrə ɡəvˈoːntə tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɛɾlˈiːs ziː , ʊnt ziː ʃlˈoːs , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn tˈaɪlnɑːmə ʊnt rˈyːrʊŋ : 
» ɪç zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˌoː das ˈɔpfɜ fɔlbɾˈaxt ɪst , ˈaləs foːɾbˈaɪ , diː pfˈɔɾtən dɛɾ ˈeːə hˈɪntɜ iːɾ tsˈuːɡeːfˌalən zɪnt ... iːɾ hˈɛɾts , hˈɛɾ bˈɑroːn ɪst hˈiːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . « 
» viː ? 
vˌoː ? 
ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts ? « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç bətɾˈɔfən , ʊnt lˈʊdvɪç ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» ˌɑːbɜ frˈaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ , » dˈɛɾlaɪ ɪntˈɛɾnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˌɑːbən dɔx kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə fˈyːɾ ... « 
» frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl « , ˌʊntɜbɾˈax iːn frˈiːdɾɪç , dɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , » ɪç vˈynʃə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl ɛɾrˈøːtətə , ʊnt iːɾ ɡˈatə , dˈɪskɾət ʊnt tˈaktfɔl viː ˈɪmɜ , ɛntfˈɛɾntə zɪç zˈɔɡlaɪç . 
d??ç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɛɾʃtə ɪm zˈɑːlə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
frˈiːdɾɪç rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə ʊnt diː ˈaʊɡən , rˈiːs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç an zˌaɪnəm ʃnˈ??baɾtə ʊnt bəɡˈan ˈɛntlɪç : » kˌœnən ziː miːɾ zˈɑːɡən ... 
nˈuːn ? « » bəfˈeːlən hˈɛɾ bˈɑroːn « , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl . 
» 
nˈuːn jˈɑː « , ɛɾ fɛɾmˈiːt ˌiːrə ˈaʊɡən , » zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ ɡənˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt : 
vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , ziː vˈɪsən , deːn ˌiːrə nˈɪçtə « » hˈɛɾ bˈɑroːn , dˌiːzə frˈɑːɡə « ʃtˈɔtɜtə frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl , ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː iːɾ rˈɛtzəlhˌaftə vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː lˈiːnɑː ˈɛːpəlblˌyːs hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən fyːɾ deːn frˈaɪhɜn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
nɑːx ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ pˈaʊzə zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç mɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈanftɜ ʃtˈɪmə : » ɪç bˈɪtə ziː , ɡənˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt , fɛɾtɾˈaʊən ziː ɛs miːɾ ˈan , frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl ... 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ziː vˈɪsən « » hˈɛɾ bˈɑroːn , ziː hˌɑːbən fɔn fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃpɾˈɔxən « , ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl , bˈɔøktə diː ʃˈʊltɜn ˈɛtvɑːs fˌɔɾ ʊnt lˈeːktə zoː rˈɛçt hˈɪlflˌoːs ʊnt jˈeːdən vˈiːdɜstˌant ˈaʊfɡˌeːbənt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ... 
» vˌɛn ziː fɔn fɛɾtɾˈaʊən ʃpɾˈɛçən , hˈɛɾ bˈɑroːn , dɑː ɪst ɛs ˈaʊs , dɑː kˌan ɪç nˈuːɾ ˈantvɔɾtən ɡˌants ʃlˈɪçt ʊnt bˈyndɪç : 
ɛsɪst dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ ... « » nˈɪçt mˈaɪn « bˈaɪnɑːə hˌɛtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç fɛɾʃnˈapt ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , » zˈiː dˈɑː , dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ , ˈalzoː dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ ? 
! « ɛs vɑːɾ iːm zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːtə . 
ˈaɪɡəntlɪç frˈɔødɪç , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡətɾˈyːptərə frˈɔødɪçkˌaɪt kˌan zɪç nˈiːmant fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , viː bəfrˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast , ʊnt vˈaɾf dɑːbˈaɪ ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ˌaʊs dɛɾ lˈʊdvɪç zoːˈeːbən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vɔlən ziː miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən ? « 
» ˈoː , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˈas ˈɪɾɡənt ɪn dɛɾ mˈaxt ˌaɪnəs rˈeːtlɪçən vˈaɪbəs ... « » an aɪn ˈʊnrˌeːtlɪçəs vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt vˈɛndən « , fˈiːl frˈiːdɾɪç ˈaɪn , rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ tsuː deːm ˌiːrən ʊnt blˈɪktə ziː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈyːtɪç ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈan . 
» dɛɾ ɡəfˈalən , ʊm deːn ɪç ziː bˈɪtə , ɪst : 
vˌɛn maɪn bɾˈuːdɜ ziː frˈɑːɡən zˌɔltə : 
an vˈeːn hat dɛn frˈɔølaɪn lˈiːnɑː iːɾ hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən ? 
zoː ˈantvɔɾtən ziː : das ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈʊnt , frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl , ziː ʃtˈɛɾbən lˈiːbɜ , als das ziː ɛs iːm fɛɾrˈɑːtən . 
ʃvˈøːrən ziː miːɾ das , frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl ? « 
» ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsə frˈaʊ ʊnt ɛɾhˈoːp dɑːbˈaɪ das hˈaʊpt viː aɪn tˈoːdɛsmˌuːtɪɡɜ zɔldˈɑːt ɪm kˈuːɡəlrˌeːɡən : » fɛɾʃpɾˈɛçən ɪst ʃvˈuːɾ , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
» vɑːrˈʊm ɪç das fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » das mˈuːs ɪç ˈiːnən nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl jˌɛtst ʊnt ˈɪmɜ fɛɾʃvˈaɪɡən . 
« 
diː fɛɾvˈaltərˌɪn ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɪnfˌax ʊnt ˈeːdəl : 
» hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç bɾˈaʊxə ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən . « 
mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ bəvˈʊndərˌʊŋ rˈaɪçtə iːɾ frˈiːdɾɪç diː hˈant : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈiːnən , ziː zɪnt bɾˈɑːf ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ɛɾlˈeːbənt , » ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈɪmɜ , ziː hˌɑːbən zoː ˈɛtvɑːs ˈɛtvɑːs antˈiːkəs , frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl , ˈɛtvɑːs rˈøːmɪʃəs . « 
frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl ; 
ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst vˈoːktən ˈʊnˌɛntlɪçə ɡəfˈyːlə . 
frˈiːdɾɪç bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː ˈaleː hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə , vˌoː zaɪn bɾˈuːdɜ ˈoːnə hˈuːt , hˈɛftɪç ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrənt , aʊf ʊnt ap ʃtˈyɾmtə ʊnt iːn mɪt deːn vˈɔɾtən ɛmpfˈɪŋ : » ˈaləs hˈɪn ! 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ʃˈʊlt ? 
duː ! ... ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən hˈɑːp ɪç maɪn ɡlˈyk fɛɾzˈɔømt , das mˌaɪnə ʊnt das ɡlˈyk dɛs mˈɛtçəns , das mɪç zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəlˈiːpt hat ... « 
» das dɪç ɡəlˈiːpt hat jˈɑː , jˈɑː « , viːdɜhˈɔltə frˈiːdɾɪç ʊnt dˈaxtə : ˈaɾmɜ kˈɛɾl ! 
diː nˈaxbarˌɪn , mɪt vˈɛlçɜ diː frˈaɪhɛrən am ˈaɪfrɪçstən fɛɾkˈeːɾtən , vɑːɾ ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛnts diː frˈaʊ kˈantslərˌɪn fɔn zˈiːbɜt , hˈɛrɪn fɔn pˈɛɾkoːvˌɪts . 
dˌiːzə dˈɑːmə fˈyːɾtə zaɪt fˈast ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə , deːm fɛɾmˈɛçtnɪsə ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən , aɪn vˈaɪzəs rˌeːɡiːmˈɛnt . 
zˈeːɾ jˈʊŋ vˈɪtvə ɡəvˌɔɾdən , bəvˈɑːɾtə ziː zɪç zˈɛlpst diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt deːm ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs » hˈɛɾçəns « diː tɾˈɔøə . 
ziː fɛɾlˈiːs deːn vˈoːnzɪts nˌɪçt mˈeːɾ , an deːm ziː ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə mɪt iːm fɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt fɛɾmˈɛːltə zɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ , ɔpvˈoːl ɛs iːɾ an ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɑːtsˈuː nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˌatə . 
pˈɛɾkoːvˌɪts bˈɪldətə diː ˈœstlɪçə ɡɾˈɛntsə dɛs frˈaɪhɛɾlˌɪç ɡˈɛmpɜlˌaɪnʃən ɡˈuːtəs ʊnt tɾˈiːp ˌaɪnə rˈeːmɪsə ʊnt dɾˈaɪ fˈɛldɜ als ˈeːbənzˌoː fˈiːlə kˈaɪlə ɪns mˈaɾk fɔn vˈeːlˈastoːvˌɪts hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɡɾˈɛntsə . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə , diː tsˈaɪtvˌaɪlɪɡə rˈaɪbʊŋən tsvˈɪʃən nˈaxbaɾn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç mˈaxt . 
aɪn fɛɾʃˈoːbənɜ pfˈɑːl , ˌaɪnə ʃˈiːfɡeːtsˌoːɡənə fˈ??çə ɡˈeːbən ˌaʊx deːn frˈiːtfɛɾtˌɪçstən ˈanlˌɑːs tsuː tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ʊnt rˌiːvɑːliːtˈɛːt . 
alˈaɪn ɡərˈɑːdə das tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs fɛɾkˈeːɾs bˈaɪ , ɪndˈeːm ɛs iːm aɪn pɾˈɪkəlndəs ˌɪntərˈɛsə fɛɾlˈiː . 
diː ˌɛkstsəlˈɛnts vɑːɾ ˌaɪnə mˈʊntərə ˈaltə dˈɑːmə fɔn zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrən , ɡəzˈɛlɪç viː mˈɑdɑːmə dˈeː tˈɛnkɪn , mɪt vˈɛlçɜ lˈʊdvɪç ziː tsuː fɛɾɡlˈaɪçən lˈiːptə . 
ziː fˈyɾçtətə nˈɪçts zoː zˈeːɾ viː diː lˈaŋeːvˌaɪlə , bəʃtˈɪmtə deːn vˈɛɾt dɛɾ mˈɛnʃən nɑːx deːm ɡɾˈɑːdə dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː ziː iːɾ dˈaɾbɾaxtən , ʊnt fˈɔɾdɜtə fɔn jˈeːdɜmˌan diː ˈaɪfrɪçstə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌiːrəs nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾʃtˈandəs . 
hɪnɡˈeːɡən bəɡənˈyːktə ziː zɪç , ˈʊnɡlˌaɪç ˌiːrəm bərˈyːmtən fˈoːɾbˌɪldə , ˌaʊx mɪt ˈanʃpɾˌʊxsloːzəm ˈʊmɡˌaŋ , vˈʊstə ˌaɪnən mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃpˈɑːs tsuː vˈyɾdɪɡən ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ʊm deːn fɛɾdɾˈuːs dˈɛɾjeːnˌɪɡən , aʊf dˌeːrən kˈɔstən ɛɾ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ziː bəfˈastə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl mɪt rˈyksɪçt aʊf ˈandərə ʊnt tˈaɪltə nɔx diː altmˈoːdɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋ , » aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ « zˈaɪ nˈuːɾ diː hˈøːflɪçə bətsˈaɪçnʊŋ fˈyːɾ » ʃvˈaxkɔpf « . 
ɪn deːn ˈaʊɡən frˈaʊ fɔn zˈiːbɜts , diː zɪç ɡəvˈøːnt hˌatə , ˌaʊx ɪn vˈɪɾtʃaftlˌɪçən frˈɑːɡən als das ˈoːrakəl dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː ɡˈɛltən , vɑːrən diː » jˈʊŋən ɡˈɛmpɜlˌaɪn « talˈɛntfɔlə dˌiːlɛtˈantən . 
ziː lˈaxtə ˌyːbɜ diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛɾ frˈaɪhɛrən fyːɾ iːɾ vˈeːlˈastoːvˌɪts , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə deːn » fˈaɪntlɪçən bɾˈyːdɜn « zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən . 
ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç nˈɪçt zˈɛltən , das frˈiːdɾɪç ʊnt lˈʊdvɪç hˈɛftɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtɾˈaɪtənt ɪn pˈɛɾkoːvˌɪts ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts diː hˈant kˈystən , frˈɔølaɪn rˈʊtənstɾˌaʊx , diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ʊnt hˈɛɾn ʃˈeːbɜ , deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɡɾˈystən , ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ vˈaɪtɜʃtɾˌɪtən , vˈyːtənt ˈaʊfʃpɾˌaŋən , zɪç ɛmpfˈɑːlən ʊnt ʃtɾˈaɪtənt ˈapfˌuːrən . 
diː ˌɛkstsəlˈɛnts , diː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ɡəɡˈɔsən hˌatə , ɪndˈeːm ziː jˌɛtst frˈiːdɾɪç ʊnt jˌɛtst lˈʊdvɪç tsuːrˈiːf : » dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt ! « 
 » dɑː hˌɑːbən vˈiːdɜ ziː rˈɛçt ! « hˈiːlt zɪç diː zˈaɪtən fˌɔɾ lˈaxən . 
hˈɛɾ ʃˈeːbɜ vˈɪɾbəltə diː dˈaʊmən , rˈyktə diː pˈeːrykə , diː ˈɪmɜ ʃˈiːf aʊf zˌaɪnəm ɡˈ??kənfˌœɾmɪɡən kˈɔpfə zˈɑːs , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ziː ɡərˈɑdeːtsˌuːrɪçtən , nɔx ʃˈiːfɜ , ʃvˈɪtstə zˈeːɾ , nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk ʊnt zˈɔøftstə : » das ɪst ˌɑːbɜ dˈɔx ! 
« diː vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən frˈɔølaɪn rˈʊtənstɾˌaʊxs dɾˈyktən hˈɪlflˌoːzən ˈʊnvˌɪlən ˈaʊs , ˌiːrə blˈaɪçən lˈɪpən ʃpɾˈɑːxən tsˈɪtɛɾnt : 
» ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , ziː vˈyɾdən aɪnˈandɜ ɪn diː hˈɑːrə fˈɑːrən , ɪç hɑːbə ˈalə fˈaɾbən ɡəʃpˈiːlt ... « » bˈɪldən ziː zɪç nˈɪçts ˈaɪn ! « rˈiːf diː ˌɛkstsəlˈɛnts . 
» diː ˌɪntərɛsˈantə blˈɛsə ˌiːrɜ vˈaŋən hat diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾlˈɪtən . « 
mɪt ˈɪnɪɡəm ɛɾɡˈœtsən an deːn fɛɾʃtˈœɾtən mˈiːnən ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ fyːɾ nˈɛɾvən , iːɾ tsvˈaɪ ! 
miːɾ hat dɛɾ lˈɛɾm vˈoːlɡətˌɑːn . 
man hˈœɾt dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , vˈas diː mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmə fɛɾmˈɑːk . 
zˈɔlç aɪn ɡəʃpɾˈɛç rˈaɪnɪçt diː lˈʊft , ɪç fˈyːlə mɪç ɛɾkvˈɪkt viː nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ ! « 
an deːm tˈɑːk , an vˈɛlçəm diː bɾˈyːdɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt hˌatən , das ziː bərˈaɪts zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts vˈaɪltən , ʃtˈatətən ziː dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts ˌaɪnən bəzˈuːx ˈap . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn dɛɾ zˈalə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tɛrˈœ̃ fɛɾzˈaməlt . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˈɛkə dɛs kˈɑnapˌeːs , das fˌɔɾ deːm rˈʊndən tˈɪʃə ʃtˈant , zˈɑːs diː hˈɛrɪn fɔn pˈɛɾkoːvˌɪts ; 
frˈiːdɾɪç ʊnt lˈʊdvɪç hˌatən aʊf tsvˈaɪ ˈaɾmʃtyːlən plˈats ɡənˈɔmən . 
frˈɔølaɪn 
rˈʊtənstɾˌaʊx vˈɪkəltə ɪn dɛɾ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ zˈaɪdə ˈap , zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃˈeːbɜ hˌatə zɪç aʊf deːn rˈant ˌaɪnəs dˈynbaɪnˌɪɡən zˈɛsəls nˈiːdɜɡˌɛlasən , ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn hˈoːxɡəbˌɔɾnən hˈɛɾʃaftən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ pˌoːziːtˈuːɾ , vˈɛlçə diː mˈɪtə hˈiːlt tsvˈɪʃən ʃvˈeːbən ʊnt zˈɪtsən . 
ɛɾ blˈɪktə diː frˈaɪhɛrən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɛɾʃtˈoːlən an ʊnt dˈaxtə : vˈas vˌɪɾt ɛs hˈɔøtə ɡˈeːbən ? 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts . 
diː bɾˈyːdɜ vɑːrən ɪn vˈaɪçɜ , mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
diː bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ diː rˈaʃə flˈʊxt dɛɾ tsˈaɪt , diː frˈiːdɾɪç kˈyɾtslɪç ˈanɡəʃtˌɛlt , hˌatə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk ɪn zˌaɪnəm ʊnt ɪn lˈʊdvɪçs ɡəmˈyːt hˌɪntɜlˈasən . 
bˈaɪdə vɑːrən zɪç dɛɾ ɛntʃvˈʊndənən jˈuːɡənt , dɛs fɛɾzˈɔømtən ɡlˈykəs plˈœtslɪç bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈyːltən zɪç ˈaɪɡəntˌyːmlɪç bəvˈeːkt . 
diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts ʃvˈaŋ fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə klˈaɪnə ɛɾˈɪsfakəl ; 
diː fˈʊŋkən , diː zˈɔnst viː ɪn aɪn pˈʊlfɜfˌɑːs ɡəfˈalən vˈɛːrən , fˈiːlən jˌɛtst viː ɪn nˈasəs ɡɾˈɑːs . 
» vˈɪsən ˈɔørə ˌɛkstsəlˈɛnts « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » viː lˈaŋə viːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts lˈeːbən ? 
tsˈeːn jˈɑːrə zˈɪnts ! 
jˈɑː , zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ɡənˈiːsən viːɾ diː ˈeːrə , ˌiːrə nˈaxbaɾn tsuː zaɪn ! « 
» ˈeːɾst zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɪç hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , ˌʊnzɜ kɾˈiːk vˈɛːɾ ʃˌoːn aɪn dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡɜ . « 
» zˈoː ? « frˈiːdɾɪç ɡˈɪŋ mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə , ˌɔp diːs ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌoːdɜ das ɡeːɡəntˈaɪl zˈaɪ . 
» 
zˈeːən ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ! 
... ʊnt ɪç mˈaxtə ˈeːɾst kˈyɾtslɪç mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diː tsˈaɪt dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ʃnˈɛl ... 
das ɪç fˈɛndə , das ˈaɪɡəntlɪç diː tsˈaɪt ˈax , diː tsˈaɪt ... « 
ɛɾ vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈɑːɡtə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ nɔx mɛçˈɑnɪʃ hˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə ɡˌants , bəfˈoːɾ ɛɾ aɪn ˈɛndə zˌaɪnəs zˈatsəs ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ʃtˈɪmə iːm ˈaʊsblˌiːp , zoː fˈyːɾtən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaɪnə ʊm zoː bərˈeːtərə ʃpɾˈɑːxə . 
ɪn vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtst vˈyɾdə ziː ɡəlˈaʊtət hˈɑːbən : 
ˈoː viː ʃˈøːn ! 
... ˈoː duː ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ hˈɪməl , viː tˈɔøfəlsmˌɛːsɪç ʃˈøːn ! 
... ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs kˌan man zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən ʊnt ɡˈɪpts nˈɪçt ! 
diː ˈaʊɡən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən fˈɔlktən dɛɾ rˈɪçtʊŋ zˌaɪnəs fɛɾtsˈyktən blˈɪkəs . 
ɪn dɛɾ tˈyːrə , diː tsuː deːn ɡˈastsɪmɜn fˈyːɾtə , ʃtˈant ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt . 
nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən , ˈɑːbɜ , zoː vˈɑːɾ ˌaɪnəm das hˈɛɾts ˈaʊfɡˌɪŋ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪkə , ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən blˈyːtə . 
ziː tɾˈuːk aɪn ˈaɪnfˌaxəs , vˈaɪsəs klˈaɪt , diː pɾˈaxtfɔlən kˈastanˌiːnbɾaʊnən hˈɑːrə vɑːrən , ɪn ʃvˈeːrə tsˈœpfə ɡəflˈɔxtən , ʊm deːn ˈeːdəl ɡəfˈɔɾmtən kˈɔpf ɡəlˈeːkt . 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt , hˈantʃˌuːə ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾm , ʊnt zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəʃmˈakfɔlə , jˈɑː vˈɪɾklɪç ˈalɜlˌiːbstə dˈɪŋə viː dˌiːzən klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈoːuːt , dˌiːzə ʃvˈeːdɪʃən hˈantʃˌuːə ʊnt dˌiːzən zˈɔnənʃˌɪɾm ˌaʊs ˈʊnɡəblˌaɪçtɜ zˈaɪdə mˈaɪntə frˈiːdɾɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
zoː hˌatə ɪç miːɾ mˌaɪnə jˈoːzeːfə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ! 
dˈaxtə ɛɾ . 
lˈʊdvɪç dˈaxtə : 
mɪt dɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə lˈiːnɑː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt bˈaɪdə dˈaxtən : kˈaɪn tɾˈaʊm kˌan hˈɔldɜ zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ziː hat fˌɔɾ dˌiːzəm foːrˈaʊs , das ziː nˈɪçt tsɛɾʃtˈiːpt baɪm ɛɾvˈaxən , das man ziː ˌaʊx mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən zˈeːən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən kˌan . 
als diː ˌɛkstsəlˈɛnts iːɾ diː frˈaɪhɛrən nˈantə ʊnt dan tsuː dˌiːzən zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə nˈɪçtə zˈiːbɜt « , fɛɾnˈaɪktə ziː zɪç , lˈɛçəltə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə aʊf das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə , das ziː » zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt « zˈaɪ . 
ziː zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrɜ tˈantə aʊf das kˈɑnapˌeː , ɪn diː lˈɪŋkə ˈɛkə , nˌeːbən dɛɾ frˈiːdɾɪks ˈaɾmʃtuːl ʃtˈant . 
dɛɾ ˈɛltərə frˈaɪhɛɾ bəɡˈan zˈɔɡlaɪç mɪt deːm ʃˈøːnən ɡˈastə dɛs ʃlˈɔsəs aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç , vˌɛːrənt dɛɾ jˈyŋərə tˈiːfzˌɪnɪç ʃvˈiːk ʊnt diː dˈɑːmə mɪt ˈaʊsbˌyndɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtətə . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzəs ɛnttsˈykəndən vˈeːzəns aʊf iːn mˈaxtə , vɑːɾ ʊm zoː ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ , dɑː ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɪnərɜ vˈeːɾloːzˌɪçkaɪt ɛmpfˈɪŋ ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ vˈeːmuːt , dɛɾ rˈɔøə dɛɾ ʃvˈɛçə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ! 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ɪm lˈeːbən , dˈeːraɾt mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das man ziː fyːɾ vˈɪŋkə dɛs ʃˈɪkzɑːls hˈaltən mˈuːs , ʊnt vˈɛːrə man vˈaɪzə viː kˈant ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾt viː vˈɔltɛːrə . 
ɪç mˈœçtə deːn zˈeːən , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bətɾˈaʊɜt , ˌaɪnə hˈʊndɜtmˌɑːl bˈɛsərə fˈɛndə ʊnt nˈɪçt ˈaʊsrˌiːfə : fˈɑtuːm ! 
fˈɑtuːm ! 
vˈas lˈʊdvɪç bətɾˈɪft , ɛɾ mˈaɪntə diː ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , diː iːm tsuːrˈiːf : 
dɑː hast duː ˈɛs vˈiːdɜ , das ɡlˈyk das fɛɾlˈoːrən ɡəvˈɛːntə ! 
ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl ɡɾˈaɪfbɑːɾ ɡənˈuːk . 
ɛs vˈoːnt ɪn pˈɛɾkoːvˌɪts ɛsɪst diː nˈɪçtə dˌaɪnɜ nˈɛçstən nˈaxbarˌɪn ! 
ɛɾ bənˈaɪdətə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊm diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː dˌiːzɜ ɛntvˈɪkəltə . 
frˈaɪlɪç , man mˈuːs bɔɾnˈiːɾt zaɪn , ʊm fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən mɪt zoː hˈaʊsbˌakənəm tsˈɔøk ˈaʊstsuːrˌykən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ɪndˈɛsən mɪt hˈɪnraɪsəndəm ˈaʊsdɾˌʊkə . 
frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə : » zˈɔlçəs vˈɛtɜ ɪm zɛptˈɛmbɜ das ɪst aɪn zˈeːɡən dɑː rˈaɪfən diː tɾˈaʊbən dɑː pˌoːlariːzˈiːrən diː rˈyːbən ! « ʊnt zˈɑː ziː dɑːbˈaɪ mɪt blˈɪkən ˈan , diː ziː fˈœɾmlɪç ˈaɪnhˌyltən ɪn vˈoːlvˌɔlən , ʊnt nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛndə , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən ʊnt mɪt deːn ʃvˈeːdɪʃən hˈantʃˌuːən ʃpˈiːltən , zoː tˈiːf , zoː tˈiːf , das man mˈaɪntə , ɛɾ vˌɛɾdə ziː ɡlˈaɪç kˈysən . 
diː dˈɑːmə ʃˈiːn zɪç dɛs tsˈaʊbɜs , deːn ziː ˈaʊsˌyːptə , vˈoːl bəvˈʊst . 
ziː hˌɛtə ˌaɪnə dˈɔøtʃə lˈʊstʃpiːlnˈaɪvə zaɪn mˈysən , ʊm nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː mˈɛɾkən ; 
dɔx vˌ??də ziː dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˌyːbɜmˈyːtɪç , ziː ʃˈiːn ˈeːɜ aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən , aɪn bˈiːsçən ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
vˈeːɾ jˈeːdɔx diː frˈaɪhɛrən mɪt hˈɛlɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə bəˈoːbaxtətə , ɪn vˈɛsən mˈiːnən zɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bˈoːshaftəstən tɾˈiːʊmfəs ʃpˈiːɡəltə , das vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛnts . 
fˈɔɾdɜhˌant vɑːɾ iːɾ jˈeːdɔx dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ˌiːrə vˈɑːrən ɡəfˈyːlə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt plˈœtslɪç hˈuːp ziː mɪt ˌiːrɜ lˈaʊtən , ɡədˈeːntən nˈɑzənstˌɪmə ˈan : 
» jˈɑː , vˈas hˈaɪst dɛn das ? 
maɪn lˈiːbɜ lˈʊdvɪç ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl , ˌɔp ziː ˌiːrə vˈɔlə ˈɛntlɪç fɛɾkˈaʊft hˈɑːbən , ʊnt kɾˈiːɡə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
vˈas ɪst dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ɔøç bˈaɪdən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː iːɾ miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! 
... 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɪtst dɑː viː ˈɑmadˌɪs aʊf deːm ˈaɾmʊtsfˌɛlzən , ʊnt dɛɾ ˈandərə ... 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , frˈɪts , ziː zˈeːən hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaʊs , zoː rˈoːt , als zˌɔltə ziː ɡlˈaɪç dɛɾ ʃlˈɑːk tɾˈɛfən . 
« 
deːn frˈaɪhɛrən vɑːɾ tsuːmˈuːtə , als ˌɔp ziː mˈɪtəlst ˌaɪnəs fˈʊstɾɪtəs ˌaʊs deːm ziːbˈɛntən hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən vˈɛːrən , ʊnt tsvɑːɾ dɑːhˈɪn , vˌoː ziː am mˌiːzeːrˈɑːbəlstən ɪst . 
ziː hˌɛtən ɪn deːm moːmˈɛntə diː ˈaltə dˈɑːmə ɡˌants ɡˈɛɾnə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
dˌiːzə fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ nɔx aɪn hˈyːnçən tsuː pflˈykən . 
ɪç vɔltə ziː bˈɪtən , ˌiːrəm fˈøːɾstɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ɡˈeːbən , vˈeːnɪçstəns mˈançmɑːl ɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs als an dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsuː jˈɑːɡən . « 
» diː ɛɾlˈaʊbnɪs ? « mˈ??məltən diː bɾˈyːdɜ . 
» ˌɛkstsəlˈɛnts ... ɪn dɛɾ tˈɑːt ... « » als an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ! « viːdɜhˈɔltə diː ˌɛkstsəlˈɛnts ʃˈaɾf ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ɛɾ pˌatɾuːɪlˈiːɾt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˌɔɾ mˌaɪnɜ rˈeːmɪsə aʊf ʊnt ap ʊnt pˈaft nˈiːdɜ , vˈas zɪç tsˈaɪkt bˈɔk ˌoːdɜ ɡˈaɪs ! « 
diː frˈaɪhɛrən ʃrˈiːn ˈaʊf . 
diː ˈaʊɡən frˈiːdɾɪks fˈʊŋkəltən , ʊnt diː lˈʊdvɪçs ʃˈɔsən blˈɪtsə . 
» ɪç ɡˈeːbə maɪn vˈɔɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɛtstərə , » das dɛɾ fˈøːɾstɜ ɛntlˈasən ɪst , vˌɛn miːɾ diː ɡˈaɪs bəvˈiːzən vˌɪɾt . « 
» ɛɾ vatsˈiːɾt ! « rˈiːf diː ˌɛkstsəlˈɛnts ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːrə dˈyrə hˈant bəfˈeːlənt ˈaʊs . 
» diː ɡˈaɪs ɪst fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəʃˈɔsən vˌɔɾdən ! « 
» ˌɛkstsəlˈɛnts ! « ɛntɡˈeːɡnətə frˈiːdɾɪç , kˈaʊm mˈeːɾ hˈɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , » ɪç hɑːbə das ʃtˈyk ɡəzˈeːən , ɛs vɑːɾ aɪn bˈɔk ! « 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪs ! « fˈiːl ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛnts mɪt kˈaltɜ bˈoːshaɪt ˈaɪn , ʊnt frˈiːdɾɪç ʃrˈiː vˈyːtənt ... 
das hˈaɪst , ɛɾ ʃˈɪktə zɪç an vˈyːtənt tsuː ʃrˈaɪən , dɔx blˈiːp ɛs baɪ dɛɾ ˈapzˌɪçt . 
aɪn blˈɪk zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn fɛɾvˈandəltə zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn ˈoːnmaxt ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈɔl ɪn vˈɔnə . 
ziː zˈɑː iːn ɛɾʃrˈɔkən ˈan , flˈystɜtə iːm lˈaɪzə flˈeːənt tsˈuː : 
» ɪç bˈɪtə ziː ! 
hˌɑːbən ziː nˈaxzɪçt mɪt deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs ˈaltɜs . « 
ɪç bˈɪtə ziː ! 
... ɛs klˈaŋ viː hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk , hˈɪnraɪsənt ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
nˈɪçt nˈuːɾ bəʃvˈɪçtɪçt , nˈaɪn , zˈeːlɪç nˈaɪktə ɛɾ das hˈaʊpt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ʊnt ʃpɾˈɑːx mˈanhaft ʊnt bəɡˈaɪstɜt viː aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈɛɾtyːrɜ : 
» vˌɛn ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts bəfˈeːlən , zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaɪnə ɡˈaɪs . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « zˈɑːɡtə diː tˈantə ; 
diː nˈɪçtə jˈeːdɔx lˈeːktə diː hˈɛndə viː ˌaplaʊdˈiːrənt tsuːzˈamən : » bɾˈɑːvoː ! 
bɾˈɑːvoː ! 
ziː zɪnt jˈɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç , bˈɑroːn ɡˈɛmpɜlˌaɪn ! « 
» ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə bəmˈyːt man zɪç vˈeːnɪçstəns ... « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ nˌaɪviːtˈɛːt , ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , rˈaʃ ɛntflˈamtən zˌympatˈiː , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » blˈaɪbən ziː dɔx rˈɛçt lˈaŋə baɪ ˈʊns , frˈɔølaɪn ! « 
ziː hˈoːp baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə ɛɾrˈøːtənt ʊnt mɪt ʃˈalkhaft pɾoːtɛstˈiːrəndɜ mˈiːnə deːn kˈɔpf . 
ʃˈeːbɜs ˈaʊɡənbɾˌaʊən fˈuːrən iːm plˈœtslɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən mˈɪtən aʊf diː ʃtˈɪɾn ; 
frˈɔølaɪn rˈʊtənstɾˌaʊx ʃtˈiːs ɪn ˌiːrɜ fˈɛnstɜˌɛkə aɪn ɡəkˈɪçɜ ˈaʊs ... 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrɪn blˈɪktə diː bˈaɪdən zˈɑtəlˌiːtən ʃtɾˈɑːfənt ˈan . 

ʃˈeːbɜs ɡəzˈɪçt lˈeːktə zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡəvˈoːntən ˈaŋst ʊnt kˈʊmɜfˌaltən . 
frˈɔølaɪn rˈʊtənstɾˌaʊx ˌʊntɜdɾˈyktə iːɾ ɡəkˈɪçɜ ʊnt vˈiːdɜrˌiːf ɛs ɡlˈaɪçzɑːm d??ç aɪn lˈeːphaftəs rˈɔøspɜn . 
diː ˌɛkstsəlˈɛnts bɾˈaxtə rˈaʃ ˌaɪnən nˈɔøən ɡəʃpɾˈɛksɡeːɡənstˌant aʊf das tˈɑːpət ʊnt zˈɑːɡtə dan , zɪç an ˌiːrən ɡˈast vˈɛndənt : 
» vɔlən viːɾ deːn kˈafeː ɪm pˈɑvɪlˌoːn tɾˈɪŋkən , klˈɑrɑː ? « 
zoː ɛɾfˈuːrən diː bɾˈyːdɜ , das diː nˈɪçtə frˈaʊ fɔn zˈiːbɜts klˈɑrɑː hˈiːs . 
frˈiːdɾɪç hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , bəɡənˈyːktə zɪç ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzɜ kˈɛntnɪs nˈɪçt , zˈɔndɜn bɾˈaxtə ɛs , ˈapɡəfˌaɪmt , viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts d??ç ɡəʃˈɪkt ˈaɪnɡəhˌɔltə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ʊnt fˈaɪn ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡən zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , klˈɑrɑː zˈaɪ diː tˈɔxtɜ dɛs ʃvˈɑɡɜs dɛɾ kˈantslərˌɪn , hˈɛɾn fɔn zˈiːbɜts , ˈoːbɜstən ɪn zˈɛksɪʃən dˈiːnstən . 
ɛɾ jˈuːbəltə ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ fˈɔɾʃʊŋən . 
dˌiːzəs mˈɑːl vˌɪɾt iːm lˈʊdvɪç nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾfən kˈœnən , das ɛɾ zɪç ɪn aɪn fantˈoːm fɛɾlˈiːpt hat , dˌiːzəs mˈɑːl ɡˈeːt ɛɾ ɡɾˈyntlɪç , pɾˈaktɪʃ , bəzˈɔnən an diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən mˈøːklɪçən vˈɛɾbʊŋ . 
dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn , ɪn vˈɛlçəm das ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , bəfˈant zɪç aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fɔn dɛɾ ˌaʊs ʃlˈoːs vˈeːlˈastoːvˌɪts diː ɡˈeːɡənt bəhˈɛɾʃtə . 
klˈɑrɑː ɛɾklˈɛɾtə , ɛs zˈaɪ vˈʊndɜhˌypʃ ɡəlˈeːɡən , nˈeːmə zɪç mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən ʃˈɔɾnʃtaɪnən ʊnt zˌaɪnəm hˈoːən , frantsˈøːzɪʃən dˈaxə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , jˈɑː , man kˈœnə zoːɡˈɑːɾ zˈɑːɡən , ˌɪmpoːzˈant ˈaʊs . 
frˈiːdɾɪç mˈaɪntə ɡˌants bəzˈeːlɪçt , ɛs kˈɛːmə iːm zˈɛlpst mˈançmɑːl zoː fˈɔɾ . 
vˈeːlˈastoːvˌɪts zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈaʊfənthˌalt , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌasə ... » ˌaɪnəs frˈaɪlɪç ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnəs jˈɑː lˈɛŋst ɡəzˈuːxt nˈɪçt ɡəfˈʊndən ɛs fˈeːlt ˌaɪnə ... « » hˈalt ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn klˈɑrɑː , » lˈasən ziː mɪç rˈɑːtən ! « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt , rˈɑːtən ziː ... 
rˈɑːtən ziː « viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt blˈɪntsəltə ziː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈan . 
» das vˈɛːrə ˌaɪnə kˈʊnst , das tsuː ɛɾrˈɑːtən ! « ʃpɾˈɑːx diː kˈantslərˌɪn tɾˈɔkən . 
» ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ fˈeːlt ˈiːnən , das vˈaɪs jˈɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt . « 
klˈɑrɑː fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː aʊf deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ziː lˈaxtə , ziː ʃˈɛɾtstə , ˈʊnt , hˈaɾmloːs mˈɪtlˌaxənt , bəmˈɛɾktə frˈiːdɾɪç diː blˈɪkə dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs nˈɪçt , diː tˈantə ʊnt nˈɪçtə , zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛksəltən . 
lˈʊdvɪçs ˈanɡəzˌɪçt hˌatə zɪç fɛɾfˈɪnstɜt . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ɛɾ mˈʊstə zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm iːm nˈɪçt lˈaʊt tsuːtsuːrˈuːfən : 
man hat dɪç tsʊm bˈɛstən ! 
das ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ jˌɛtst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈan , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ ɪn tˈɑdəlndəm tˈoːnə tsuː klˈɑrɑː : » ziː bəzˈɪtsən aɪn zˈeːɾ hˈaɪtərəs nˌɑtuːrˈɛl . « 
ziː zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː plˈœtslɪç ɡˌants bətɾˈɔfən ˈaʊs ; 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ˈantvɔɾtətə ziː : » jˈɑː « . 
nˈuːɾ : jˈɑː ˌɑːbɜ ɪn deːm ˌaɪnən vˈœɾtçən lˈɑːk das frˈaɪmyːtˌɪçstə ˈaɪnɡəʃtˌɛndnɪs , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə rˈɔøə . 
lˈʊdvɪç fˈyːltə zɪç ɛntvˈafnət ʊnt zˈɑːɡtə , ʃˌoːn frˈɔøntlɪçɜ : 
» dɑːtsˈuː kˌan man nˈuːɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ! « » nˈɪçt vˈɑːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , tsuː deːn lˈɔøtən tsuː ɡəhˈøːrən , diː ɡˈɔt dˈaŋkən , das ɛɾ nˌeːbən deːn tˈiːfstən ʃˈatən das hˈɛlstə lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt hat . « 
aɪn tsiːtˈɑːt , nˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈɔø , alˈaɪn ɡˌants ʃaɾmˈant ɡəbɾˈaxt ; 
ɛɾ mˈʊstə iːɾ zˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ziː fˈant ˌaɪnə ɡˈaɪstfɔlə ˈantvɔɾt , ʊnt diː hˈoːə mˈaɪnʊŋ , diː ɛɾ zɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə fɔn iːɾ ɡəmˈaxt , vɑːɾ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
viː zoː ɡˌants ˈandɜs als mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɑːx dˌiːzəs hˈɪmlɪʃə vˈeːzən mɪt ˈiːm ! 
viː ɡˈuːt vˈʊstə ziː , mɪt vˈeːm ziː ɛs jˌɛtst tsuː tˈuːn hˌatə , viː ɡɾˈyntlɪç ɡˈɪŋ ziː aʊf zˌaɪnə ɡədˈiːɡənən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˈaɪn ! 
ɛɾ bəvˈiːs iːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , das iːɾ fɛɾʃtˈant iːm ˈaɪnflˌœstə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈiːfstən frˈɑːɡən bərˈyːɾtə , mɪt deːnən zaɪn ɡˈaɪst zɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə diː dɾˈaɪ kˌaɾdiːnˈɑːlpʊŋktə zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈaʊf : 
ˈaɪns. diː ˈaɪntsɪç zˈɪtlɪçə ʃtˈɑːtsfɔɾm ɪst diː rˈeːpuːblˌɪk . 
tsvˈaɪ. 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə fˈɔɾtdaʊɜ nɑːx deːm tˈoːdə . 
dɾˈaɪ. 
diː mˈʊtɜ ˈaləs ˈʊnhˌaɪls , das jeː ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən , ɪst diː fˌantazˈiː . 
frˈiːdɾɪç rˈʊtʃtə ɪn pˈaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
aɪn zoː ɡəʃˈaɪtɜ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ lˈʊdvɪç ! 
ˌɑːbɜ viː man mɪt frˈaʊən ˈʊmɡˌeːt , dɑːfˈɔn hat ɛɾ kˈaɪnə iːdˈeː ! 
... ɛs tˈuːt ˌaɪnəm lˈaɪt , jˈeːzʊs , vˈɪɾklɪç lˈaɪt ʊm ˈiːn ... 
diː kˈantslərˌɪn frˈɑːktə lˈaʊt , vˈiːviːl ˈuːɾ ɛs zˈaɪ ; 
frˈɔølaɪn rˈʊtənstɾˌaʊx ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˈɛːntən d??ç diː nˈɑːzə . 
ɛs bəɡˈan kˈyːl ʊnt dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ bɾˈantən ʃˌoːn diː lˈɪçtɜ , ʊnt dɛɾ bədˈiːntə tɾˈɑːt an ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛnts mɪt dɛɾ frˈɑːɡə hɛrˈan , fyːɾ viː fˈiːlə pɛɾzˈoːnən ɡədˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔlə ... » ɡədˈɛkt ? 
... 
vˈoːtsuː ? 
... « fˈiːl iːm diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ɪns vˈɔɾt ʊnt vˈantə zɪç dan mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ ˈʊnɡədˌʊlt tsuː deːn frˈaɪhɛrən : » blˈaɪbən ziː ˌaʊx baɪm zˈuːpɜ ? « 
ziː vˌ??də nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , dɛn viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə fɛɾzˈɪçɜtən diː bɾˈyːdɜ , das ziː nˈɪçt fɛɾmˈœçtən , ˌaɪnɜ zoː ɡˈyːtɪɡən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
» jˌɛtst dˈaʊɜt miːɾ dɛɾ ʃpˈɑːs lˈaŋə ɡənˈuːk ! « zˈɑːɡtə ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛnts zoː lˈaʊt tsuːɾ rˈʊtənstɾˌaʊx , das dˌiːzə ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪk aʊf diː frˈaɪhɛrən vˈaɾf . 
ˈʊnnˌøːtɪɡə zˈɔɾɡə ! 
ziː zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən nˈuːɾ diː ʃˈøːnə klˈɑrɑː . 
das zˈuːpɜ vˌ??də aʊf ʊnt vˈiːdɜ ˈapɡətɾˌɑːɡən : diː hˈaɾtnɛkˌɪɡən ɡˈɛstə rˈyːɾtən zɪç nˈɪçt . 
diː kˈantslərˌɪn ɡˈɑːp ˈɛntlɪç deːn bəfˈeːl , deːn vˈɑːɡən dɛɾ frˈaɪhɛrən , dɛɾ lˈɛŋst ˈanɡəʃpˌant vɑːɾ , ˈantsuːmˌɛldən . 
dɑː ɛɾvˈaxtən ziː viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ʊnt ɛmpfˈɑːlən zɪç bˈaɪdə zoː fɛɾlˈiːpt , viː ziː bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəˈɑːnt hˌatən , das man ɛs zaɪn kˈœnə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən bɾˈaxtən diː bɾˈyːdɜ ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt tsˈuː . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌʊntɜblˈiːp am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə dɛɾ mˈɔɾɡənrˌɪt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə frˈyːʃtyktə jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt ʃtɾˈaɪftə dan alˈaɪn d??ç vˈɛldɜ ʊnt flˈuːrən . 
ziː kˌɑːmən nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən , vˈoːryːbɜ ˈantˌoːn ʃmˈɪt bˈaɪnɑːə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt diː kˈœçɪn ɪn zˈɔlçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡərˈiːt , das ziː ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə vˈɪntɔɾtə mɪt bɾˈɑtənzˌoːsə ʃtˈat mɪt ʃˌoːkoːlˈɑːdə ˌyːbɜɡˈoːs ʊnt deːm kˈyçənmˌɛːdçən , das iːɾ fɛɾzˈeːən tsuː bəlˈɛçəln vˈɑːktə , mɪt zˈoːfɔɾtˌɪɡɜ ɛntlˈasʊŋ dɾˈoːtə . 
frˈaʊ kˈ??tsmɪçəl , fɔn deːn fˈoːɾɡˌɛŋən ɪm ʃlˈɔsə ˌʊntɜrˈɪçtət , bɾˈaxtə deːn tˈɑːɡ ɪn ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə tsuː ʊnt vˈʊstə kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː ˌʊnaplˈɛsɪç viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡə ˌiːrəs ɡˈatən : » vˈas tˈuːn ? 
vˈas bəɡˈɪnən ? « 
ˈanɡəzˌɪçts dɛs ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʃtˈeːt ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈœstə fɛɾʃtˈant ʃtˈɪl . 
ˈɑːbənts ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɡəvˈoːntɜmˌɑːsən tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡə ɪn das ʃlˈoːs . 
ɛs vɑːɾ dɑːrˈɪn zoː ʃtˈɪl , als vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ fɔn mˈɔøzən bəvˈoːnt . 
ˈantˌoːn hˌatə zɪç ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm zˌaɪnən ɡəbˈiːtɜ tsuː zˈuːxən . 
diː ˈyːbɾɪɡə dˈiːnɜʃˌaft zˈɑːs vˈɪspɛɾnt ʊnt flˈystɛɾnt ɪn dɛɾ hˈɛlɜlˌɔøçtətən kˈyçə ʊm deːn vˈaɾmən hˈeːɾt . 
kˈ??tsmɪçəl d??çvˈandɜtə fˈoːɾzˌɪçtshalbɜ tsuːˈeːɾst diː ɡˈantsə ˈɛnfiːlˌɑːdə . 
ˈaləs lˈeːɾ , fɛɾˈøːdət ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç dˈʊnkəl . 
dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɑːm ˈɛntlɪç plˈats aʊf deːm ʃvˈaɾtsən lˈeːdɜzˌoːfɑː ɪm fˈoːɾɡəmˌaxə ʊnt vˈaɾtətə , zˌaɪnə vˈɪɾtʃaftsbˌyːçɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə . 
d??ç das bɾˈaɪtə fˈɛnstɜ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ blˈɪŋktə dɛɾ ˈɑːbəntstɜn frˈɔøntlɪç hɛrˈaɪn , vˌɛːrənt hˈɛlɡɾaʊə nˈeːbəl lˈaŋzɑːm ɛmpˈɔɾstiːɡən ˌaʊs deːn vˈiːzən ɪm tˈɑːlə ʊnt zɪç ˈalmɛːlˌɪç mɪt deːm ʃvˈeːrən vˈɔlkənkɾˌantsə fɛɾbˈandən , dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən lˈɑːk . 
kˈ??tsmɪçəl bəɡˈan ˌyːbɜ ˈaləs nˈaxtsuːzˌɪnən , vˈas deːn hˈɛrən bəɡˈeːɡnət zaɪn kˈɔntə , ʊnt ʃrˈɛklɪçə mˈœklɪçkˌaɪtən ʃtˈɛltən zɪç iːm dˈɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt vɑːrən bˈaɪdə fɛɾˈʊnɡlˌykt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ d??ç deːn ˈandərən ... 
kˈ??tsmɪçəl hat zoː ˈɛtvɑːs tˈaʊzəndmˌɑːl bəfˈyɾçtət baɪ ˌiːrəm tˌɛmpeːramˈɛnt , baɪ ˌiːrɜ nˈiː ɡəʃtˈɪltən kˈampflʊst ! 
... fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs tsʊm ˈɔøsɜstən ɡəkˈɔmən , fɪlˈaɪçt ɪst jˌɛtst ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ ... 
nˈaɪn , dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən ... 
kˈ??tsmɪçəl bəmˈyːt zɪç , diː ɛntzˈɛtslɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː iːn bədɾˈɛŋən , d??ç ˌaɪnə frˈiːtlɪçə ɡˈaɪstɛʃtˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː bəʃvˈøːrən , ʊnt bəɡˈɪnt hˈalblaʊt das ɡɾˈoːsə ˈaɪnmˌɑlaɪns hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
dɑːbˈaɪ jˈeːdɔx lˈaʊʃt ɛɾ fˈiːbɜhˌaft ɡəʃpˈant ɡˌeːɡən diː tɾˈɛpə hˈɪn , ʊnt ˈɛntlɪç ɪst ˈiːm , als lˈiːsən zɪç ʃrˈɪtə aʊf dɛɾzˈɛlbən fɛɾnˈeːmən . 
ziː ʃtˈaɪɡən lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊf , diː tˈyːrə dɛs fˈoːɾzˌɑːləs ˈœfnət zɪç , ʊm ˌaɪnə ˌɪmpoːzˈantə ɡəʃtˈalt ˈaɪntsuːlˌasən , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs frˈaɪhɜn frˈiːdɾɪç ʃpɾˈɪçt : 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
vɑːrˈʊm tsˈyndəst duː diː lˈampə nˈɪçt ˈan , duː ˈeːzəl ? « 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ fˈyːlt zɪç d??ç deːn » ˈeːzəl « nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , dɛn zaɪn hˈɛɾ hˈɛlt iːn ˈɔfənbˌɑːɾ fyːɾ deːn hˈaʊsknˌɛçt ; 
dɔx kˌan ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn tsuː dˈɛŋkən , das diː frˈaɪhɛrən dˌiːzə fyːɾ jˈeːdən mˈɛnʃən dˈeːmyːtˌɪɡəndə bətsˈaɪçnʊŋ dɔx ˈɛtvɑːs zˈɛltənɜ ɡəbɾˈaʊxən zˌɔltən . 
» ɪç bˈiːns , ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , » ɪç kˈɔmə , ɪç ɛɾʃˈaɪnə tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk . 
« 
aɪn ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtɜ lˈaʊt das vˈɔɾt » fˈoːɾtɾˌɑːk « nˈaxɡeːmˌ??məlt mɪt ˌaɪnəm aktsˈɛntə , als bətsˈaɪçnə ɛs ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçəs , nˈiː ɡəhˈœɾtəs . 
frˈiːdɾɪç fˈɛːɾt hˈɛɾn kˈ??tsmɪçəl ˈan : 
» ʃpɾˈɛçən ziː mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ! « ʊnt ɡˈeːbt an iːm foːrˈyːbɜ ɪn deːn zˈɑːl , dˈɛsən tˈyːɾ ɛɾ kɾˈɛftɪç hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈɛːkt . 
mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ! ... kˈ??tsmɪçəl ˈatmət ʊnt lˈeːpt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt als dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt mɪt deːm bɾˈɛnəndən vˈaxsʃtɔkə hɛrˈaɪnʃtˌyɾtst , diː hˈɛŋəlˌampə ˈantsˌyndət ʊnt fˈɔɾtaɪlt , ʊm vˈaɪtɜhˌɪn lˈɪçt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ʃlˈɛːkt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , als vɔltə ɛɾ ziː ʃtɾˈɑːfən fyːɾ diː tˈɔlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ziː ˈeːbən ɡˈeːeːkt . 
vˈiːdɜ rˈasəltə diː ʃvˈeːrə tˈyːɾ ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt frˈaɪhɛɾ lˈʊdvɪç . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn kˈɔpf viː ˈɪmɜ hˈoːx ʊnt ʃtˈɔlts , hˌatə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː tˈaʃən zˌaɪnəs lˈaŋən ˌyːbɜrˈɔkəs fɛɾzˈɛŋkt ʊnt ʃrˈɪt ɡərˈɑdeːzˌoː tsɛɾʃtɾˈɔøt viː frˈiːdɾɪç an hˈɛɾn kˈ??tsmɪçəl foːrˈyːbɜ . 
» ɪç kˈɔmə tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡə « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ . 
» ʃpɾˈɛçən ziː mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ! « rˈiːf lˈʊdvɪç , ˈoːnə zɪç ˈaʊftsuːhˌaltən , ˈoːnə iːn nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən , ʊnt vˈaɾf diː zˈɑlɔntˌyːɾ nɔx kɾˈɛftɪɡɜ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , als frˈiːdɾɪç ɡətˈɑːn . 
hˈɛɾ kˈ??tsmɪçəl kˈantə diː bˈaɾʃə ˈɑːɾt zˌaɪnɜ hˈɛrən , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɛmpfˈɪntlɪç d??ç ziː fɛɾlˈɛtst . 
baɪm nˈaxhaʊzˌeːkɔmən ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , man bɾˈaʊxə ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs dɛshˈalp nˈɔx nˈɪçt ˈanɡənˌeːm tsuː fˈɪndən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnəm tˈɛːklɪç vˈiːdɜfˌɛːɾt . 
diː tɾˈɛflɪçə frˈaʊ lˈiːs diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ɡˈɛltən ʊnt ɡəvˈɛːɾtə ˌiːrəm mˈanə deːn bˈɛstən tɾˈoːst , deːn ɛs ɡˈiːpt : ziː bədˈaʊɜtə ˈiːn . 
diː frˈaɪhɛrən nˈɑːmən das ˈɑːbəndˌɛsən ʃvˈaɪɡənt ʊnt hˈastɪç ˈaɪn . 
nɑːx deːmzˈɛlbən tsˈyndətən ziː ˌiːrə tsˈiːɡarən ˈan , rˈyktən bˈaɪdə ˌiːrə ʃtˈyːlə fɔm tˈɪʃə vˈɛk , vˈantən aɪnˈandɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə deːn rˈykən , ˌɑːbɜ dɔx diː zˈaɪtə tsuː ʊnt ʃtˈaɾtən hˈaɾtnɛkˌɪç ɪn diː lˈʊft . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː mˈ??məln bəɡˈan : » ziːbˈɛɾt zˈiːbɜt ! ... 
klˈɑrɑː zˈiːbɜt ! « 
» vˈas ? « frˈɑːktə lˈʊdvɪç . 
» ɡˈuːtə famˈiːlɪə « , fˈuːɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt . 
» ɡəhˈœɾt deːm ˈɛltəstən ˈɑdəl zˈaksəns ˈan . 
« 
lˈʊdvɪç ɛntɡˈeːɡnətə mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪç zˈanftɜ ʃtˈɪmə : » voːhˈeːɾ hast duː das ? « 
zaɪn bɾˈuːdɜ zˈɑː iːn flˈyçtɪç ˈan : 
» ɛsɪst mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das duː ˈɪɾst « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç zoː zˈanft viː frˈyːɜ . 
» diː zˈiːbɜt zɪnt bˈyɾɡɜlˌɪç papˈiːradəl tsˈɛːlt jˈɑː ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡˌants bˈyɾɡɜlˌɪç . 
« 
frˈiːdɾɪç rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʃlˈuːk hˈɛftɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « 
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə ˈaɪn . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç , ʃvˈeːɾ ˈatmənt , alˈaɪn ˈɪmɜ nɔx mɪt ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ rˈuːə : » duː bɪst fɛɾlˈiːpt . 
ɪç bɪn ɛs ˌaʊx . 
« 
ʃmˈɛɾtslɪç bəjˈɑːənt , nˈɪktə frˈiːdɾɪç mɪt deːm kˈɔpfə . 
das vˈɔɾt ˌyːbɜrˈaʃtə iːn nˈɪçt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs iːm bərˈaɪts bəkˈantən ˈʊnɡlˌykəs . 
» vˈas ɪst « , fˈuːɾ lˈʊdvɪç fˈɔɾt , » mˈysən mˈɛnɜ deːn mˈuːt hˈɑːbən , ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» vˈɑːɾ « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
» haɪrˈɑːtən ˈɑːbɜ kˌan ziː nˈuːɾ ˌaɪnɜ . « 
» ˌaʊx vˈɑːɾ « » dˈɛn bɾˈuːdɜ « lˈʊdvɪç ʃtˈant ˈaʊf , dɾˈyktə diː knˈœçəl dɛɾ ɡəbˈaltən hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃˈiːn zɪç ˈantsuːʃˌɪkən , ˌaɪnə lˈɛŋərə rˈeːdə tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç hˈɪndɜtə iːn an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑbəns , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , bɾˈaʊxst duː miːɾ dɔx nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən . « 
» das ɪst ˈalzoː ˈaʊsɡəmˌaxt . 
hˈøːrə fˈɛɾnɜ hˈøːrə mɪç fˈɛɾnɜ ɡədˈʊldɪç ˈan . 
kˌanst duː mɪç fˈɛɾnɜ ɡədˈʊldɪç ˈanhˌøːrən ? « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈeːən . 
rˈeːdə ! « 
» haɪrˈɑːtən kˌan ziː nˈuːɾ ˌaɪnɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔmt diː frˈɑːɡə : vˈɛlçɜ ? « 
» das ɪst ɛs jˈɑː ! « 
ˌaʊx frˈiːdɾɪç ʃtˈant ˈaʊf , fˈuːɾ zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn diː hˈɑːrə ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
» ɪç hɑːbə ɡəfrˈɑːkt : 
vˈɛlçɜ ? « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç » diː ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ɪst diː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçstə dɛɾ vˈɛlt ʊnt lˈaʊtət : dˈɛɾjeːnˌɪɡə , fyːɾ deːn ziː zɪç ɛntʃˈaɪdət ... 
ˌyːbɜlˈasən viːɾ iːɾ diː vˈɑːl « » ... iːɾ diː vˈɑːl ? 
... 
iːɾ diː vˈɑːl ? 
... ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , das ziː dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɛːlən vˌɪɾt , dɛɾ am ˈaɪfrɪçstən ʊm ziː vˈɪɾkt ? 
dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə hˈant ˈanbˌiːtət ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , das ziː dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɛːlən vˌɪɾt , dɛɾ iːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt . 
vˈas vˈɛɾbən ! 
... vˈɪɾkt dɛɾ , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , zoː ʃlˈɛːkt ziː iːn ˈaʊs ... 
zoː ʃlˈɛːkt ziː iːn ˈaʊs « viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç . 
als diː bɾˈyːdɜ ɡˈɛstɜn fɔn pˈɛɾkoːvˌɪts fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən vɑːrən , hˌatə lˈʊdvɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈɪtɡənˌɔmən , aʊf klˈɑrɑː ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ ʃlˈafloːs dˈ??çvˌaxtən nˈaxt jˈeːdɔx , vˌɛːrənt dɛs ˈaɪnzˌɑːm fɛɾtɾˈɔømtən tˈɑːɡəs vɑːrən ˈalɜlˌaɪ tsvˈaɪfəl ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
das ziː zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾkˈant hɑːbə , blˈiːp iːm ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾkˈaltənt aʊf ziː vˈɪɾkən ? 
kˈɔntə nˈɪçt fɪlˈaɪçt frˈiːdɾɪks nˈaɪvəs ʊnt hˈaɾmloːzəs vˈeːzən iːɾ zympˈɑːtɪʃɜ zaɪn als zaɪn ʃtɾˈɛŋəs , ˈʊnbəˌʊɡzɑːməs ? 
hˌatə ziː zɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt : 
diːɾ kˈœntə ɪç ɡˈatɪn , iːm hˈɛrɪn vˌɛɾdən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt ziː tsuː deːn frˈaʊən ɛs zˌɔl ˌaʊx zˈɔlçə ɡˈeːbən ! 
 , diː lˈiːbɜ hˈɛɾʃən als bəhˈɛɾʃt vˌɛɾdən ... 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ˈalzoː , deːn ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ mˈaxtə , frˈɔølaɪn klˈɑrɑː tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛntʃˈaɪdən tsuː lˈasən , kˌɑːm ˌaʊs fɔlkˈɔmən ˈeːɾlɪçəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌaʊs deːm rˈeːtlɪçən vˈʊnʃə , dɛɾ kvˈalfɔlən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç bəfˈandən , zoː ˌoːdɜ zˈoː ! 
aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
frˈiːdɾɪç jˈeːdɔx tsˈøːɡɜtə ! 
dɑːtsˈuː jˈɑː tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ vˈʊstə diː ˈantvɔɾt ɪm foːrˈaʊs , diː klˈɑrɑː ɡˈeːbən vˈyɾdə , vˌɛn man iːɾ diː vˈɑːl frˈaɪʃtɛltə ; 
ɛs ʃˈiːn iːm fˈalʃ , tɾˈɔøloːs , hˌɪntɜlˈɪstɪç , deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl , deːn lˈʊdvɪç , ˌaɪnɜ zˈɪçərən ɛnttˈɔøʃʊŋ ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ˈandɜzˌaɪts vˌɛn man iːm nɔx zoː ˈɔft viːdɜhˈɔlt : dɪç nˈɪmt ziː nˈɪçt ! vˌɪɾd ɛɾ ɛs ɡlˈaʊbən ? 
... aɪn ʃvˈeːrɜ kˈampf ɛntʃpˈan zɪç ɪn ˈiːm . 
ɛɾ hˌɛtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn ˈandərəs ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl fˈɪndən mˈøːɡən ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant kˈaɪnəs , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx kvˈɛltə . 
zoː ʃvˈiːk ɛɾ , ʃvˈiːk ʊm zoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ , jeː ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt bərˈeːdzɑːmɜ lˈʊdvɪç ɪn iːn dɾˈaŋ , ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈɛsərən tsuː mˈaxən ! 
vˌɛːrənt ɛɾ zoː fˈiːnstɜ , ʃtˈʊm ʊnt ɡəpˈaɪnɪçt dˈɑzɑːs , kˌɑːm zaɪn jˈɑːkthʊnt , lˈeːktə iːm deːn kˈɔpf aʊf das knˈiː ʊnt bəɡˈan tsuː vˈɪnzəln . 
» mˈaɾʃ ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç , ʊnt als das tˈiːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡəhˈɔɾçtə , ɡˈɑːp ɛɾ iːm ˌaɪnən dˈɛɾbən fˈʊstɾɪt . 
dɛɾ hˈʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən kˈ??tsən hˈɔøləndən lˈaʊt ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn diː fˈɛnstɜˌɛkə ; 
frˈiːrənt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt lˈaɪzə vˈɪnzəlnt , fɛɾfˈɔlktə ɛɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾtvɛːrənt mɪt lˈiːbeːfˌɔl flˈeːəndən ˈaʊɡən ʊnt tɾˈɔməltə fɛɾɡənˈyːkt mɪt zˌaɪnəm hˈaɾtən ʃvˈantsə aʊf deːm bˈoːdən , zˈoːbalt ɛs iːm ɡəlˈaŋ , ˌaɪnən blˈɪk zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː ɛɾhˈaʃən . 
dˌiːzɜ bɾˈʊmtə : » fɛɾvˈøːntəs fˈiːh ! « ɛɾhˈoːp zɪç , hˈɔltə aɪn pˈoːlstɜ fɔm kˈɑnapˌeː ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs deːm hˈʊndə tsˈuː , dɛɾ ɛs zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ ʃnˈaʊtsə ɪn diː ˈɛkə ʃˈoːp ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜlˌeːktə . 
lˈʊdvɪç ˌɑːbɜ bɾˈaʊstə plˈœtslɪç ˈaʊf : » hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl ! 
... dɑː rˈeːt ɪç zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪn dˌiːzən mˈɛnʃən hɪnˈaɪn ... 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm zaɪn lˈeːbənsɡlˌyk ʊnt ʊm mˈaɪnəs , ʊnt dˌiːzɜ mˈɛnʃ ʃpˈiːlt mɪt zˌaɪnəm hˈʊnt ! 
... « jˌɛtst flˈamtə ˌaʊx frˈiːdɾɪç ˈaʊf : » hˈɑːp , vˈas duː vɪlst ! 
... ɡˈuːt dˈɛn , ziː mˈɑːk vˈɛːlən ! 
miːɾ ˈɪsts rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː vˈɑːl ɡətɾˈɔfən zaɪn vˌɪɾt , dan aɪn fˈaɪɡlɪŋ , vˈeːɾ dan rˌɛkɾiːmiːnˈiːɾt ... « » aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ fˈaɪɡlɪŋ ! 
« ˌyːbɜbˈoːt iːn lˈʊdvɪç . 
» dɛɾ ˌaɪnə haɪrˈɑːtət , dɛɾ ˈandərə zˈiːt tsˈuː , viː ɛɾ mɪt zɪç fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . « 
» zˌaɪnə zˈaxə . 
mɪç kˈymɜts nˈɪçt ! « 
» mɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ ! « 
» mˈɛɾkə diːɾ das ! « diː frˈaɪhɛrən blˈɪktən aɪnˈandɜ ɛɾbˈɪtɜt an ʊnt ʃtˈyɾtstən ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə . 
zoː tsˈɔɾnɪç ziː ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ vɑːrən , ɛmpfˈandən ziː ɛs dɔx als ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ , ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˌiːrə hˈɛɾtsən ɛntlˈastət tsuː hˌɑːbən fɔn dɛɾ bədɾˈykəndən kvˈɑːl dɛɾ rˈatloːzˌɪçkaɪt . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə , diː bɾˈyːdɜ vɑːrən ˈeːbən fɔn ˌiːrəm mˈɔɾɡənrˌɪtə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , lˈiːs dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ zɪç baɪ ˌiːnən mˈɛldən . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , das dɛɾ bˈoːtə dɛs ˈamtəs pˈɛɾkoːvˌɪts zoːˈeːbən ɪm ˈamtə vˈeːlˈastoːvˌɪts ˌaɪnən bɾˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾlˌɪç frˈiːdɾɪksçən adɾˈɛsə hˌɪntɜlˈeːkt hɑːbə ˈʊnt ... » bɾˈiːf « ˌʊntɜbɾˈax iːn frˈiːdɾɪç » ˌaʊs pˈɛɾkoːvˌɪts vˌoː ? 
... « kˈ??tsmɪçəl ˌyːbɜɡˈɑːp ˌaɪnən nˈɛt ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəfˈaltətən tsˈɛtəl ʊnt bˈɑːt , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfən tsuː dˈyɾfən , ʊm deːn ɡˈɛstɜn fɛɾzˈɔømtən fˈoːɾtɾˌɑːk ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈœɾtə iːn nˈɪçt ˈan . 
ɛɾ hˌatə das klˈaɪnə ʃrˈaɪbən hˈastɪç ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ɪn hˈœkstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈaʃən nɑːx zˌaɪnən ˈaʊɡənɡlˌɛːzɜn ɡəzˈuːxt 
ˈax ! 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə kˈɔntə ɛɾ , fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə ! 
nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə ˈaʊɡənɡlˌɛːzɜ lˈeːzən ʊnt vɑːɾ , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt fˈant , mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəʃtˈyɾtst . 
» 
fɔn vˈeːm dɛɾ bɾˈiːf ? 
... « frˈɑːktə lˈʊdvɪç dˈʊmpf . 
» 
fɔn ˌiːrɜ ˌɛkstsəlˈɛnts « » 
fɔn ˌiːrɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ? 
 « ʊnt lˈʊdvɪç ˈaɪltə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈɑːx . 
» ˈaɪnlˌɑdʊŋ ! « rˈiːf iːm dˌiːzɜ tsˈuː . 
» ˌiːrɜ nˈɪçtə ʊnt ʊns tsuː ˈeːrən fɛrˈanʃtˌaltətəs ɡˈuːtɜ ɪm vˈaltʃløːsçən rˌɑ̃deːvˈuː ! 
... ˌiːrɜ nˈɪçtə ʊnt ˈʊns ... fɛɾʃtˈeːst duː ? 
ʊnt ˈʊns ! « 
» ˈɑːɑː ! « zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç ʊnt nˈɑːm das bɾˈiːfçən ˌaʊs frˈiːdɾɪks hˈɛndən 
diː ʃlˈʊstsaɪlən dɛszˈɛlbən vɑːrən fˈiːl mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ als dɛɾ ˈanfˌaŋ . 
frˈiːdɾɪç hˌatə ziː ɪn zˌaɪnəm frˈɔødəntˌaʊməl nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt ˈanɡəzˌeːən : 
» viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən aɪn bəkˈɛntnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən , dan tɾˈɪŋkən viːɾ kˈafeː aʊf fˈɛɾnərə ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft . « 
» vˈɪɾklɪç ? 
ʃtˈeːt das ? « 
jˈuːbəltə frˈiːdɾɪç ʊnt hˈypftə ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm viː aɪn ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə klˈɑːktən diː frˈaɪhɛrən nˈɪçt ˌyːbɜ diː rˈaʃə flˈʊxt dɛɾ tsˈaɪt . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ vˈaɾtətən bˈaɪdə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə aʊf deːn fyːɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks bəʃtˈɛltən vˈɑːɡən . 
pˈyŋktlɪç fˈuːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt diː ˈeːkviːpˌɑːɡə ɪn deːn hˈoːf : aɪn lˈaɪçtɜ fˈɛːtoːn , mɪt bɾˈaʊnən bəʃpˈant , diː dɛɾ kˈʊtʃɜ fɔm rˈyksɪtsə ˌaʊs lˈɛŋktə . 
zˈoːbalt frˈiːdɾɪç diː pfˈeːɾdə ɛɾblˈɪktə , rˈʊntsəltə ɛɾ diː ʃtˈɪɾn . 
» diː hˈanɑːkən ? « frˈɑːktə ɛɾ , » vˈeːɾ hat bəfˈoːlən , diː hˈanɑːkən ˈaɪntsuːʃpˌanən ? « 
» ɪç ! « ˈantvɔɾtətə lˈʊdvɪç , ʃvˈaŋ zɪç aʊf deːn ɛɾhˈøːtən kˈʊtʃɜzˌɪts ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl . 
» ʃtˈaɪk ˈaɪn ! 
nˈuːn zoː ʃtˈaɪk dɔx ˈaɪn ! « 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç blˈiːp nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən ʃtˈeːən ʊnt mˈʊstɜtə ziː mɪt ɡəhˈɛsɪɡən blˈɪkən . 
» 
mɪt deːnən vˌɪɾst duː pˈɑrɑːdə mˈaxən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
diː bɾˈaʊnən vɑːrən zaɪt mˈoːnɑːtən diː fɛrˈanlˌasʊŋ lˈeːphaftɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn frˈaɪhɛrən . 
lˈʊdvɪç , dɛɾ , viː frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə , fɔn pfˈeːɾdən zˈoːviːl fɛɾʃtˈant viː aɪn fˈasbɪndɜ fɔm ʃpˈɪtsənklˌœpəln , hˌatə ziː fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜn ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡəkˈaʊft . 
als ɛɾ ziː dˌiːzəm , fˈɔl ʃtˈɔlts aʊf diː ɡətɾˈɔfənə vˈɑːl , fˈoːɾfˌyːrən lˈiːs , rˈiːf frˈiːdɾɪç ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm : 
» nˈɪçts dɾˈɑːn ! 
ɡəmˈaɪn ! « 
» vˈas ɡəmˈaɪn ? nˈɪçts ɪst ɡəmˈaɪn als dɛɾ hˈoːxmˌuːt . 
ziː hˌɑːbən fiːɡˈuːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə lˈʊdvɪç . 
» fiːɡˈuːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn blˈuːt ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fiːɡˈuːɾ bˈaɪnə viː ʃpˈɪnən ˈapɡəʃlˌɑɡənəs kɾˈɔøts rˈeːɛlzə ɛs zɪnt kɾˈampən ! 
« lˈʊdvɪç hˌatə an diː pfˈeːɾdə diː ˈʊnzˌɛːklɪçstə zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːə ɡəvˈɛndət , ziː ɪn ʃtɾˈoː ʃtˈɛlən lˈasən bɪs an diː bˈɔøçə , mɪt hˈɑːfɜ fˈɔlɡəʃtˌɔpft ziː lɔŋɡˈiːɾt , dɾɛsˈiːɾt , ˈaɪnɡəfˌyːɾt ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ! 
ziː vɑːrən ʊnt blˈiːbən ʃlˈɛçtə tsˈiːɜ ; 
fˈaʊl , vˈɛns fɔm ʃtˈalə , hˈɪtsɪç , vˈɛns nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ; 
ʃrˈɛkhaft , nˈɛɾvøːs , bˈoːdənʃˌɔø nˈɪçtsnʊts mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə . 
alˈaɪn lˈʊdvɪçs hˈɛɾts hˈɪŋ an ˈiːnən , iːm ɡəfˈiːlən ziː , ʊnt vˌaɪl ɛɾ hˈɔftə , das ziː ˌaʊx frˈɔølaɪn klˈɑrɑː ɡəfˈalən vˈyɾdən , hˌatə ɛɾ ziː hˈɔøtə ˈaɪnʃpˌanən lˈasən . 
» ʃtˈaɪk nˈuːɾ ˈaɪn ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ʊnt tɾˈɔts dɛs ˈɪnɪçstən vˈiːdɜstɾˌeːbəns ɛntʃlˈoːs zɪç frˈiːdɾɪç dɑːtsˈuː . 
ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk kˌɑːm ɛs iːn ˈan ! 
baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ man zɪç ɡˈɛɾn ɪm bˈɛstən lˈɪçtə tsˈaɪɡən mˈœçtə , baɪ vˈɛlçɜ ˈaləs an ʊnt ʊm ˌaɪnən deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ zoːlˈiːdiːtˈɛːt ʊnt ɡədˈiːɡənhˌaɪt tɾˈɑːɡən zˌɔl , mɪt zˈɔlçəm ɡəʃpˈan fˈoːɾtsuːfˌɑːrən dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˈɛtvɑːs ! 
... 
alˈaɪn ɛɾ tˈɑts ; 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈɑːx . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , dɛɾ lˈʊdvɪç , deːm fɛɾmˈuːtlɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə diː bˈɪtɜstə ɛnttˈɔøʃʊŋ bəfˈoːɾʃtˌant , flˈœstə iːm mˈɪtlˌaɪt ˈaɪn , ʊnt ɛɾ lˈiːs iːm dɛn zˌaɪnən kˈɪndɪʃən vˈɪlən . 
ziː lˈɛŋktən d??ç das dˈɔɾf . 
tɾˈɔts frˈiːdɾɪks dɾˈɪŋəndɜ vˈaɾnʊŋ fɛɾlˈiːs lˈʊdvɪç am ˈaʊsɡˌaŋə dɛszˈɛlbən diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃlˈuːk deːn fˈɛldveːk ˈaɪn . 
dɛɾ vɑːɾ zoː ʃlˈɛçt als mˈøːklɪç ʊnt vˌ??də ɪm vˈaldə , dɛɾ deːn nˈɛçstən bˈɛɾɡɾykən dˈɛktə ʊnt hˈiːɾ diː pˈɛɾkoːvˌɪtsɜ ɡɾˈɛntsə bˈɪldətə , zoːɡˈɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
dɑː fˈɔlktə ɛɾ ˌaɪnəm ɡərˈɪnə ʊnt ʃtˈiːk bɪs tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛɾ vˈasɜʃˌaɪdə ʃtˈaɪl hɪnˈan , rˈɛçts fɔm hˈoːxvˌaldə bəɡɾˈɛntst , lˈɪŋks jˈɛː ˈanfˌalənt ɡˌeːɡən deːn fˈɔøçtən vˈiːzənɡɾˌʊnt . 
an zˌaɪnɜ ʃmˈɑːlstən ʃtˈɛlə vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ɡəlˈɛndɜ ˈanɡəbɾˌaxt , dɔx bəʃtˈant ɛs nˈuːɾ ˌaʊs hˈalbfɜmˌɔɾʃtən bˈɪɾkənʃtˌɛmən ʊnt bədˈɔøtətə fˈiːl ˈeːɜ : 
nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt ! 
ˈals : fɛɾlˈast ɔøç aʊf mɪç ! 
ɡˌeːɡən ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən frˈiːdɾɪks hˈiːltən zɪç diː bɾˈaʊnən hˈɔøtə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡˈuːt . 
ziː lˈiːfən lˈaɪçt ʊnt mˈʊntɜ ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm tɾˈɑːbə fˈoːɾvˌɛɾts , als vˈystən ziː , das ˌiːnən diː ˈeːrənfˌɔlə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəvˌɔɾdən , ˌiːrən hˈɛɾn ɪn diː ˈaɾmə dɛs ɡlˈykəs tsuː fˈyːrən . 
lˈʊdvɪç bətɾˈaxtətə ziː lˈiːbeːfˌɔl ʊnt lˈiːs ɛs an ʃmˈaɪçəlhˌaftən tsuːrˈuːfən nˈɪçt fˈeːlən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ frˈɔødə . 
jˌɛtst bəɡˈan ɛs ˈaʊfvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən , diː lˈast dɛs vˈɑɡəns vˌ??də deːn pfˈeːɾdən ɛmpfˈɪntlɪç fˈyːlbɑːɾ : plˈœtslɪç dɾˈyktən bˈaɪdə ɡˌeːɡən diː ʃtˈaŋə , ʊnt ˌaɪnəs ʃtˈiːs das ˈandərə mɪt deːm kˈɔpfə an deːn hˈɑːls , als ˌɔp ziː zˈɑːɡtən : tsˈiːə duː ! 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ bɪshˈeːɾ ʃvˈaɪɡənt , mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən nˌeːbən zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəzˈɛsən hˌatə , ʃpɾˈɑːx nˈuːn , ɡˌants rˈuːɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈɛɡvɜfənt : » kˈɔmən nˈɪçt hɪnˈaʊf . « 
» kˈɔmən hɪnˈaʊf ! « rˈiːf lˈʊdvɪç . 
» ɪm ʃrˈɪtə ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . « » nˈuːn dˈɛn , ɪn ˌaɪnəm ˈandərən tˈɛmpoː ! « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç ʊnt ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
diː pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋən ɪn ɡˈɑlɔp ˈaɪn , ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəlˈaŋtə man aɪn ʃtˈykçən vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː bˈalt ɛɾlˈɑːmtə dɛɾ ˈaɪfɜ dɛɾ hˈanɑːkən , aɪn pˈɑːɾ zˈɛtsə nɔx , ʊnt ziː blˈiːbən ʃtˈeːən dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə tsuːrˈyk . 
frˈiːdɾɪç tsvˈɪnkɜtə mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈiːs aɪn ʃpˈœtɪʃəs : » bɾˈɑːvoː ! « ˈaʊs . 
lˈʊdvɪç ʃtɾˈɪç rˈyçən ʊnt flˈaŋkən dɛɾ pfˈeːɾdə mɪt vˈʊxtɪɡən hˈiːbən , ziː tsˈɪtɜtən , ʃlˈuːɡən ˌaʊs ˈʊnt rˈyːɾtən zɪç nˈɪçt fɔm flˈɛkə . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃtˈiːk ap ʊnt ʃˈoːp ˌaɪnən ʃtˈaɪn hˈɪntɜ ˌaɪnəs dɛɾ rˈɛːdɜ ; 
dɑːbˈaɪ ɡlˈɪt ɛɾ ˈaʊs , fˈiːl , ɡərˈiːt , als ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋən vɔltə , tsuː nˈɑːə an deːn vˈɛɡɾant ʊnt kˈuːɡəltə deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈap . 
frˈiːdɾɪç lˈaxtə , lˈʊdvɪç flˈʊxtə ; 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ diː tsˈyːɡəl tsˈuː , ʃpɾˈaŋ fɔm vˈɑːɡən , ʃlˈuːk viː rˈɑːzənt aʊf diː bɾˈaʊnən lˈoːs ʊnt ʃrˈiː fˌɔɾ vˈuːt ʃˈɔømənt : » bəʃtˈiːn ! 
... ˈʊmbɾˌɪŋən ... ˈʊmbɾˌɪŋən kˌœnt man ziː ! « 
diː tˈiːrə , ʃtˈøːnənt ˌʊntɜ deːn ʃlˈɛːɡən , diː aʊf ziː nˈiːdɜhˌɑɡəltən , bˈɔømtən zɪç , aɪn rˈʊk das ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn ɡəʃtˈɛmtə rˈɑːt kɾˈaxtə , dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːm vˈeːɡə . 
jˌɛtst bəɡˈan frˈiːdɾɪç diː zˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɡəhˈɔøɜ tsuː fˈɪndən . 
» duː nˈaɾ , zoː vɑːɾt dˈɔx ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt vɔltə zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ʃvˈɪŋən , ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç lˈiːs iːm dɑːtsˈuː nˈɪçt tsˈaɪt zˈɪnloːs fˌɔɾ tsˈɔɾn , dɾˈaŋ ɛɾ nˈuːɾ vˈɪldɜ aʊf diː pfˈeːɾdə ˈaɪn . 
diː vˈaɾfən zɪç tsuːrˈyk , pɾˈaltən an das ɡəlˈɛndɜ , ɛs bɾˈax , ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːkviːpˌɑːɡə ʃlˈuːk deːn vˈeːk ˈaɪn , deːn fˌɔɾ iːɾ ʃˌoːn dɛɾ kˈʊtʃɜ ɡənˈɔmən . 
» pɾoːzˈɪt ! « knˈɪɾʃtə lˈʊdvɪç ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə blˈɪtstə das bəvˈʊstzaɪn dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , mɪt tˈøːtlɪçəm ʃrˈɛkən ɪn iːm ˈaʊf ʊnt aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃrˈaɪ ɛntɾˈaŋ zɪç zˌaɪnən lˈɪpən . 
blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈaɪçə , mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən tˈaʊməltə ɛɾ tsʊm rˈandə dɛs ˈaphˌaŋəs hˈɪn . 
ˈʊntən lˈɑːɡən diː pfˈeːɾdə , ɪn tsˈyːɡəl ʊnt ʃtɾˈɛŋə fɛɾvˈɪkəlt , lˈɑːk dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn rˈɛːdɜn ɪn dɛɾ lˈʊft fɔn frˈiːdɾɪç vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltən zˈɛtsən ʃpɾˈaŋ lˈʊdvɪç hɪnˈʊntɜ ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡəhˌɪŋkt : 
» jˈeːzʊs , marˈiːɑː ! 
jˈeːzʊs , marˈiːɑː ʊnt jˈoːzeːf ! « vˈɪnzəltə ɛɾ ʊnt ʃtˈaɾtə ʃrˈɛkɡəlˌɛːmt zˌaɪnən hˈɛɾn ˈan , dɛɾ , ˈaʊszˌeːənt viː aɪn tˈoːtɜ , diː ˈaɾbaɪt fɔn tsˈeːn leːbˈɛndɪɡən fɛɾrˈɪçtətə . 
ɛɾ dˈ??çʃnˌɪt ʊnt tsɛɾrˈiːs diː tsˈyːɡəl ; 
als aɪn ʃtɾˈaŋ zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç lˈøːzən lˈasən vɔltə , ʃlˈuːk ɛɾ diː vˈɑːɡə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ɪn ʃtˈykə , ɛɾ fˈyːɾtə ˌaɪnən fˈaʊstʃlɑːk ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf ˌaɪnəs dɛɾ pfˈeːɾdə , vˈɛlçəs ɪm ɛmpˈɔrɪŋən an deːn vˈɑɡənkˌastən ʃtˈiːs , das ɛs tsuːrˈyktˌaʊməltə , als vˈɛːrə aɪn blˈɪtsstɾɑːl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜɡˌeːfɑːrən ... 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən frˈaɪ man zˈɑː frˈiːdɾɪç ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən lˈiːɡən , das ɡəzˈɪçt ɪns ɡɾˈɑːs ɡədɾˈykt , das ɡərˈøːtət vɑːɾ fɔn blˈuːt . 
lˈʊdvɪç ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː . 
mɪt rˈiːzənkɾˌaft ʃtˈɛmtə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɑːɡən ʊnt hˈoːp iːn fˈoːɾzˌɪçtɪç , lˈaŋzɑːm , hˈalf nɑːx mɪt deːm kˈɔpfə , mɪt deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn nˌeːbən deːn mˈan hˈɪn , dɛɾ bɪs jˌɛtst zˌaɪnə ɡˈantsə lˈast ɡətɾˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ mˈan ˌɑːbɜ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf ɛɾ lˈeːptə ! 
... lˈʊdvɪç vɔltə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜbˌɔøɡən , diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkən ziː zˈaŋkən ˈiːm , zˌaɪnə knˈiː vˈaŋktən ; 
ʃtˈat dɛs nˈɑməns , deːn ɛɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən zˈuːxtə , dɾˈaŋ nˈuːɾ aɪn ɡəpɾˈɛstəs ʃtˈøːnən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ... 
plˈœtslɪç hˈoːp zɪç frˈiːdɾɪç aʊf aɪn knˈiː ɛmpˈoːɾ , ɛɾ vˈɪʃtə rˈaʃ mɪt dɛɾ hˈant das blˈuːt ˈap , das iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən flˈoːs , zˈɑː lˈʊdvɪç fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ˈʊnt » dɑː hast duː ˈɛs ! 
ɛs ɡəʃˈiːt diːɾ rˈɛçt ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs , das dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ɡˈɛmpɜlˌaɪnʃə bɾˈʊstkastən deːm ɛɾlˈɪtənən ʃˈɔk zˈiːɡɾaɪç vˈiːdɜstˌandən hˌatə . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʃˈytəltə zɪç , pˈʊstətə , dˈɔøtətə aʊf diː jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾʃˈʊndənən , mɪt blˈuːt ʊnt ʃmˈʊts bədˈɛktən pfˈeːɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː zˈeːən ʃˈøːn ˈaʊs ! 
« lˈʊdvɪç blˈiːp nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
diː ˈaʊɡən ɡlˈyːtən iːm ˌʊntɜ deːn ɡəʃvˈɔlənən dˈɛkəln ʊnt vɑːrən aʊf zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡˈeːɛftət mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə fɔn vˈɔnə ʊnt fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə . 
» ɪst diːɾ nˈɪçts ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈaɪzɜ ʊnt tˈɔnloːs . 
jˌɛtst zˈɑː zɪç frˈiːdɾɪç deːn mˈɛnʃən ˈeːɾst rˈɛçt ˈan , aɪn ɛɾʃtˈaʊntəs ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , ɛɾ tsˈoːk das tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾ , dɾˈyktə ɛs an diː ʃtˈɪɾnvʊndə ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das man nˈɪçt dˈɔøtlɪç fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , dɔx zˌɔl das vˈɔɾt » ˈeːzəl « dɑːrˈɪn fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn . 
dan ɛɾfˈastə ɛɾ ˌaɪnən dɛɾ hˈanɑːkən baɪm tsˈyːɡɛlrəstə , dɛɾ am kˈɔpfɡɛʃtˌɛl hˈɛŋənɡˌɛbliːbən vɑːɾ , ʊnt klˈɛtɜtə mɪt deːm ɛɾʃˈœpftən , baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ʃtˈɔlpɛɾndən tˈiːrə diː ʃtˈaɪlə ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ , als ɛs an ˌaɪnəm ˈandərən tˈɑːɡə ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈɔlktə mɪt deːm tsvˈaɪtən pfˈeːɾdə ; 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm lˈʊdvɪç , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , mɪt ˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈɔxənən vˈɑɡənlˌɑtɜnə ɪn dɛɾ hˈant , diː ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə ʊnt fˈɛsthˌiːlt . 
ʃvˈaɪɡənt tsˈoːk diː klˈaɪnə kˌɑravˈɑːnə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts ˈaɪn . 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən ɪn deːn ʃtˈal ɡəfˈyːɾt ʊnt dˈɔɾt ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , deːn ɪm tˈoːbəl tsuːrˈykɡəblˌiːbənən vˈɑːɡən ˈaptsuːhˌoːlən . 
frˈiːdɾɪç mˈaɪntə , lˈʊdvɪç zˌɔlə zɪç nˈuːɾ rˈaʃ ˈʊmklˌaɪdən ʊnt ɡlˈaɪç hɪnˈyːbɜrˌaɪtən nɑːx rˌɑ̃deːvˈuː ; 
ɛɾ zˈɛlpst vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə nˈaxkɔmən . 
» ɛs vˈɛːrə ɡəʃˈaɪtɜ , duː ɡˈɪŋəst hˈaɪm ʊnt mˈaxtəst diːɾ ˈaɪzʊmʃlˌɛːɡə « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç . 
frˈiːdɾɪç ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːɾ bˈaɾʃ , ɛɾ zˈaɪ kˈaɪnə vˈœçnərˌɪn . 
ziː tsˈaŋktən aɪn vˈeːnɪɡəs ʊnt ɡˈɪŋən dan ɪns ʃlˈoːs ʊnt jˈeːdɜ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːptə lˈʊdvɪçs rˈaɪtknɛçt nɑːx rˌɑ̃deːvˈuː , ˌaɪnən bɾˈiːf zˌaɪnəs hˈɛɾn an frˈɔølaɪn klˈɑrɑː fɔn zˈiːbɜt ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
lˈʊdvɪç blˈiːp tsuː hˈaʊzə . 
ɛɾ ʃrˈɪt rˈastloːs ɪn zˌaɪnən ɡəmˈɛçɜn aʊf ʊnt ˈap , ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡˈɪŋ ɛs tsuː viː ɪn ˌaɪnəm pˈɔxvɛɾkə . 
jˈeːdə ˈɑːdɜ ʃlˈuːk fˈiːbɜhˌaft , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə , deːn das zˈiːdəndə ɡəhˈɪɾn ɡəbˈɑːɾ , vɑːɾ vˈɪɾzɑːl , kvˈɑːl ʊnt pˈaɪn ! 
aɪn ɡədˈaŋkə dɛɾ ʃlˈɪmstə ɛɾdɾˈyktə ˈalə ˈandərən : duː hast das lˈeːbən dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡəfˈɛːɾdət ! 
... vˈiːviːl hat ɡəfˈeːlt , ʊnt duː vˈɛːɾst jˌɛtst zaɪn mˈœɾdɜ ... 
diː ɡlˈɔkə rˈiːf tsʊm zˈuːpɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , vˌoː iːn frˈiːdɾɪç bərˈaɪts ɛɾvˈaɾtətə . 
dˌiːzɜ ˈɑːs mɪt ɡˈuːtəm ˌapeːtˈɪt ; 
man ʃpɾˈɑːx , rˈaʊxtə , dˌɪspuːtˈiːɾtə zoːɡˈɑːɾ ˌɑːbɜ das ˈaləs ˈoːnə ˈɛçtə frˈɔødə ... 
das hˈɛɾts vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
fˈiːl frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈant lˈʊdvɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtə nˈaxt « 
ɛɾ hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : 
ʃlˈɑːf ɡˈuːt ! ˌoːdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəfrˈɑːkt : ɪst diːɾ nˈɪçts ? 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç vˈyɾdə zɪç ɡəˈɛɾɡɜt ˌoːdɜ iːn ˈaʊsɡəlˌaxt hˈɑːbən ; 
zoː lˈiːs ɛɾ ˈɛs blˈaɪbən ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː iːm lˈaŋə vˈeːmyːtˌɪç nˈɑːx . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
» ˈaɾmɜ kˈɛɾl ! « mˈ??məltə ɛɾ lˈaɪzə . 
ɛɾ ʃtˈytstə ɡədˈankənfˌɔl deːn kˈɔpf ɪn diː hˈɛndə ʊnt fɛɾhˈaɾtə zoː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt ɛntʃlˈɔsənən ʃrˈɪtən zˌaɪnə tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , lˈɔøçtətə aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪtsə dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌaɪnɜ hˈoːbən ʊnt ʃtˈɔltsən frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːk ˌaɪnən zˈiːk dɛɾ ˈeːdəlstən zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt dɛs rˈaɪnstən ˈɔpfɜmˌuːtəs . 
zoː ʃpˈɛːt ɛs ˌaʊx vɑːɾ , zˈantə frˈiːdɾɪç nɔx an dˌiːzəm ˈɑːbəndə d??ç ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən aɪn ʃrˈaɪbən an ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛnts , frˈaʊ fɔn zˈiːbɜt , nɑːx pˈɛɾkoːvˌɪts . 
ɪndˈɛsən zˈɑːs lˈʊdvɪç an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ʊnt ʃrˈiːp ɪn ʃvˈʊŋfɔlən tsˈyːɡən , lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , zaɪn tˌɛstamˈɛnt . 
ɛɾ ɛɾnˈantə dɑːrˈɪn zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn frˈaɪhɜn frˈiːdɾɪç fɔn ɡˈɛmpɜlˌaɪn , tsʊm ˈɛɾbən zˌaɪnəs ɡəzˈamtən hˈɑːp ʊnt ɡˈuːtəs , fˈals ɛɾ lˈʊdvɪç ˈʊnfɛɾmˌɛːlt ʊnt kˈɪndɜlˌoːs blˈaɪbən zˌɔltə , vˈas , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , fɛɾmˈuːtlɪç ɡəʃˈeːən dˈyɾftə . 
deːn ʃlˈuːs dɛs ˈaktənʃtˌykəs bˈɪldətən diː vˈɔɾtə : 
» ɪç vˈynʃə , vˌoː ˈɪmɜ ɪç ʃtˈɛɾbə , ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən . « 
nɑːx ɡətˈɑːnəm vˈɛɾkə fˈyːltə lˈʊdvɪç zɪç ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ . 
dˈɛnɔx dˈʊldətə ɛs iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ʃtˈuːbə , ɛs tɾˈiːp iːn hɪnˈaʊs ɪn diː ˈatməndə natˈuːɾ , ɪn diː frˈaɪə , kˈaltə lˈʊft . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə ɡlˈɪtsɜtən am hˈɪməl , dɛɾ vˈɪnt rˈaʊʃtə ɪn deːn bˈɔømən ʊnt tɾˈiːp diː dˈyrən blˈɛtɜ ˌyːbɜ deːn vˈaɪslɪç ʃˈɪmɛɾndən zˈant dɛɾ vˈeːɡə ʊnt knˈɪstɜtə ɪn deːn tˈiːfʃvˌaɾtsən mˈasən dɛɾ ɡəbˈyʃə . 
lˈʊdvɪç ɡˈɪŋ mɪt fˈɛstən ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɛɾ jˈeːdən vˈeːɡ ɪm ɡˈaɾtən bətɾˈeːtən ʊnt jˈeːdən lˈiːblɪŋsbˌaʊm ɡəɡɾˈyst hˈɑːbən , bəfˈoːɾ ɛɾ , ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns , ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
dɪç tsuːˈeːɾst , ˈaltə ˈeːdəltˌanə aʊf dɛɾ vˈiːzə , diː lˈɛtstə fɔn tsˈeːn ˌaʊs deːm vˈaldə fɛɾpflˈantstən ʃvˈɛstɜn . 
hˈatəst lˈaŋə ɡəkɾˈɛnkəlt ʊnt rˈɑːkst jˌɛtst zoː ʃtˈɔlts ɪn fˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt . 
dˈɪç , duː ˈɛdlɜ vˈalnʊsbˌaʊm , an deːm frˈiːdɾɪç nˈiː foːrˈyːbɜɡˌeːt , ˈoːnə tsuː zˈɑːɡən : » das ɪst aɪn bˈaʊm ! 
... « dan diː ˈɑraʊkˌɑriːˌɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˈɛɾçənvˌɛltçəns rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ! 
aɪn nˈɑdəlbˌaʊm mɪt pˌalmənatˈuːɾ nˈɔɾdɪʃə kɾˈaft , fɛɾˈaɪnt mɪt zˈyːtlɪçɜ ʃˈøːnə ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ ! 
... ʊnt duː , tsˈeːdɜ fɔm lˈiːbanˌoːn , jˈʊŋəs , ʃˈøːnstəs frˈɔølaɪn , hast ˌaɪnən ɡɾˈynzamtnən rˈaɪfrɔk ˈan , ʊnt diː nˈɔøən tsˈaɾtən tɾˈiːbə ʃmˈykən dˌaɪnən vˈɪpfəl viː fˈeːdɜn das ˈanmˌuːtɪçstə hˈaʊpt . 
ˈɛntlɪç dɛɾ tsˈyɾɡəlbˌaʊm . 
aɪn nˈɪçtkɛnɜ ɡˈeːt vˈoːl an iːm foːɾbˈaɪ ʊnt mˈaɪnt , dɛɾ ɡəhˈøːrə tsuː dɛɾ ɡˈatʊŋ , diː ˈɛpfəl tɾˈɛːkt ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛnɜ , jˈɑː , dɛɾ rˈaɪst diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
dɛɾ bəvˈʊndɜt deːn mˈoːsbeːdˌɛktən , ˈaɪzənɡɾˌaʊən ʃtˈam , diː ʃlˈaŋkən tsvˈaɪɡə mɪt deːn ˈɛstçən , zoː fˈaɪn viː dɾˈɑːt , diː klˈaɪnən zˈaɪdənvˌaɪçən blˈɛtɜ . 
» ɪm boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən ɪn ʃˈœnbɾʊn ɡˈɪpts ʃˈøːnərə tsˈyɾɡəlbˌɔømə , zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ! « zˈɑːkt frˈiːdɾɪç . 
hast rˈɛçt ! 
ʃˈøːnərəs mˈɑːk ɛs ɡˈeːbən dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçts lˈiːbərəs , als vˈas hˈiːɾ ɡədˈaɪht , lˈeːpt , blˈyːt ʊnt vˈɛlkt . 
ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə , das man ɛs fɛɾlˈasən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən , diː jˈɛtst viː bˈalt ! ˈaɪntɾˌeːtən vˌɛɾdən , kˌan lˈʊdvɪç ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaɪkt nɔx diː ˈanhˌøːə am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns , fɔn dɛɾ ˌaʊs man hɪnˈyːbɜblˌɪkən kˌan aʊf diː ɡɾˌʊftkapˈɛlə , diː zaɪn fˈɑːtɜ ɛɾrˈɪçtən lˈiːs . 
d??ç das ɡˈɪtɜ dɛs fˈɛnstɜs ɡlˈɛntst aɪn klˈaɪnɜ , fˈɔørɪɡɜ pˈʊŋkt , das lˈɪçt dɛɾ lˈampə , diː ˌyːbɜ deːm zˈaɾɡə dɛs fˈɑːtɜs bɾˈɛnt dɛs ˈeːɾstən , dɛɾ hˈiːɾ rˈuːt . 
aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈɛçəln tɾˈɪt aʊf diː lˈɪpən lˈʊdvɪçs ; 
ɛɾ frˈɔøt zɪç , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , ɪn vˈeːlˈastoːvˌɪts bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən . 
frˈiːdɾɪç vˌɪɾt ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən , vˈas das hˈaɪst ... 
ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk , hˈaɪst ɛs , tsuː dˈiːɾ , deːm ɪç zoː ˈɔft vˈeː ɡətˈɑːn , dˈɛsən lˈeːbən ɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəbɾˈaxt deːn ɪç ˌɑːbɜ dɔx ˈɪnɪçst ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
ɡˌants rˈuːɪç , bˈaɪnɑːə hˈaɪtɜ kˌɑːm lˈʊdvɪç nɑːx hˈaʊzə . 
diː fˈɛnstɜ fɔn frˈiːdɾɪks ʃlˈaftsɪmɜ vɑːrən nɔx ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt an deːn ɡˈaɾdiːnən ɡlˈɪt ɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsvˈɪʃənrˌɔømən aɪn hˈoːɜ dˈʊŋklɜ ʃˈatən foːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx duː vˈaxst fɔn zˈɔɾɡən ʊnt bˈaŋən tsvˈaɪfəln ɡəkvˈɛlt . 
vˈaɾtə ! vˈaɾtə ! 
nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , ʊnt duː vˌɪɾst ɡlˈyklɪç zaɪn ! 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ʃtˈiːk am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə lˈʊdvɪç fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs ʃlˈɔsəs pˈɛɾkoːvˌɪts fɔm pfˈeːɾdə . 
aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fˈyːɾtə iːn zˈɔɡlaɪç d??ç diː zˈalə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tɛrˈœ̃ tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈastsɪmɜs , ˌaʊs deːm fˈoːɾɡˌɛstɜn frˈɔølaɪn klˈɑrɑː viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
dɛɾ dˈiːnɜ pˈɔxtə , ˌaɪnə tˈɔøərə ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » vˈeːɾ ˈɪsts ? « ʊnt rˈiːf , als dɛɾ nˈɑːmə dɛs bəzˈuːxɜs ɡənˈant vˌɔɾdən : » ɪst vɪlkˈɔmən ! 
« lˈʊdvɪç ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən klˈɑrɑː zoː bəklˈɔmən ʊnt bəvˈeːkt , das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˌaʊx ziː blˈiːp nˈɪçt ˈʊnbəfˌaŋən . 
dɛɾ mˈʊntərə tˈoːn , ɪn deːm ziː lˈʊdvɪç ɡəbˈeːtən hˌatə plˈats tsuː nˈeːmən , fɛɾvˈandəltə zɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən blˈɪkə ɪn das ˈanɡəzˌɪçt dɛs frˈaɪhɜn ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ ɡədɾˈyktən . 
ziː zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən , ˌaɪnə lˈaɪçtə blˈɛsə flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ʃtˈɔkənt : » hˈɛɾ bˈɑroːn ɛsɪst ɪç bˈɪtə ... « 
ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈyːɾtə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf iːn aʊf das tˈiːfstə . 
ˈax , diː ɡɾˈaʊzɑːmə zˈɪtə ! 
das ziː ˈʊnɛɾlˌaʊptən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾbˈiːtət zɪç tsuː ˈɔøsɜn , das vˈɛːrə ʃˌoːn rˈɛçt ; 
das ˌɑːbɜ diː rˈaɪnstən , diː aɪn mˈɛnʃ hˈɑːbən kˌan , ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən blˈaɪbən mˈysən , das ɪst jˈamɛɾfˌɔl ! 
hˌɛtə lˈʊdvɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə fˈɔlɡən dˈyɾfən , ɛɾ vˈyɾdə diː ˈaɾmə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən : 
kˈɔm an maɪn hˈɛɾts lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ! 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪktə zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , ʊnt zoː rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ nˈuːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən , ziː ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən tsuː bˈɪtən ... « 
» jˈɑː , jˈɑː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn hˈastɪç , » ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn ɪç ɛɾˈœfnətə , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt an mɪç ɡərˈɪçtət vɑːɾ . « 
» viː ? « 
» ɪç hˈaɪsə nˈɛːmlɪç nˈɪçt frˈɔølaɪn « » ˈoː « , rˈiːf ɛɾ , » ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , viː ziː hˈaɪsən . 
hˈaɪsən ziː , viː ziː vɔlən . 
ziː zɪnt diː nˈɪçtə ˌʊnzərɜ fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndɪn ʊnt das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə vˈeːzən , das ʊns jeː fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt ʊnt vˌɛɾdən das fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən , das mɪç tsuː ˌiːnən fˈyːɾt ʊnt mɪt deːm ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə : 
ziː hˌɑːbən aʊf deːn bˈɛstən mˈɛnʃən , deːn ɛs ɡˈiːpt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt aʊf mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , frˈɔølaɪn . 
ɪç kˈɔmə hˈiːɾhɜ ˈoːnə zaɪn fˈoːɾvˌɪsən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ziː ɡˈynstɪç fyːɾ iːn tsuː ʃtˈɪmən . 
ɪç mˌaɪnə ɛs mɪt ˌiːnən nˈɪçt mˈɪndɜ ˈeːɾlɪç als mɪt iːm ʊnt bəʃvˈøːrə ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˌɪntərˈɛsə : 
lˈasən ziː zɪç zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ ɡəfˈalən ... « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt zˈɔlçəm ˈaɪfɜ , das ɛs iːɾ , viː ˈɔft ziː ɛs ˌaʊx fɛɾzˈuːxtə , nˈɪçt ɡəlˈaŋ , iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
als ɛɾ nˈuːn ʃlˈoːs : » fɛɾzˈɔømən ziː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt , diː ɡlˈyklɪçstə frˈaʊ dɛɾ vˈɛlt tsuː vˌɛɾdən ! « ɡˈɑːp ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt iːɾ deːn mˈuːt , mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt tsuː zˈɑːɡən : » dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɛɾzˈɔømt , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç bɪn fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ˈaʊf , mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən , das zɪç nˈɪçt ʃˈɪldɜn lˈɛst . 
» ziː ʃˈɛɾtsən « , ʃtˈaməltə ɛɾ ; 
» das kˌan nˈɪçt zaɪn das ɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç ! « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə ziː . 
» zoː ɡˈuːt viː iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ kˌan ˌaʊx aɪn ˈandərɜ mɪç ˈaneːmbˌɑːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , tsʊm bˈaɪʃpiːlə maɪn vˈɛtɜ kˈaɾl zˈiːbɜt , dɛɾ mɪç fˌɔɾ ˈeːtlɪçən jˈɑːrən hˈaɪmɡeːfˌyːɾt . 
vɑːrˈʊm ɡlˈaʊptən ziː , das ɪç bɪs jˌɛtst zˈɪtsənɡˌɛbliːbən zˈaɪ ? 
dˈɛn , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fyːɾ aɪn frˈɔølaɪn vˈɛːrə ɪç dɔx ˈɛtvɑːs bəjˈɑːɾt . 
« lˈʊdvɪç blˈɪktə ziː vˈeːmyːtˌɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː ʃˈøːn , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , zoː ɡˈaɪstfɔl ˈʊnt ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət ! « 
» ʊnt vˌɛn ziː vˈystən viː lˈaŋə ! « fɛɾzˈɛtstə ziː , ʊnt ˈal ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt iːɾ ɡˈuːtɜ huːmˈoːɾ hˌatən zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , » ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː diː ɡəvˈoːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , ʊns das frˈyːɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
» hˌɑːbən ziː danˈax ɡəfrˈɑːkt ? 
mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə dˈ??ftə ɪç ziː mɪt mˌaɪnən famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən bəhˈɛlɪɡən ? « vɑːɾ ˌiːrə ʃlˈakfɛɾtˌɪɡə ɛntɡˈeːɡnʊŋ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ nɔx : » ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ; 
iːɾ ˈɑːbɜ zˈɛltzɑːm ! , iːɾ fɛɾɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ diː lˈʊst , ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən hˈɛɾn tsuː lˈaxən . 
ziː ˈaɪltə iːm nˈɑːx , ɛɾrˈaɪçtə ˈiːn , als ɛɾ ˈeːbən diː ʃvˈɛlə bətɾˈɑːt , ziː zˈɑːɡtə hˈɛɾtslɪç ʊnt vˈaɾm : 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ fɔn ɡˈɛmpɜlˌaɪn ! « 
ʊnt bˈoːt iːm tsʊm ˈapʃˌiːt diː hˈant . 
lˈʊdvɪç vˈantə deːn kˈɔpf ʊnt tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛːə , ɛɾ ɡɾˈystə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈiːf , ʊnt diː tˈyːrə ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɪm vˈɛstiːbˌyːl kˌɑːm , ˌaʊs ˌiːrəm tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡənən ʃrˈaɪptsɪmɜ tɾˈeːtənt , frˈaʊ fɔn zˈiːbɜt deːm frˈaɪhɜn ɛntɡˈeːɡən . 
» jˈɑː , vˈas mˈaxən dɛn ziː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə diː ˌɛkstsəlˈɛnts . 
» vɑːrˈʊm kˈɔmən ziː dɛn zˈɛlpst ? 
iːɾ ˈapɡəzˌantɜ hat ʃˌoːn bəʃˈaɪt ɛɾhˈaltən . « 
» vˈeːn mˌaɪnən ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ? « 
» deːn frˈɪts maɪn ɪç . 
ɛɾ vɑːɾ dɑː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə als frˈaɪvɜbɜ fyːɾ ziː . « 
» fyːɾ mɪç ? « 
» ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ! vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən vɔlən ʃpɾˈɛçən ziː jˈɑː nˈɪçt zˈɛlpst lˈasən ziː deːn frˈɪts fyːɾ ziː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃˈytɜt bədˈaʊɜtə nˈɪçt vˈeːnɪç , zˈɑːɡən tsuː mˈysən : 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ! 
« lˈʊdvɪç fˈastə zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn kˈɔpf : » dˌiːzɜ frˈiːdɾɪç ! 
das ɪst aɪn mˈɛnʃ ! « rˈiːf ɛɾ . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ ˌaɪnə zoː mˈɛçtɪɡə rˈyːrʊŋ , das diː ˌɛkstsəlˈɛnts fˈœɾmlɪç dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də ; 
ziː zˈuːxtə zɪç dɛɾ iːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ rˈaʃ tsuː ɛnttsˈiːən , tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ lˈʊdvɪç hˈɪn , tsˈʊpftə iːn am ˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ! 
fˈast tˈuːts miːɾ lˈaɪt , das viːɾ ɔøç deːn ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt . 
diː klˈɑrɑː vɔltə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt dɾˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː ɡətsvˈʊŋən , ɪç mˈʊstə rˈaxə hˌɑːbən fyːɾ mˌaɪnə ɡˈaɪs . « 
» ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ! « ɛntɡˈeːɡnətə lˈʊdvɪç , » ɪç kˌan ˌiːnən diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən : ɛs vɑːɾ aɪn bˈɔk . « 
» mˈɑːk ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈas ˈɪmɜ das jˈɑːkdfɜɡnˌyːɡən an mˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə vɪl ɪç ˈɔørəm fˈøːɾstɜ fɛɾzˈaltsən . « 
dɑːmˈɪt ʃˈiːdən ziː . aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə nɑːx dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪsə bəɡˈanən diː bɾˈyːdɜ ˈapɛɾmˌɑːls ˈalɜlˌaɪ hˈaɪratʃpɾˌoːjɛktə tsuː ʃmˈiːdən . 
» duː zˈɔltəst dɔx ˈɛntlɪç haɪrˈɑːtən ! « zˈɑːɡtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɜ tsuː deːm ˈandərən . 
ziː ʃtˈɛltən mˈançmɑːl bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˈan . 
» ɛsɪst vˈɪɾklɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ « , mˈaɪntə lˈʊdvɪç . 
» als ɪç mɪt dɛɾ ˈɛːpəlblˌyː ˈɛɾnst mˈaxən vɔltə , tɾˈɑːt ziː ɡərˈɑːdə an deːn tɾˌaʊaltˈɑːɾ , ʊnt als viːɾ dɑːrˈan dˈaxtən , jˈeːnə nˈɪçtə tsuː ˌʊnzərɜ hˈaʊsfrˌaʊ tsuː mˈaxən , vɑːɾ ziː bərˈaɪts zaɪt tsˈeːn ˌoːdɜ vˈiːviːl jˈɑːrən fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊnt ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən « , fˈyːktə ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl hɪntsˈuː , » vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn nˈaxkɔmənʃˌaft bəzˈɑːs . 
« frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə , das zɪç ɪm lˈeːbən , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜʃˈiːt , dɔx ˈaləs viːdɜhˈoːlə . 
ziː zˈaɪən ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt , diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçstən lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ tsuː hˈɑːbən ; 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən , diː ˌiːnən nɔx bəfˈoːɾʃtˌɛndən , vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn dˈasjeːnˌɪɡə fˈɪndən , das ɪn deːn hˈɑːfən dɛɾ ˈeːə fˈyːɾt . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɪçt ʊnt tɾˈɔts dɛs ɡˈuːtən fˈoːɾzˌatsəs , ˌiːrən ʃtˈam ɪn ˈeːrən tsuː ɛɾhˈaltən , hat kˈaɪnɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ zɪç fɛɾmˈɛːlt . 
ziː zɪnt hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ˈoːnə ˌaɪnən ˈɛɾbən ˌiːrəs nˈɑməns tsuː hˌɪntɜlˈasən , ʊnt zoː ɪst dˈɛn , viː zoː fˈiːləs ʃˈøːnə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , ˌaʊx das ˈaltə ɡəʃlˈɛçt dɛrɜ fɔn ɡˈɛmpɜlˌaɪn ɛɾlˈɔʃən . 