» ʃtˈɪl , maɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst ! 
ziː vˈɪsən , ɪç hˈaltə diː lˈiːbə fyːɾ das ɡɾˈaʊzɑːmstə fɔn ˈalən mˈɪtəln , vˈɛlçə diː tsˈyɾnəndə ɡˈɔttaɪt ɛɾfˈʊndən hat , ʊm ˌiːrə ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
vˈɛːrə ziː jˈeːdɔx , viː ziː bəhˈaʊptən , das ʃˈøːnstə , das ɛs aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt , dan vˈyɾdə ɛs ˌiːnən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔlˈɛnts fɛɾbˈoːtən zaɪn , aɪn ɡlˈyk tsuː pɾˈaɪzən , das ɪç nˈiːmɑːls kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə . 
« 
fˈyːɾst klˈeːməns ʃtˈiːs ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˈaʊs , dɛɾ aɪn mˈɪndɜ kˈaltblyːtˌɪɡəs vˈeːzən als ɡɾˈɛːfɪn nˈɔømaɾk ɡəvˈiːs ɡərˈyːɾt hˌɛtə ; 
ɛɾ blˈɪktə tsʊm plˈɑfɔnt ɛmpˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp , ˌaʊs ʃˈaɪnbɑːrəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ : » vˈas hˈaltən ziː fɔn zˈɔnbɛɾks bəmˈyːʊŋən ʊm tˈɛklɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç bɪn fɔn deːm ˈɛɾnstə zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
mˈaxən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast : dˌiːzɜ tˈɑːɡə mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt kˈɔmt ɛɾ , vˈɪɾpt ʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ , ʊnt ɪm frˈyːjɑːɾ flˈiːkt das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . « 
» mˈøːklɪç , mˈøːklɪç . « 
» ˈʊnt ziː ? « » ʊnt ɪç fˈɑːrə nɑːx vˈɪldʊŋən . « 
» ziː vˌɛɾdən zɪç dˈɔɾt zˈeːɾ fɛɾlˈasən fˈyːlən ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈaʊs . 
» ziː vˌɛɾdən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː lˈaŋeːvˌaɪlə , am ˈɛndə zoːɡˈɑːɾ diː zˈeːnzuːxt kˈɛnənlɜnən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç zˈɑːɡən , das ziː ˌaɪnəs vˈeːzəns bədˈyɾfən , das ˌiːrɜ bədˈaɾf , ˈʊnt « ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf » diː hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən , diː ɪç ˈiːnən , viːɾ vɔlən nˈɪçt frˈɑːɡən viː ˈɔft , ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə . 
zˈaɪən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » kˈœntən ziː vˈoːl ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡərəs tˈuːn ? « 
» fɛɾnˈynftɪɡərəs « , viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaŋzɑːm » ʃvˈeːɾlɪç . « 
» nˈuːn dˈɛn ! « 
» nˈuːn dˈɛn ? 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈoːɾhˌɪn fɔn lˈiːbə , ʊnt jˌɛtst ʃpɾˈɛçən ziː fɔn rˈaɪzoːn ? 
das zɪnt ɡeːɡənzˈɛtsə , lˈiːbɜ frˈɔønt . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ! ɡeːɡənzˈɛtsə lˈasən zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɪndən , lˈiːbə ʊnt rˈaɪzoːn hɪnɡˈeːɡən zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
viːɾ vɔlən ɛs bəvˈaɪzən ziː ʊnt ɪç ! « 
mˈɑriːˌanə hˈoːp das hˈaʊpt ʊnt rˈɪçtətə ˌiːrə ɡlˈantsfɔlən ˈaʊɡən aʊf ˈiːn ; 
ˌʊntɜ dˌiːzəm blˈɪkə fˈyːltə klˈeːməns zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt ʃvˈaŋkən ; 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈoːnə rˈɛçtən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt zˌaɪnɜ frˈyːərən rˈeːdə ʃlˈoːs ɛɾ : » frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈʊndə kˈɔmt . « 
» bˈeːtən ziː tsuː ɡˈɔt , das ziː ˈaʊsblˌaɪbə ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn mˈʊntɜ . 
» vˌɛn ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ˈanfˌɛŋt tsuː ʃvˈɛɾmən , dan ɡəʃˈiːt ɛs ɡəvˈiːs tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk ʊnt tsuː ˌiːrɜ ʃmˈax , fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən faˈoːn , ˈɪɾɡəndˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈɛːneːˌɑːs . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ , viː ˌiːnən tsuːmˈuːtə vˈɛːrə , vˌɛn ziː mɪç fˈɛndən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ viː zˈapfoː ˈoːdɜ viː dˈiːdoː , ɪm bəɡɾˈɪfə , deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç das fˈɔɾ ! « 
» das kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɛs vˈɛːrə ˌiːnən tsuː ɡɾˈɛːslɪç . 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən rˈuːɪç zaɪn . 
kˈaɪnə fˈalʃərə bəhˈaʊptʊŋ als diː , jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈysə ɪm lˈeːbən vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː vˈɑːrə , diː fˈ??çtbɑːrə lˈiːbə ɡəhˈœɾt tsuː deːn ɡɾˈœstən zˈɛltənhˌaɪtən , ʊnt ˌiːrə hˈɛldən zɪnt an deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən viː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə hˈɛldən . 
mɪt jˈeːnɜ lˈiːbə hɪnɡˈeːɡən , diː viːɾ klˈaɪnən lˈɔøtə fˈɛːɪç zɪnt tsuː fˈyːlən , zɪnt viːɾ klˈaɪnən lˈɔøtə , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ vɔlən ʊnt bˈaɪtsaɪtən tsʊm rˈɛçtən zˈeːən , ˌaʊx fˈɛːɪç fˌɛɾtɪçtsuːvˌɛɾdən . « 
dɛɾ fˈyːɾst ʃtɾˈɛktə mɪt vˈyɾdeːfˌɔl ˈaplˌeːnəndɜ ɡəbˈɛɾdə diː hˈant ˈaʊs , als vˈɔlə ɛɾ dˌiːzə zˈoːfɪsmən fɔn zɪç vˈaɪzən , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » viːɾ vˌɛɾdən fˈɛɾtɪç mɪt iːɾ , ˌoːdɜ ziː vˌɪɾt fˈɛɾtɪç mɪt ˈʊns . « 
ˈapɛɾmˌɑːls ɡlˈɪt iːɾ blˈɪk ˌyːbɜ zaɪn rˈʊndəs ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , diː zoː rˈystɪç diː lˈast ˌaɪnəs hˈalbən zˈɛːkuːlˌʊms tɾˈuːɡən : » das hat ɡˈuːtə vˈeːɡə , nɔx bɪn ɪç ˈʊnbəzˌɔɾkt « , zˈɑːɡtə ziː . 
dɛɾ fˈyːɾst bəˈɛndətə deːn vˈɔɾtstɾaɪt mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ : tsuː ˌyːbɜrˈeːdən fɛɾʃtˈeːə ɛɾ nˈɪçt . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑːtsˈuː fˈeːltə iːm das talˈɛnt ˈʊnt diː ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt . 
ˈax , ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾtsˈeːrəndən lˈaɪdənʃˌaft , bəzˈɔndɜs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɡədˈiː ; 
jˈɑː , ɛɾ mˈʊstə zˈɪçs ɡəʃtˈeːən , zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn tˈɑːɡən , vˌoː dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft am hˈɛftɪçstən ɡəlˈoːdɜt , hˌatə ziː nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , iːm diː frˈɔødə tsuː fɛɾdˈɛɾbən an zˌaɪnən jˈɑːktpfɜdən , an dɛɾ tsuːnˈeːməndən ˈantsˌɑːl hˈoːxvˌɪldəs ɪn zˌaɪnən tˈiːɾɡɛɾtən , an zˌaɪnəm ɡˈantsən fˈyɾstlɪçən jˈʊŋɡeːzˌɛlənhˌaʊsʃtant aʊf deːm lˈandə viː ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
klˈeːməns vɑːɾ nˈɪçt ɪm rˈaɪçtuːm , zˈɔndɜn als aɪn ˈaʊszˌɪçtsloːzɜ ʃpɾˈɔsə dɛɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəɡˌyːtɜtən jˈyŋərən lˈiːnɪə ˈeːbɜʃtˌaɪn ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
fɔn kˈɪnthaɪt an fyːɾ diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃə lˈaʊfbɑːn bəʃtˈɪmt , bɾˈaxtə ɛɾ ˈɛs bɪs tsʊm rˈɪtmaɪstɜ , nɑːx zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç mˈaɪst ɪn ˈeːlɛndən ɡˌaɾniːzˈoːnən fɛɾlˈeːptən jˈɑːrən . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾzˈɛlbən lˈɛɾntə ɛɾ ˈaləs mˈiːslɪçə dɛs dˈ??ç » ˈʊnfrˌaɪə ˌasoːtsˌiːatsjˈoːnən « ɡəbˈɪldətən ʃtˈandəs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə kˈɛnən , zˈɛtstə deːm jˈeːdɔx deːn rˈuːɪɡən ɡlˈaɪçmuːt ˌaɪnəs ˈaʊfrˌɛçtən mˈanəs ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾʃtˈant ɛs , diː ˈɛtvɑːs ʃˈiːfə ʃtˈɛlʊŋ dɛs tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾneːmstən ʊnt ˈɛɾmstən ˌɔfiːtsˈiːɾs ɪm rˌeːɡiːmˈɛntə mɪt vˈyɾdeːfˌɔləm tˈaktə tsuː bəhˈaʊptən . 
dɛɾ bɾˈɑːvə ʃvˌadɾɔnskˌɔmandˈant ʃtˈant bərˈaɪts ɪn rˈaɪfəm ˈaltɜ , als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tˈoːdɛsfˌɛlən , diː fɛɾtsˈɪçtlaɪstˌʊŋ ˌaɪnəs nˈɛːərən aɡnˈɑːtən , diː mˌɪshaɪrˈɑːt ˌaɪnəs ˈandərən iːn tsʊm ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs tsvˈaɪtən mˌɑjoːrˈɑːts zˌaɪnəs hˈaʊzəs mˈaxtən . 
zoːfˈɔɾt fɛɾlˈiːs dɛɾ fˈyːɾst deːn mˈiːliːtˌɛɾdiːnst ʊnt vˈɪdmətə zɪç mɪt fˈast jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈaɪfɜ deːm dˈiːnstə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , bərˈaʊʃtə iːn ˈanfˌaŋs , dɔx bəɡˈan ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt an deːm vˈɛɾtə zˌaɪnɜ ɛɾfˈɔlɡə tsuː tsvˈaɪfəln . 
diː frˈɑːɡə , diː ˌaɪnən ɡəbˈoːrənən mˈɑjoːrˌatshɜn , dɛɾ zɪç ˈoːnə zaɪn ɛɾbɡˈuːt zoː vˈeːnɪç dˈɛŋkən kˌan viː zˌaɪnə zˈeːlə ˈoːnə zˌaɪnən lˈaɪp , nˈiː bəˈʊnrˌuːɪçt , diː frˈɑːɡə : vˈas ɡˈɛltə ɪç ? 
bədɾˈɛŋtə iːn ʊnt bɾˈaxtə iːn ˈɛntlɪç ʊm ˈalə tsuːfɛɾzˈɪçt , ʊm ˈal zaɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən . 
dɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tɾˈɑːt iːm ɪn ʃvˈyːlɜ balˌatmɔsfˈɛːrə , ˈʊmrˌaʊʃt fɔn deːn klˈɛŋən dɛɾ muːzˈiːk , ˈʊmvˌeːt fɔn blˈuːməndˌyftən , ˈʊmʃtɾˌɑːlt fɔn kˈɛɾtsənʃˌɪmɜ , diː ɡlˈɛntsəndə ɡɾˈɛːfɪn mˈɑriːˌanə fɔn nˈɔømaɾk ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs zɪç zoːfˈɔɾt dɛɾ dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtən rˈaɪə ˌiːrɜ bəvˈɛɾbɜ ˈan . 
vˈoːl hˈiːs ɛs , mˈɑriːˌanə hɑːbə kˈaɪn hˈɛɾts , ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈaɪ vˈɛɾtloːs , dɛn ziː bəʃtˈeːə nˈuːɾ ɪn vˈɔɾtən ʊnt vˌɛɾdə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç an ˈalə , diː iːɾ nˈɑːtən , fɛɾʃvˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnɜ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrəm tsˈaʊbɜ bərˈyːɾt vˌɔɾdən , zɪç ɡˌants ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsuː lˈøːzən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ kˈaʊm ɪn deːn bərˈaɪç fɔn mˈɑriːˌanəs ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ɡəlˈaŋt , als ɛɾ zɪç mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə . 
mɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː blˈɛndəndɜ klˈaɾhaɪt lˈɔøçtətə ɛs iːm ˈaɪn , ɛɾ hɑːbə das vˈaɪp ɡəfˈʊndən , das fyːɾ iːn ɡəʃˈafən zˈaɪ , ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ ʃtˈɛltə ɛɾ zˈeːɾ bəklˈɔmən , zˈeːɾ bəvˈeːkt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt zˌaɪnən hˈaɪratzˌantɾɑːk . 
ɛɾ vˌ??də ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈeːbɜʃtˌaɪn kɾˈɛŋktə zɪç , tsˈyɾntə , fɛɾlˈaŋtə diː ɡɾˈyndə dɛɾ ɛɾlˈɪtənən ˈapvˌaɪzʊŋ tsuː kˈɛnən . 
mɪt zˈanftɜ rˈuːə zˈɛtstə mˈɑriːˌanə iːm diːzˈɛlbən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ tɾˈɪftɪɡə ɡɾˈyndə : 
ziː hˌatə zɪç an ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt , ziː tˈaʊktə nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ diː ˈeːə , lˈɛŋst ʃtˈant baɪ iːɾ fˈɛst , das iːɾ tˈœçtɜçən kˈaɪnən ʃtˈiːffɑːtɜ ɛɾhˈaltən dˈ??ftə ... 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
klˈeːməns rˈaɪstə nɑːx ˈɛŋlant , kˈeːɾtə fɔn dˈɔɾt ˈeːɾst tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ mɪt ɛɾnˈɔøɜtɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt . 
man zˈɑː ɛs iːm an deːn ˈaʊɡən ˈan , ɛs fɛɾrˈiːt zɪç ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ˌaʊs dˌiːzəm fˈaʃɪŋ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
ˈɑːbɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtən zˌaɪnə tsvˈaɪfəl , vˈiːdɜ ʃtˈɛltə diː ɛɾnˈyçtərˌʊŋ zɪç ˈaɪn . 
diː vˈɑːl vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊm nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ tsuː zaɪn , aɪn ˈeːɾstɜ ʃrˈɪt tsuː bˈɪndənt , ʊm nˈɪçt rˈaɪflɪçstə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn . 
diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst dɛs fˈyːɾstən zˈaŋk fɔn nˈɔøəm , als ɛɾ fɔn nˈɔøəm (en)ɪnnjˈuːɜːd(de) , das ɛs zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm hˈantlˌeː , tsuː ɛrˈoːbɜn , zˈɔndɜn ɛrˈoːbɜt tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɑriːˌanə tɾˈɑːf ɛɾ ˈɔft ɪn ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt ʃtˈʊməm ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəm ɡɾˈuːsə an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
ziː ɡəfˈiːl iːm vˈoːmøːklˌɪç nɔx mˈeːɾ als ɪm fɛɾflˈɔsənən jˈɑːrə . 
vˈas vɑːrən ˈalə , dˌeːrən bəzˈɪts iːm zoː lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪm fɛɾɡlˈaɪçə tsuː dɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ? 
kˈɔntə man ˌaɪnəm hˈypʃən ɡəzˈɪçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən , naxdˈeːm man dˌiːzən klˈasɪʃən kˈɔpf ɡəzˈeːən , ɪn hˈaltʊŋ ʊnt fˈɔɾm , jˈɑː ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə deːm dɛɾ vˈeːnʊs fɔn mˈiːloː zoː ˈɛːnlɪç ? 
kˈɔntə man deːm ɡəʃvˈɛts ˌaɪnəs bˈakfɪʃəs das ɡərˈɪŋstə ˌɪntərˈɛsə ˈapɡəvˌɪnən , naxdˈeːm man diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt ? 
aʊf ˌaɪnəm balˈeː , deːm klˈeːməns ʊnt mˈɑriːˌanə als tsuːʃˈaʊɜ bˈaɪvoːntən , fˈyːktə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das ziː ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm tˈantszɑːlə ɪn deːn lˈʊftɪɡərən rˈaʊm ˌaɪnəs ˈanʃtˌoːsəndən zˈɑloːns tɾˈɑːtən . 
klˈeːməns fɛɾnˈaɪktə zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ʃvˈaɪɡənt , ziː dˈaŋktə frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , ʊnt dɔx ʃˈiːn ˈiːm , als zˈaɪ ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk lˈaɪzɜ tɾˈaʊɜ ɡəbɾˈaɪtət , dɛɾ iːn ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˈiːm , hˈalp ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , diː frˈɑːɡə ɛɾpɾˈɛstə : » viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt aɪn vˌaɪlçən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːsən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːm kˈɑnapˌeː , ɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾzˈʊŋkən . 
klˈeːməns vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː iːm ʃvˈeːrəs ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ʊnt als ɛɾ zɪç dˈɛsən ɛntzˈan , dɑː hˌatə ziː zɪç zoːˈeːbən ɛɾhˈoːbən , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm bəzˈuːxən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɪç bɪn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə . « 
fɔn nˈuːn an vˈɛːrə jˈeːdɜ fˈeːlɡeːɡˌaŋən , dɛɾ deːn fˈyːɾstən tsuː jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ˈandɜsvˌoː ɡəzˈuːxt hˌɛtə als ɪm klˈaɪnən bɾˈaʊnən zˈɑloːn mˈɑriːˌanəns . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ aʊf deːn lˈɪpən , tˈɛːklɪç , deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt d??ç tsvˈaɪ , dˈ??ç tsˈeːn jˈɑːrə . 
ɪm frˈyːlɪŋ rˈaɪstə ɛɾ nɑːx zˌaɪnən ɡˈyːtɜn , ziː nɑːx deːn ˌiːrən ; 
man zˈɑː aɪnˈandɜ ˈeːɾst ɪm hˈɛɾbstə vˈiːdɜ , dɛn aʊf deːm lˈandə lˈiːptə ɛs ɡɾˈɛːfɪn nˈɔømaɾk , ˈaɪnzˌɑːm tsuː lˈeːbən , ʊnt nˈɑːm kˈaɪnə ˈandərən als diː ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrən bəzˈuːxə ˌiːrɜ nˈaxbaɾn ˈan . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾnˈɔøɜtə klˈeːməns zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ ʊnt mˈaxtə diː bəˈoːbaxtˌʊŋ , das jˈeːdɜ ˈaplˌeːnəndə bəʃˈaɪt , deːn ɛɾ ɛɾhˈiːlt , iːn vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtstə . 
voːrˈan zɪç dɔx dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈøːnt ! 
ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das mˈɑriːˌanə , ˈoːnə ɡɾˈaʊzɑːm tsuː zaɪn , frˈɑːɡən dˈ??ftə : » viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
nˈuːn zɪnt ˈandɜtˌalp jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ɪn deːnən ziː nˈɪçt an mˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dˈaxtən . 
ɪç ʃˈaɪnə ˌiːnən rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən tsuːɾ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ... 
ˈoː , viː mˈuːs ɪç ˈaʊszˌeːən ! 
« ziː hˌatə ɡˈuːt lˈaxən ˌyːbɜ iːɾ ˈaltɜ ; 
fˈast ʃpˈ??loːs vɑːɾ diː tsˈaɪt an iːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə iːɾ kˈaʊm ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ jˈuːɡənt ɡərˈaʊpt . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˈatmətə diː frˈɪʃə , diː nˈuːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən frˈaʊən bəvˈɑːɾt blˈaɪpt , diː nˈiːmɑːls ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaftən ɛmpfˈʊndən , nˈiːmɑːls ʃvˈeːrə zˈeːlənkˌɛmpfə dˈ??çɡəmˌaxt hˈɑːbən ʊnt diː , ˌaɪnəm mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈʊnbəvˌʊstən zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋstɾˌiːbə fˈɔlɡənt , ˈɪmɜ dɑː nˈaxtsuːdˌɛŋkən ˈaʊfhˌøːrən , vˌoː das nˈaxdɛŋkən ˈanfˌɛŋt vˈeː tsuː tˈuːn . 
ziː ɪst ɡˈuːt , mˈaɪntə dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt dɔx nˈɪçt tsuː ɡˈuːt , ɡəʃˈaɪt ʊnt dɔx nˈɪçt tsuː ɡəʃˈaɪt . 

mɪt iːɾ tsuː fɛɾkˈeːrən ɪst ˌaɪnə vˈɔnə . 
klˈeːməns fˈyːltə das hˈɔøtə viː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçtə diː bˈɛstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns hat ɛɾ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən tɾˈaʊlɪçən ɡəmˈaxə , an dˌiːzəm kamˈiːnə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , an deːm ɛɾ jˌɛtst iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk hˈiːlt ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈaŋəl an bərˈeːdzɑːmkˌaɪt . 
mˈɑriːˌanə , diː hˈɛndə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːkt , hˈœɾtə iːm ʃˈaɪnbɑːɾ tsˈuː . 
ziː mˈʊstə jˈeːdɔx ˌaɪnən ˈandərən ɡədˈankənɡˌaŋ fɛɾfˈɔlkt hˈɑːbən , dɛn plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː zˌaɪnə rˈeːdə : » 
ʊnt zˈɔnbɛɾk ? « frˈɑːktə ziː . 
» hˌɑːbən ziː iːn hˈɔøtə ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? 
kˈɔmt ɛɾ ˈɑːbənts aʊf deːn bˈal ? « 
» viː zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə klˈeːməns ; 
» ɛɾ ɪst jˈɑː zˈɪçɜ , ziː ʊnt tˈɛklɑː dˈɔɾt tsuː fˈɪndən . « 
» ziː ɡəfˈɛlt iːm ˈalzoː , mˌaɪnən ziː ? « » ɡəfˈɛlt ? 
... 
ɛɾ ɪst ɛnttsˈykt fɔn iːɾ , hˈɪnɡərˌɪsən , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ fɛɾlˈiːpt ! 
fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs : bəfˈoːɾ dˌiːzə vˈɔxə tsuː ˈɛndə ɡˈeːt , ɪst tˈɛklɑː zˌaɪnə bɾˈaʊt . « 
mˈɑriːˌanə vɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaɪnə vˈɔlkə lˈɑːk aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɛɾvˈiːdɜtə : 
» ɪç kˈœntə fyːɾ ziː nˈɪçts bˈɛsərəs vˈynʃən . « 
» jˈɑː , dɛɾ ˈɪsts « , mˈaɪntə klˈeːməns , » dɛɾ ˈɪsts ! 
aɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn rˈɛçt nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən . « 
» ʊnt aɪn mˈan nɑːx tˈɛklɑːs kˈɔpfə « , fˈyːktə diː ɡɾˈɛːfɪn hɪntsˈuː . 
mˈɑriːˌanə vɑːɾ baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fˈoːɾneːmlˌɪç fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə ɡəlˈaɪtət ɡəvˈeːzən , ɪn deːm kˈɪndə kˈaɪnə » zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən « ʊnt kˈaɪnə » ˌɛksaltatsjˈoːnən « ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən . 
tˈɛklɑːs fɛɾʃtˈant zˌɔltə ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː ɡətsˈyːɡəlt vˌɛɾdən . 
vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈoːsmuːt hˌatə man iːɾ als ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ˌiːrəs ʃtˈandəs hɪntsˈuːʃtˌɛlən . 
ziː zˌɔltə ɡˈeːbən lˈɛɾnən , rˈaɪçlɪç , mɪt fˈɔlən hˈɛndən , nˈiːmɑːls jˈeːdɔx ˈoːnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , fˌɔɾ ˈaləm nˈiː ˌaʊs ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən vˈalʊŋ dɛs mˈɪtlˌaɪts . 
» vˈɪsən ziː vɑːrˈʊm , lˈiːbə dˌuːmɛsnˈiːl ? « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , » vˌaɪl jˈeːdə vˈoːltˌɑːt mɪt ˈʊndˌaŋk bəlˈoːnt vˌɪɾd ʊnt vˌaɪl viːɾ deːn lˈaɪçtɜ fɛɾʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl mɪt dɛɾ hˈandlʊŋ , diː iːn hɛɾfˈoːɾrˌiːf , nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə . « 
» ˈɑː mˈɑdɑːmə , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kvˈiː lˈeː dˈiːtəsvˈuːs ? « ˈantvɔɾtətə mˈɑdɑːmə tsˌeːfiːrˈiːnə dˌuːmɛsnˈiːl viː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ dɛɾ zˈɪn fɔn mˈɑriːˌanəns rˈeːdən fˈœlɪç dˈʊnkəl blˈiːp . 
mˈɑdɑːmə dˌuːmɛsnˈiːl vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɔkənə , aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl bədˈaxtə frˌantsøːzˈiːn , diː zɪç ɡˌeːɡən ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɛɾhˈiːlt . 
als ˌɑːbɜ tˈɛklɑː hɛrˈanvˌʊxs , ɡəlˈɔøfɪç ˈɛŋlɪʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx , aɪn bɾɪlˈantəs zˈɑlɔnʃtˌyk mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt bɾˈɑvuːɾ aʊf deːm klavˈiːɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən fɛɾʃtˈant , viː aɪn dˈɛːmoːn tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , viː aɪn ˈɛŋəl tˈantstə ˈʊnt » ˈʊn pˈɔɾt dˈeː rˈaɪnə « bəkˌɑːm , dɑː ɡərˈiːt ˌiːrə ɛɾtsˈiːərˌɪn tsuːtsˈaɪtən ɪn ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːm kˈaltən , jˈeːdəs vˈɔɾt zˈɔɾɡzɑːm ˈapvˌɛːɡəndən bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə . 
plˈœtslɪç jˈeːdɔx vˌ??də ziː ʃpˈɑːɾzɑːmɜ mɪt ˌiːrəm lˈoːbə ʊnt dɑːfˈyːɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ mɪt lˈaɪzən vˈaɾnʊŋən , diː zɪç zˈamt ʊnt zˈɔndɜs aʊf diː ɡəfˈɑːrən dɛs ˈʊnbəʃtˌandəs bətsˈoːɡən . 
diː kˈɔmtɛsə , diː bɪshˈeːɾ zoː mˈançə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs am klavˈiːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , hˌatə nˈɛːmlɪç bəɡˈɔnən , iːɾ muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnɜ baɪ iːɾ ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt aʊf diː mˈɑlɜkˌʊnst ɡəvˈɔɾfən . 
mɪt mˈyːə nˈuːɾ bəvˈoːk man ziː , ˌiːrə ʃtˌafəlˈaɪ tsuː fɛɾlˈasən . 
frˈaɪlɪç bˈoːt dˌiːzə mˈaɪnstəns ˌaɪnən ˌɪntərɛsˈantən ˈanblˌɪk dˈɑːɾ . 
dɑː bəɡɾˈastə zɪç ˌaɪnə mˈɑːɡərə kˈuː aʊf fˈɛtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈɛtə kˈuː aʊf mˈɑːɡərɜ vˈaɪdə ; 
dɑː ʃlˈɪç ˌaɪnə tsˈiːɡə tˈiːfzˌɪnɪç d??ç diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪlə dɛɾ ˈaɪnˌøːdə , dɑː rˈɑːktə ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt ˌaɪnə ʃmˈɑːlə klˈɪpə ɛmpˈoːɾ , ʊnt aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant ˌaɪnə ɡˈɛmzə , mɪt fˈyːsən , tsuːzˈamənɡəʃˌoːbən viː diː ˌaɪnəs ɪn rˈuːə ɡəzˈɛtstən fˈɛldzɛsəls . 
zˈoːft tˈɛklɑːs tsˈaɪçənmˌaɪstɜ ɛɾʃˈiːn , hˌatə ziː iːm aɪn ˈeːbən fˌɛɾtɪçɡəvˌɔɾdənəs vˈɛɾk fˈoːɾtsuːvˌaɪzən . 
hˈɛɾ kɾˈɛːmɜ vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃpɾˈaɪtstə diː bˈaɪnə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʃtˈytstə diː ɛlbˈoːɡən aʊf zˌaɪnə ʃˈɛŋkəl ʊnt fɛɾʃrˈɛŋktə diː hˈɛndə . 
» dɑːmˈɪt ɪç ziː nˈɪçt ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən kˌan « , zˈɑːɡtə ɛɾ , blˈɪktə tsuːˈeːɾst tsuː tˈɛklɑː ʊnt dan tsuː deːm nˈɔøəntstˌandənən kˈʊnstvɛɾk ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛs ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsˈʊktə : » ʃˈaʊ , ʃˈaʊ , ˌʊnzɜ kˈɔmtɛsɜl ! ... 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxt dɛn diː bˈaŋk mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsən ? 
jˈɑː zˈoː , aɪn pfˈeːɾt ˈɪsts ... ˈɑːɑː ! ˈalzoː nˈuːɾ fˈɔɾt zˈoː das hˈaɪst : ɡˌants ˈandɜs ... ɪç maɪn hˈalt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ ; 
ɡədˈʊlt ˌyːbɜvˈɪndət zˈaʊɜkɾˌaʊt . 
« 
mˈɑdɑːmə dˌuːmɛsnˈiːl vˈaɾf iːm ˌaɪnən ˌɪndɪɡnˈiːɾtən blˈɪk tsˈuː , tˈɛklɑː jˈeːdɔx nˈɑːm pˈɑlɛtə ʊnt mˈɑlɜstˌɔk tsuːɾ hˈant ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt ɡlˈyːəndəm ˈaɪfɜ an diː ˈaɾbaɪt . 
kɾˈɛːmɜ ʃpˈastə diː ɡˈantsə ʃtˈʊndə hˈɪnd??ç , ɛɾɡɾˈɪf mˈançmɑːl ˌaɪnən pˈɪnzəl , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˌaɪnɜ jˈyŋərˌɪn hɪnvˈɛk fɛɾvˈɪʃtə ɛɾ diː hˈɛlftə dɛs bˈɪldəs , an deːm ziː zɪç mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt ˈapmˌyːtə . 
ziː nˈɑːm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , ɛɾhˈoːp kˈaɪnə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə , ʊnt mˈɑdɑːmə dˌuːmɛsnˈiːl , aʊf zˈɔlçə iːɾ fɔn tˈɛklɑː nˈiː ɛɾvˈiːzənə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , nˈɑːm deːn mˈɑːlɜ » ˈeːn hɔrˈøːɾ « . 
dɑː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈɪntɜmˌɔɾɡəns ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔørəs , ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs . 
mˈɑdɑːmə 
tsˌeːfiːrˈiːnə ʃtˈyɾtstə ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə hˈɛɾn kɾˈɛːmɜ ɡəhˈøːrəndə tsˈaɪçnʊŋsfˌoːɾlɑːɡə aʊf mˈɑriːˌanəns bˈɛt . 
ziː rˈiːf : » mˈɑdɑːmə , mˈɑdɑːmə vˈoːiːlˌɑː ! « ʊnt dˈɔøtətə mˈɪt » ʃˈaʊdɛɾndəm fˈɪŋɜ « aʊf ˌaɪnə tsˈaɪlə , diː , an deːn rˈant dɛs blˈatəs hˈɪnɡəkɾˌɪtsəlt , diː vˈɔɾtə ɛnthˈiːlt : » hˌɑːbən ziː mɪç lˈiːp ? « 
dɑːnˈeːbən vɑːɾ fɔn ˈandərɜ , ˈax , fɔn ʃvˈʊŋfɔlɜ , kˈyːnɜ , ˈax , fɔn tˈɛklɑːs hˈant aɪn dˈɔøtlɪçəs : » jˈɑː ! « ɡəʃrˈiːbən . 
mˈɑriːˌanə ʃtˈaɾtə diː ˈʊnhˌaɪlfɔlən tsˈyːɡə ˈan , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt vˌ??də vˈaɪs viː das kˈɪsən , aʊf deːm ziː rˈuːtə . 
» dˌiːzəs blˈat « , kˈɔøçtə tsˌeːfiːrˈiːnə , » dˌiːzəs blˈat vɑːɾ bəʃtˈɪmt , hˈɔøtə deːm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː vˌɛɾdən ... « 
mˈɑriːˌanə hˈɛmtə deːn ˈaʊsbɾˌʊx fɔn mˈɑdɑːmə dˌuːmɛsnˈiːls tsˈɔɾn , dˈaŋktə iːɾ bˈɛstəns fyːɾ diː bəvˈiːzənə vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , alˈaɪn ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
als kɾˈɛːmɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃpˈɛːt , tsuːɾ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə kˌɑːm , vˌ??də ɛɾ an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fɔn deːm kˈamɜdˌɪənɜ ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən ʊnt ˈanʃtˌat nɑːx tˈɛklɑːs lˈeːɾtsˌɪmɜ nɑːx deːm zˈɑloːn ɡəlˈaɪtət . 
ʃˌoːn das mˈaxtə iːn ʃtˈʊtsən , als ɛɾ ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾblˈɪktə , diː iːm mɪt deːm kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː ɪn dɛɾ hˈant ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , vˈaɾt iːm rˈɛçt ˈyːbəl tsuːmˈuːtə . 
» hˈɛɾ kɾˈɛːmɜ « , bəɡˈan mˈɑriːˌanə mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə » ɛsɪst ˈʊnvˌyɾdɪç fɔn ˈiːnən ... « 
ˌiːrə hˈoːə ɛɾrˈeːɡʊŋ hˈɪndɜtə ziː fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃiːkˌoːzə jˈʊŋə mˈan ʊnt diː rˈuːɪɡə , vˈɛltɡeːvˌantə frˈaʊ ʃtˈandən aɪnˈandɜ fˈasʊŋslˌoːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ vˈɑɾs , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt tsuːˈeːɾst viːdɜɡəvˈan . 
» frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf das blˈat dˈɔøtənt , das ziː frˈyːɜ fˌɔɾ iːm ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən ʊnt das jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ hɛrˈabɡəzˌʊnkənən rˈɛçtən tsˈɪtɜtə . » nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
das kˈɔmtɛsɜl ɪst ˈɪmɜ zoː ʃˈøːn rˈoːt ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç miːɾ hˈalt ˌaɪnən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt . 
ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ɡədˈaŋkən hˈɑːp ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt . 
nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
mˈɑriːˌanə zˈɑː iːn ˈan , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈiːl ɛs iːɾ ˈaʊf , das hˈɛɾ kɾˈɛːmɜ aɪn hˈypʃɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , mɪt ɡəvˈɪnəndən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ˈɔfənəm ɡəzˈɪçtə . 
das ˌiːrə fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən pˈaɪnlɪçən pˈaʊzə ʃpɾˈɑːx ziː : » mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪmt fɔn hˈɔøtə an kˈaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm mˈɑːlən mˈeːɾ ... « 
ɛɾ fˈiːl iːɾ rˈaʃ ɪns vˈɔɾt . 
» das ɪst ɡəʃˈaɪt ! 
dɛn vˈɪsən ziː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , talˈɛnt hat ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪns . 
ɛsɪst ʃˈɑːt ʊm diː tsˈaɪt . 
ɪç hˈɛt ˌiːnən das ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn lˈaŋ zˈɑːɡən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp miːɾ hˈalt ɡədˈaxt , baɪ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən kˈɔmt ɛs jˈɑː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan . 
« 
zoː ɡɾˈoːsɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾlˈaŋtə mˈɑriːˌanə , vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnbɑːɾ , ˌiːrən ɡlˈaɪçmuːt vˈiːdɜ . 
mɪt ˈaɪnɪɡən kˈalt fɛɾˈapʃˌiːdəndən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ziː hˈɛɾn kɾˈɛːmɜ zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋsfˌoːɾlɑːɡə , fɔn dɛɾ tˈɛklɑːs jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç vˈɛɡeːtˌɪlkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt aɪn vˈoːlɡəfˌyltəs kˈuːvɜt . 
deːm mˈɑːlɜ ʃˈoːs das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɛŋktə ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən lˈaŋ deːn blˈɪk aʊf das ˈɪnhaltɾˌaɪçə pˈɛkçən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ʃˈaʊən ziː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , das kˌan ɪç nˈɪçt ˈaneːmən ... 
das hˈɑːp ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
« rˈeːzoːlˌuːt lˈeːktə ɛɾ das ɡˈɛlt aʊf deːn tˈɪʃ , bˈɑːt , » deːm kˈɔmtɛsɜl « ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn iːm ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
hˌɛtə hˈɛɾ kɾˈɛːmɜ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsə ˈaɪlə ɡəhˈɑːpt , deːn plˈats tsuː rˈɔømən , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˈʊmɡəvˌant , iːm vˈyɾdə aɪn ˈanblˌɪk tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dˈɛsən zɪç nˈiːmant ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈyːmən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌɛtə diː frˈaʊ , diː man ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs nˈantə , dˈaʃteːən ɡəzˈeːən , bəbˈɛnt , ɡəbˈɔøkt , das ɡəzˈɪçt fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmt . 
ˈɑːbənts hˌatə mˈɑdɑːmə dˌuːmɛsnˈiːl viː ɡəvˈøːnlɪç diː ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ kˈɔməndən dˈɑːmən mɪt deːm tˈeː ɛɾvˈaɾtət . 
mˈɑriːˌanə tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn pfˈaɪlɜspˌiːɡəl , ʊm ˌiːrə kˌoːɪfˈuːrə ˈaptsuːnˌeːmən . 
ziː ʃtˈant ˈapɡəvˌant fɔn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə ʊnt aʊf dˌeːrən ɡəzˈɪçt das lˈɪçt dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈɪɾmə hˈalp bədˈɛktən lˈampə fˈiːl . 
jˈeːdən tsˈuːk , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛszˈɛlbən kˈɔntə mˈɑriːˌanə dˈɔøtlɪç ɪm ʃpˈiːɡəl zˈeːən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː hˈɔøtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈoːnə : » ˌʊntɜ ˈandərəm : dɛɾ tsˈaɪçənlˌeːrɜ hat ˈapɡədˌaŋkt . 
ɛɾ ɡədˈɛŋkt nˈɪçt lˈɛŋɜ zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ˌʊnzərɜ tˈɛklɑː tsuː fɛɾlˈiːrən ... 
ɛɾ mˈaɪnt , duː hˌɛtəst kˈaɪn talˈɛnt , ˈaɾməs kˈɪnt . « 
tˈɛklɑːs ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən hˈɛlə tsˈɔɾnɛsfˌʊŋkən , diː rˈøːtə dɛs ˈʊnvˌɪləns flˈamtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ; 
ˌiːrə tsˈʊkəndən lˈɪpən ˈœfnətən zɪç viː tsuː rˈaʃɜ ˈantvɔɾt , ˈɑːbɜ ziː ʃvˈiːk . 
ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːn nˈakən ˈʊnt ʃvˈiːk . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə vɑːɾ mˈɑriːˌanə mɪt ˌiːrɜ kˌoːɪfˈuːrə tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən , zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt lˈiːs zɪç mɪt mˈɑdɑːmə dˌuːmɛsnˈiːl ɪn ˌaɪnə lˈeːphaftə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛɾ nˈɔøən klˈaɪdɜmˌoːdən ˈaɪn , an vˈɛlçɜ tˈɛklɑː nˈɪçt tˈaɪlnɑːm . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən bəfˈant zɪç tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn ɛmpˈœɾtɜ ʃtˈɪmʊŋ , dan fɛɾfˈiːl ziː ɪn mˌeːlançoːlˈiː , diː nɑːx ˈapɛɾmˌɑːls tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɛmpfˈɪndʊŋ plˈats mˈaxtə , hˈalp ɡɾˈɔl , hˈalp rˈɔøə , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ : ˈʊnbəhˌɑːɡən . 
nɔx vɑːrən nˈɪçt fˈiːɾ vˈɔxən ɪns lˈant ɡəɡˈaŋən zaɪt hˈɛɾn kɾˈɛːmɜs ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtɜ lˈiːbɛsvɜbˌʊŋ , als diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn zɪç ˌiːrəs zoː rˈaʃ ɛɾtˈaɪltən jˈɑvɔɾtəs nˈuːɾ nɔx mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç kˈɔntə ziː fɔn ˌiːrəm ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm tsˈaɪçənlˌeːrɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ˈoːnə fˌɔɾ ʃˈɑːm an zˈɛlpstmɔɾt tsuː dˈɛŋkən . 
ˌaɪnən tˈiːfən , jˈɑː , viː mˈɑdɑːmə dˌuːmɛsnˈiːl mˈaɪntə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə dˌiːzə ˌeːpiːzˈoːdə ɪm jˈuːɡəndlˌeːbən tˈɛklɑːs aʊf ˌiːrə mˈʊtɜ . 
das klˈaɪnə ɛɾˈaɪɡnɪs , ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , mˈuːs diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ˌaɪnəm rˈykblɪk ɪn ˌiːrə ˈaɪɡənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛrˈanlˌast , mˈuːs ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn iːɾ ɡəvˈɛkt hˈɑːbən , dˈaxtə diː frˌantsøːzˈiːn . 
ziː bəzˈan zɪç jˌɛtst dɛs hˈalp fɛɾɡəsˈeːnən ɡərˈyçtəs , 
mˈɑriːˌanə hɑːbə dˈeːraɪnst ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəlˈiːpt , dɛɾ ˌiːrɜ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə vˈyɾdɪç vɑːɾ ; 
ˌaɪnən mˈan fɔn fˈiːləm ɡˈaɪstə , ʃˈaɾfəm fɛɾʃtˈandə , ˌɑːbɜ tsvˈaɪfəlhˌaftəm rˈuːfə , dɛɾ diː fˌantazˈiː dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns tsuː fˈɛsəln , iːɾ hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən vˈʊstə ʊnt zɪç plˈœtslɪç zˈeːɾ tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ˈɛltɜn fɔn iːɾ ˈapvˌantə , ʊm aɪn mɪt ˌɔstɛntatsjˈoːn tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈatkʊndˌɪɡən ʃˈœnhaɪt ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɛs ɡˈɑːp lˈɔøtə , diː bəhˈaʊptətən fɪlˈaɪçt ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː ɡlˈaʊbən , diː ɡɾˈɛːfɪn hɑːbə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ hˈɑːns fɔn rˈɔtənbˌ??k nˈiːmɑːls ɡˌants ˌyːbɜvˈʊndən . 
dˌiːzə ʃlˈɛçt bəlˈoːntə lˈiːbə hɑːbə tsˈaɪt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ , hɑːbə mˈɑriːˌanəns ˈeːə mɪt ˌaɪnəm ˈeːrənvˌeːɾtən mˈanə ˌyːbɜdˈaʊɜt ʊnt deːn ˈaɪntsɪɡən ʃˈatən ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ jˈeːmɑːls ɪn iːɾ ɡlˈyklɪçəs dˈɑzaɪn fˈiːl . 
vˈas an ˈaleːdəm vˈɑːrəs zˈaɪ , ɛɾfˈuːɾ diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə dˌuːmɛsnˈiːl nˈiː ʊnt blˈiːp ɪn dˌiːzɜ zˈaxə aʊf diː ɡədˈaŋkən ˈanɡəvˌiːzən , vˈɛlçə ziː zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə . 
nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp ˌiːnən ˈalɜdˌɪŋs diː ˈʊnrˌuːə , ɪn diː mˈɑriːˌanə d??ç tˈɛklɑːs kˈɪndɪʃə hˈɛɾtsənsfɜvˌɪrʊŋ fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
zoː ˈɛŋstlɪç bəhˈyːtət man aɪn ɡəlˈiːptəs hˈaʊpt nˈuːɾ fˌɔɾ zˈɛlpstɛɾfˌɑːrənəm ˈyːbəl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant nˈaxts aʊf ʊnt vˈaxtə ʃtˈʊndənlˌaŋ am bˈɛtə ˌiːrɜ ʃlˈɑːfəndən tˈɔxtɜ . 
ziː fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋərə kɔntɾˈɔlə dɛn jeː ˌyːbɜ diː bˈyːçɜ , diː tˈɛklɑː lˈɑːs , ˌyːbɜ diː muːzˈiːkʃtykə , diː ziː ʃpˈiːltə , ˌaɪnən lˈeːphaftərən kˈampf dɛn jeː ɡˌeːɡən ˌyːbɜʃpˈantaɪt ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
ʊnt ziː mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ kˈampf zˈiːɡɾaɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mɪt ˈaxtseːn jˈɑːrən tɾˈɑːt tˈɛklɑː ɪn diː vˈɛlt , ɡəfˈiːl ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt bəvˈeːktə zɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən ʊmɡˈeːbʊŋ viː ɪn ˌiːrəm ˈuːraɪɡənstən ˌeːleːmˈɛntə . 
nˈɪçts blˈɛndətə , nˈɪçts ˌyːbɜrˈaʃtə ziː . 
rˈuːɪç nˈɑːm ziː diː hˈʊldɪɡˌʊŋən hˈɪn , diː iːɾ dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??dən , lˈɛçəltə ˌyːbɜ deːn nˈaɪt mˈɪndɜ bəfˈoːɾtsˌuːktɜ ʊnt hˈiːlt mɪt kˈyːlɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt jˈeːdən fˈɛɾn , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈɛntsəndən sfˈɛːrə hɛɾfˈoːɾ ɪn diː ˌiːrə vˈɑːktə . 
ˈaɪnɪɡə » zˈeːɾ ˈaneːmbˌɑːrə « bəvˈɛɾbɜ vɑːrən fɔn tˈɛklɑː bərˈaɪts ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , als pˈaʊl zˈɔnbɛɾɡ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːn . 
iːm ɡˈɪŋ dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs mˈanəs fˈoːɾˌan , dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈaʊfbɑːn bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs ɡəvˈeːzən als ɪn deːm dɛɾ mˈaɪstən zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən . 
ˌaɪnə jˈuːɡənt fˈɔl ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːən lˈɑːk hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ hˌatə als kˈɪnt diː ˈœfəntlɪçən ʃˈuːlən bəzˈuːxt ʊnt dan ˌaɪnə dˈɔøtʃə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈoːɡən . 
» ɔpvˈoːl ɛɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɛɾbə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ɪst ? 
« ʃpɾˈɑːxən diː lˈɔøtə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
» vˌaɪl ɛɾ das ɪst « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
» fɛɾmˈøːɡən ɪst ˈʊnfɛɾmˌøːɡən ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçts fɛɾmˈɑːk . 
ɪn mˌaɪnɜ hˈant tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɪn dɛɾ ˈɔørən ! « ʃvˈeːɾ lˈastətə aʊf deːm ˈaltɛɾndən mˈanə das bəvˈʊstzaɪn , deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt , diː fyːɾ iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , nˈɪçt ɡənˈyːɡən tsuː kˈœnən . 
das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈoːnmaxt , das iːn nˈiːdɜdɾˌyktə , zˌɔltə zaɪn zˈoːn nˈiːmɑːls kˈɛnənlɜnən ; 
ɡərˈystət zˌɔltə dɛɾ ɪn das ʃtɾˈaɪtbɑːrə lˈeːbən tɾˈeːtən , ˈaɾbaɪtsɡˌeːvoːnt ɪn diː tˈɛːtɪçkˌaɪtsfroːə vˈɛlt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪntə iːn nˈɪçt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk aʊf ˈaɪɡənə fˈyːsə ʃtˈɛlən , aʊf ˈaɪɡənə kɾˈaft ˈanvˌaɪzən tsuː kˈœnən . 
» ɛs mˈʊstə zaɪn ! 
ɛs ɡəʃˈɑː fyːɾ ˈiːn ! « 
dɑːmˈɪt tɾˈœstətə dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ nɑːx deːm ˈapʃˌiːt fɔn deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə , das ˈiːnən ˌaɪnə ʃpˈɛːt ɛɾfˈyltə hˈɔfnʊŋ nɔx ɪm ˈaltɜ ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
pˈaʊl fɛɾʃtˈant diː vˈynʃə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛɾ zˌaɪnən ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːf ziː ˈalə . 
jˈɑːɾ ʊm jˈɑːɾ kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk , rˈaɪçɜ an ɛɾrˈʊŋənən ˈeːrən . 
dˈɑːaɪm ɛmpfˈɪŋ iːn fɛɾɡˈœtɛɾndə lˈiːbə ; 
diː mˈʊtɜ lˈeːptə ˈaʊf , dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm zaɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçən zˈoːn hˈɪntɜ ʃtˈɪl bˈɪlɪɡəndəm ˈɛɾnstə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˈalə ɡəzˈɪçtɜ fɛɾklˈɛɾtən zɪç , das ɡˈantsə hˈaʊs ʃˈɪmɜtə ɪm frˈɔødənɡlˌantsə . 
viː aɪn fɛɾvˈʊnʃənɜ pɾˈɪnts ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ tsuː zˌaɪnəm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə kˈɔmt , zoː kˌɑːm ˌaʊx pˈaʊl fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn deːn bəzˈɪts zˌaɪnɜ ˈanɡəʃtˌamtən rˈɛçtə . 
nɑːx apzɔlvˈiːɾtɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˈɛŋlant , ʊm dˈɔɾt ˌaɡɾoːnoːmˈiː tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt tɾˈɑːf ˈɛntlɪç , hˈaɪs ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾzˈeːnt , tsuː blˈaɪbəndəm ˈaʊfənthˌaltə ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə ˈaɪn . 
nˈuːn hˈiːs ɛs tsˈaɪɡən , vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hˌatə ! 
ɛs hˈiːs nˈɔøərˌʊŋən ˈaɪnfˌyːrən , diː vˈɪɾtʃaftlˌɪçən tsˈuːʃtɛndə zˌaɪnəs ɛɾbɡˈuːtəs fɛɾbˈɛsɜn , dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən tsuː hˈaɪlzɑːmɜ nˈaxɑːmˌʊŋ . 
dɛɾ ʃtˈʊmpfə vˈiːdɜstˌant , dɛɾ zˌaɪnəm ˈaɪfɜ , das mˈɪstɾaʊən , das zˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxt vˌ??də , ɛntmˈuːtɪçtən iːn nˈɪçt lˈaŋə nˈɪçt ! 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx jˈɑːrən rˈastloːzən flˈaɪsəs ˈɪmɜ vˈiːdɜ an diː ˈaɪnɡəbˌɪldətə ʊnt dɔx ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən tˌeːoːrˈiː ʊnt pɾˈaksɪs ˈanrˌantə , als jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ɛɾfˈɔlɡə mɪt ʃpˈɔt , jˈeːdɜ zˌaɪnɜ mˈiːsɜfˌɔlɡə mɪt ʃˈɑdənfrˌɔødə bəɡɾˈyst vˌ??də , dɑː rˈiːs iːm diː ɡədˈʊlt , ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn . 
dˌiːzɜ vˌ??də nɔx ɛɾhˈøːt d??ç diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈɑːɡə , d??ç diː tɾˈɔstloːzən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ɡˈantsən lˈandəs . 
ˈøːstɜrˌaɪç ʃtˈant dˈɑmɑːls am ˈapɡɾˌʊnt , an deːn diː zɪstˈiːrʊŋspˌoːliːtˈiːk ɛs ɡəfˈyːɾt ; 
ɪm ˈɪnɜn vɑːɾ dɛɾ hˈɑːdɜ dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtən ɛntbɾˈant , fɔn ˈaʊsən dɾˈoːtən kˈɛmpfə aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
ɪn dɛɾ ˈeːə , diː pˈaʊl , deːn hˈaɪsəstən vˈʊnʃ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛɾfˈylənt , mɪt ˌiːrɜ tsˈiːtɔxtɜ , ˌaɪnɜ ˈaɾmən fɛɾvˈantən , ɡəʃlˈɔsən hˌatə , fˈant ɛɾ kˈaɪn ɡlˈyk . 
zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ fɔn iːm nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç d??ç ˌiːrə lˈiːbə nˈuːɾ ɡəkvˈɛlt . 
zoː vɑːɾ iːm dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə fɛɾɡˈɛlt , ʊnt frˈɔødɪç bˈaɪnɑːə , als diː kɾˈiːɡzantsˌaɪçən zɪç mˈeːɾtən , ˈaɪltə ɛɾ nɑːx vˈiːn ʊnt lˈiːs zɪç als ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən ɪn aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ˈanvˌɛɾbən , das ˈeːbən nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈapmaɾʃˌiːɾtə . 
aʊf deːm vˈeːɡə ɛɾrˈaɪçtə iːn diː nˈaxrɪçt , das aɪn tˈœçtɜçən iːm ɡəbˈoːrən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
nɑːx bəˈɛndətəm fˈɛlttsuːɡə kvɪtˈiːɾtə pˈaʊl diː ˌɔfiːtsˈiːɾʃaɾɡə , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə fɔn kʊstˈɔtsɑː bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən , ʊnt nˈɑːm ɪm raɪksrˈɑːtə zˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn dɛɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn ˈaɪn . 
zaɪn vˈɪsən , diː ˌeːnɛɾɡˈiː , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən fɛɾtɾˈɑːt , ɛɾrˈeːktən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
das ɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə tsvˈɛkə fɛɾfˈɔlktə , zˈɛtstə man aʊf rˈɛçnʊŋ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ; 
das ɛɾ frˈaɪzɪnˌɪɡə poːliːtˈiːk tɾˈiːp , vˌ??də als ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃpˈɔɾt ˈanɡəzˌeːən ʊnt deːm ˈeːdəlmˌanə fɛɾtsˈiːən , dɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn fˈɪndən vˌɛɾdə , ɪn diː rˈɛçtə bˈɑːn ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɪçɜtən iːm zˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːktə ʃtˈɛlʊŋ . 
ˌɑːbɜ zaɪn fˈuːs vɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ fyːɾ deːn pˌaɾkɛtˈiːɾtən bˈoːdən dɛs zˈɑloːns . 
ɛɾ hˌɛtə diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt bˈalt ɡəflˈoːən , vˈɛːrə nˈɪçt tˈɛklɑː dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn jeː tsvˈaɪ mˈɛnʃən , zoː vɑːrən diː fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəbˈoːrən , ˈ??taɪltə ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
bˈaɪdə tsuː ɡlˈaɪçən ˈanʃpɾˌyçən bərˈɛçtɪçt , bˈaɪdə jˈʊŋ , ʃˈøːn , hˈoːx bəɡˈɑːpt , mɪt ɡlˈyksɡyːtɜn rˈaɪç ɡəzˈɛɡnət ; 
nˈɑːmən , rˈaŋ , fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn fɔlkˈɔmənstɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ . 
mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ nˈɪçt bəzˈɔɾkt , lˈeːktə zˈɔnbɛɾk zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ an deːn tˈɑːk ; 
mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən vˌ??də ziː ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˈalə ˈandərən bəvˈɛɾbɜ tˈɛklɑːs tɾˈɑːtən tsuːrˈyk , ʊnt jˈeːdə lˈaɪzə hˈɔfnʊŋ aʊf diː ɡˈʊnst dɛɾ ɡəfˈaɪɜtən ɛɾlˈɔʃ , als man pˈaʊl deːm fˈyːɾstən ˈeːbɜʃtˌaɪn aʊf diː frˈɑːɡə : » viː ɡəfˈɛlt ziː ˈiːnən ? 
« ˈantvɔɾtən hˈœɾtə : » viː das ʃˈøːnstə , das ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː ! « 
dɛɾ bˈal , aʊf deːm fˈyːɾst klˈeːməns ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls tsuː ɛɾlˈeːbən hˈɔftə , ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡlˈɛntsəndstə dˌiːzɜ zɛːzˈɔ̃ . 
mˈɑriːˌanə ɛɾvˈaɾtətə nˈuːɾ deːn ʃlˈuːs dɛs kˈoːtɪlˌoːns , ʊm das fˈɛst tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt diːzˈɛlbə ˈapzˌɪçt hˌatə zˈɔnbɛɾk ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɛɾ , an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɪtsənt , deːm tˈantsə tsuːzˈɑː . 
ziː fˈyːɾtən aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç , das diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən aʊf bəzˈɔndərə ʊnt ˈɛntlɪç aʊf pɛɾzˈøːnlɪçə tsuː lˈɛŋkən fɛɾʃtˈant . 
pˈaʊl bəmˈɛɾktə bˈalt , das ɛɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾhˈøːɾ ˌʊntɜtsˈoːɡən vˌ??də , dɔx ɡəʃˈɑː diːz ɪn zoː frˈɔøntlɪç tˈaɪlneːməndɜ vˈaɪzə , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç tsuː blˈaɪbən . 
bəzˈɔndɜs vˈaɾm ʊnt hˈɛɾtslɪç lˈaʊtətən diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən mˈɑriːˌanəns nɑːx deːn ˈɛltɜn zˈɔnbɛɾɡs ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tˈœçtɜçən ; 
ziː vɔltə vˈɪsən , ˌɔp diː klˈaɪnə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ˈɛːnlɪç zˈeːə ; 
ziː vɔltə ˈɛtvɑːs hˈøːrən fɔn ˌiːrɜ ɡəmˈytzaɾt , ˌiːrən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən . 
aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » ziː lˈɑːk ɪn vˈɪndəln , als ɪç ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈɑː ; 
ɪç kˌan ˌiːnən dˈɛmnax ˌyːbɜ das ˈɔøsərə dɛɾ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn nˈɪçts fɛɾrˈɑːtən . 
ˌiːrə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ˈɑːbɜ , ˌiːrə ɡəmˈytzaɾt vˌɛɾdən vˈoːl diː dɛɾ lˈɔøtə ˌiːrəs ˈaltɜs zaɪn . « 
» ʊnt diː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən klˈaɪnən ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt . « » ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ? 
ɪç dˈɛŋkə , das ziː nɔx kˈaɪnə hat . 
tsuː dɾˈaɪ jˈɑːrən zɪnt ˈalə kˈɪndɜ aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç . « 
» nˈɪçt tsvˈaɪ « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn bəʃtˈɪmt , » aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə nˈɪçt tsvˈaɪ ! « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ? « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
zaɪn ˈaʊɡə fɛɾfˈɔlktə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɛnttsˈykəns diː ʃˈøːnə tˈɛklɑː , diː jˌɛtst ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs tˈɛntsɜs an iːm foːrˈyːbɜvˌɪɾbəltə . 
mˈɑriːˌanə fɛɾɡlˈɪç diː hˈaɪsə lˈaɪdənʃˌaft , diː ˌaʊs zˌaɪnən blˈɪkən fˈʊŋkəltə , mɪt dɛɾ kˈɛltə , diː ziː ˈanɡəfrˌœstəlt hˌatə , als ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn , zˌaɪnəm kˈɪndə ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˈaxtə : vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛnʃ bɪst duː ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs ˈʊnfˌɛɾtɪɡəs , ˈʊnaʊfɡəʃlˌɔsənəs ɪn dˈiːɾ . 
ˈɑː ! tɾˈœstətə ziː zɪç , ɛɾ hat tsuːfˈiːl ɪn bˈyːçɜn ɡəʃtˈɛkt ; 
ɛɾ kˈɛnt das lˈeːbən nˈɪçt . 
diː ʃˈuːlə ʊnt aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃlˈoːs aʊf deːm lˈandə , das vɑːɾ bɪshˈeːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt . 
ɛɾ ʃtˈeːt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪm mˈɛnʃənɡˌeːvyːl , ʊnt mɪt ˈal zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ɪst ɛɾ dɔx nˈuːɾ aɪn nˈɔølɪŋ dɑːrˈɪn . 
ˈɑːbɜ vˌoː hat ɛɾ vˈ??tsəln ɡəʃlˈɑːɡən ? 
vˈas ɪst zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˌeːleːmˈɛnt ? 
diː famˈiːlɪə nˈɪçt ɛɾ ʃˈaɪnt zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈalə , diː iːm ˈanɡəhˌøːrən . 
vˈɑːɾlɪç , aɪn mˈan , dɛɾ mˈɑriːˌanən aʊf deːm balˈeː fɔn deːn zˈyːsɪçkˌaɪtən dɛs famˈiːlɪənlˌeːbəns fˈoːɾɡəzˌɔøzəlt hˌɛtə , vˈɛːrə iːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ zoː tɾˈɔkən , viː dˌiːzɜ zˈɔnbɛɾk ɛs tˈɑːt , zˌɔltə nˈiːmant dˈiːjeːnˌɪɡən ˈapfˌɛɾtɪɡən , diː iːn an diː zˌaɪnən ɛɾˈɪnɜn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan : fɛɾvˈøːnt vˌ??dəst duː , das ˈɪsts ! 
tsuːˈeːɾst d??ç das ɡlˈyk , das dɪç mɪt talˈɛnt rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət hat ʊnt mɪt mˈɪtəln , ɛs ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , dan d??ç ˌyːbɜɡɾˈoːsə lˈiːbə . 
als ˌaɪnə lˈast ɛmpfˈɪndəst duː ziː ʊnt mˈaɪnst ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , vˌɛn duː ziː nˈuːɾ dˈʊldəst , nˈuːɾ ɛɾtɾˈɛːkst . 
vˈiːdɜ bətɾˈaxtətə ziː ˈiːn , fˈɔɾʃənt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
zaɪn ɡəzˈɪçt dɾˈyktə diː hˈœkstə , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlstə ʃpˈanʊŋ ˈaʊs . 
» vˈɑːltuːɾ ! « hˌatə dɛɾ fˈoːɾtˌɛntsɜ ɡərˈuːfən tˈɛklɑː , ˈeːbən ˈeːɾst an ˌiːrən plˈats tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , ɛɾhˈoːp zɪç . 
mˈeːrərə jˈʊŋə lˈɔøtə ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ , ˈʊmrˌɪŋtən ziː , ʊnt jˈeːdɜ flˈeːtə : » vˈɛːlən ziː mɪç ! 
mɪç ! « 
ziː ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt deːn kˈɔpf ; 
dɛɾ kɾˈaɪs , dɛɾ ʊm ziː ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ , tˈaɪltə zɪç , ʊnt ziː ɡˈɪŋ , an ˈal deːn ɛnttˈɔøʃtən foːɾbˈaɪ , lˈaŋzɑːm , ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ʃrˈɪtən diː bɾˈaɪtə dɛs zˈɑːləs dˈ??çʃrˌaɪtənt , aʊf zˈɔnbɛɾk tsˈuː . 
ʊnt nˈuːn , ˈanmˌuːtɪç ʊnt ʃtˈɔlts ɪn ˌiːrəm dˈʊftɪɡən ɡəvˈandə , diː vˈaŋən rˈoːzɪç ˈanɡəhˌaʊxt , diː hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈɛndə lˈaɪçt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛleːkt , ʃtˈant ziː fˌɔɾ iːm ʊnt ɡɾˈystə iːn mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm mˈɛɾkbɑːrən nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts vɑːɾ ˈalə fˈaɾbə ɡəvˈɪçən ɛɾ tsˈɪtɜtə , jˈɑː , ɛɾ tsˈɪtɜtə ! 
viː nɑːx ˈɑːtəm rˈɪŋənt hˈoːp zɪç zˌaɪnə bɾˈʊst ... 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə jˈeːdɔx hˌatə ɛɾ zɪç ɡəfˈast , ˈʊmʃlˌaŋ diː rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt , ʊnt ziː flˈoːɡən ɪm rˈaʃən tˈaktə dɛɾ muːzˈiːk dɑːhˈɪn , fɔn ˈalən , diː zɪç ɪn deːm lˈɔøçtəndən zˈɑːlə lˈeːbənsdˌ??stɪç ʊnt lˈeːbənsfrˌɔødɪç ɪm tˈantsə bəvˈeːktən , das ʃˈøːnstə pˈɑːɾ . 
an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs mˈanəs nˈɑːm zɪç mˈɑriːˌanəns blˈyːəndə tˈɔxtɜ bˈaɪnɑːə ʃmˈɛçtɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ frˈiːtlɪçə rˈuːə lˈɑːk aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn , ɡlˈaɪçmyːtˌɪç viː ˈɪmɜ ɡlˈɛntstən ˌiːrə klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən , vˌɛːrənt diː zˌaɪnən tsuː ɡlˈyːən ʃˈiːnən ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə , tˈiːfə , zˈeːlɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾrˈiːt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːltə diː bˈaŋə zˈɔɾɡə ʃvˈɪndən , diː iːɾ hˈɛɾts bəklˈɛmt hˌatə . 
diː vˌɪɾt iːn nˈɪçt fɛɾvˈøːnən , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , dɛɾ tsvˈaɪtən frˈaʊ vˌɪɾd ɛɾ zɪç bˈɔøɡən ! 
... aɪn hˈɑːɡərɜ , hˈoːxɡəvˌaxzənɜ mˈan , dɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜtə , ˌʊntɜbɾˈax ziː ɪn ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən . 
» ɛɾ tˈantst ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , aʊf zˈɔnbɛɾk dˈɔøtənt , » diː ʃtˈɑtuːə dɛs kɔmtˈuːɾs ʃtˈaɪkt fɔn ˌiːrəm pˌiːdɛstˈɑːl hɛrˈab ʊnt tˈantst ! « 
mˈɑriːˌanə vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm baɪm klˈaŋə dɛɾ vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɪmə ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » das ɪst vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , hˈɛɾ fɔn rˈɔtənbˌ??k , als das ziː kˈɔmən , ʊm iːɾ tsuːtsuːzˈeːən . « 
» dɛshˈalp kˈɔmə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn ˈʊm , viː ɡəvˈøːnlɪç , mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən tsuː mˈaxən baɪm ʃlˈuːs ˌʊnzərɜ kˈaɾneːvˌalzaʊsʃtˌɛlʊŋ , ˌʊnzərəs kˈɪndɜmˌaɾktəs fɔn bətnˈɑːl (en)ɡɹˈiːn(de) . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈʊktə ʃvˈaɪɡənt mɪt deːn ˈaksəln ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə plˈats nˌeːbən iːɾ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈɪmɜ daszˈɛlbə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈanɡəbˌoːt ʊnt nˈaxfrɑːɡə ʃtˈɪmən nˈiːmɑːls ˈyːbɜaɪn . 
« 
viː kˈ??tszɪçtˌɪɡə pflˈeːɡən , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪnən , tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən tsuːzˈamən ʊnt fɪksˈiːɾtə mˈɑriːˌanə mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃˈaɾfəm blˈɪkə . 
» vˈas fˈeːlt ˈiːnən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ? 
ziː zɪnt ˈaʊfɡərˌeːkt . 
zˌɔltə das ɛɾˈaɪɡnɪs , das bəfˈoːɾʃtˌeːt ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə , zɪç ˌiːrɜ ˈʊnbədˌɪŋtən tsuːʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən ? 
« 
ziː fɛɾzˈuːxtə nˈɪçt , ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː hˈɔøçəln ʊnt tsuː tˈuːn , als fɛɾʃtˈɛndə ziː iːn nˈɪçt . 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈaɪnfˌax : » ɛsɪst kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊsɡəmˌaxt , das ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs bəfˈoːɾʃtˌeːt . « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ dan « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə mˈɑriːˌanə bəfrˈɛmdət . 
ɛɾ lˈaxtə : » vɑːrˈʊm ? 
bɪn ɪç dɛɾ mˈan , fɔn deːm man ɡɾˈyndə fˈɔɾdɜt ? 
... ʊnt vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈɑːnʊŋsfˌɔlən ɡəmˈyːtə ʃpɾˈɛçə , vˈyɾdən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən ? « 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ɛntʃtˈant , dan zˈɑːɡtə mˈɑriːˌanə viː mɪt plˈœtslɪçəm ɛntʃlˈʊsə : » vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən zˈɔnbɛɾk ? « 
rˈɔtənbˌ??k ˈantvɔɾtətə ʃpˈœtɪʃ : » ˈaləs . 
das ɛɾ jˈʊŋ ɪst , das ɛɾ rˈaɪç , ʃˈøːn , fˈoːɾneːm ɪst , das ɛɾ ... « » deːn rˈuːf ˌaɪnəs ɡəʃˈaɪtən mˈanəs bəzˈɪtst « , ɛɾɡˈɛntstə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə . 
» deːn iːm ˈalbɜnə lˈɔøtə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ʊnt dɛɾ dɛshˈalp ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstaft fˈɔɾt , » ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɪç iːn ˌʊntɜʃˈɛtsə . 
ɛɾ bəzˈɪtst aɪn kˈɔstbɑːrəs ʊnt tɾˈɔts dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ ˌʊnzərɜ psˌyːçoːlˈoːɡən ˈɔøsɜst zˈɛltənəs ɡˈuːt : ˌaɪnə zˈeːlə . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪst iːm das nɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt kˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈɛːɾt , ʊnt dˌiːzɜ vˌɪɾd fyːɾ iːn aɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ zaɪn . 
« 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə hˌatə mˈɑriːˌanə zˌaɪnən vˈɔɾtən ɡəlˈaʊʃt , diː bˈaɪnɑːə fˈœlɪç ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən . 
» ziː rˈɑːtən miːɾ ˈalzoː « frˈɑːktə ziː tsˈøːɡɛɾnt . 
» tsuː mˈɪstɾaʊən ! « rˈiːf ɛɾ , » deːm ʃˈɪkzɑːl ˈɪmɜ dan am ˈɛŋstlɪçstən tsuː mˈɪstɾaʊən , vˌɛn ɛs aɪn ˈʊnɡətɾˌyːptəs ɡlˈyk tsuː fɛɾhˈaɪsən ʃˈaɪnt . 
diː bˈoːshaftən mˈɛçtə , diː ˌyːbɜ deːm mˈɛnʃəndˌɑzaɪn vˈaltən , ɡˈeːbən ɛntvˈeːdɜ deːn dˈuːɾst ˌoːdɜ diː lˈɑːbə , das ʃvˈeːɾt ˌoːdɜ diː fˈaʊst , diː ɛs fˈyːrən kˈœntə ; 
ziː ɡˈeːbən jˈeːnəm deːn vˈʊnʃ , dˌiːzəm diː ɛɾfˈylʊŋ , ʊnt vˌoː ɪç ˈɔøsərə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ zˈeːə , vˈaɪs ɪç ˌaʊx : hˈiːɾ ɪst ˈɪnərɜ tsvˈiːspalt . « 
» ˈɛtvɑːs ɡˈeːp ɪç tsuː fɔn ˈaleːdəm « , ʃpɾˈɑːx mˈɑriːˌanə , » ˈoːnə dɛshˈalp an ˌiːrə bˈoːshaftən mˈɛçtə tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈʊnt fɔlkˈɔmənəs ɡlˈyk ! 
vˈeːɾ dˈɛŋkt dɑːrˈan ? « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « rˈiːf ɛɾ , » bəzˈɔndɜs ɪn ˌʊnzərəm tˈuːɡəndɾˌaɪçən tsˈaɪtˌaltɜ , das jˈeːdəs ˈandərə ɡlˈyk fɛɾbˈiːtət als das pflˈɪçtmɛːsˌɪɡə . « 
» das hˌɑːbən frˈyːərə tsˈaɪtˌaltɜ vˈoːl ˌaʊx ɡətˈɑːn . « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
als nɔx lˈaɪdənʃˌaft , kɾˈaft ʊnt mˈuːt aʊf ˈeːɾdən hˈɛɾʃtən , dɑː vɑːɾ ɛs ˈandɜs . 
nˌaɪveːtˈɛːt ɛntʃˈʊldɪçtə diː ʃˈʊlt . 
mˈʊntɜ fɛɾˈyːptən diː ˈaltən ɡˈœtɜ ˌiːrə frˈeːfəl , ʊnt diː mˈɛnʃən ˈɑːmtən ˌiːnən ˈʊnbəfˌaŋən nˈɑːx . 
vˌɛn ˈantˌoːniːˌʊs ʊnt klˌeːoːpˈatɾɑː zˈyndɪçtən , ˌaplaʊdˈiːɾtən tsvˈaɪ vˈɛltaɪlə . 
jˌɛtst ʃlˈaɪçt diː zˈyndə lˈɪçtʃɔø ʊmhˈɛɾ , ʊnt fˈaɪɡə rˈɔøə hˈɛftət zɪç an ˌiːrə fˈɛɾzən . 
viːɾ , dˈɛŋkəndə ʃvˈɛçlɪŋə , ɛntnˈɛɾft d??ç diː rˌɛflɛksjˈoːn , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˌaʊx das ʃˈøːnstə fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡənˈiːsən . « 
» fɛɾbɾˈɛçən ɡənˈiːsən ? 
... das zɪnt vˈiːdɜ ɡˌants ziː zˈɛlpst ! « zˈɑːɡtə mˈɑriːˌanə . 
diː ɡərˈaɪtstaɪt , diː ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ , ʃˈiːn rˈɔtənbˌ??k aɪn lˈeːphaftəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . 
» ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪç ! 
mˈeːɾ dɛn jeː ! « ʃˈɛɾtstə ɛɾ , » zˈaɪtdəm diː ˈaɪntsɪɡə hˈant , diː zɪç tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˌaʊs ʃtɾˈɛktə , mɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat fˈœlɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
mˈɑriːˌanə bəɡˈeːɡnətə zˌaɪnəm hˈøːnɪʃ hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən blˈɪk ; 
aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə lˈɑːk aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən viː ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs zˈiːɡəs , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ɡəlˈasən : » ziː hˌɑːbən zɪç ˈeːbən tˈaɪlneːmənt ʊnt bəzˈɔɾkt ʊm tˈɛklɑːs vˈoːl ɡətsˈaɪkt , vˈas tɾˈaɪpt ziː , dˌiːzən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk tsuː fɛɾvˈɪʃən ? « 
» maɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn fɛɾmˈuːtlɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəm tˈoːnə . 
» ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das . 
frˈiːdən ˈalzoː ʊnt ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft ! « 
» frˈiːdən « , viːdɜhˈɔltə ziː nˈaxdɾyklˌɪç , » zoː ɡˈuːtən , als ziː fˈɛːɪç zɪnt tsuː hˈaltən . 
dɑː kˈɔmt tˈɛklɑː ! « 
mˈɑriːˌanə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɛntɡˈeːɡən , diː am ˈaɾmə dɛs fˈyːɾstən klˈeːməns aʊf ziː tsˈuːɡɛʃrˌɪtən kˌɑːm . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈaɾtə iːɾ rˈɔtənbˌ??k fˈiːnstɜ nˈɑːx : » 
dɔx ʃˈɑːdə ! « mˈ??məltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , dan vˈantə ɛɾ zɪç ʊm mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , als ɡˈɛltə ɛs , ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə lˈast ˈaptsuːʃˌytəln , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ mˈɛŋə , diː deːn ɡəmˈɛçɜn tsuːʃtɾˈœmtə , ɪn deːnən das zˈuːpɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç nɔx ɪm balzˈɑːlə bəfˈant , ʃˈɪktə zɪç ˈan , iːn tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː bəʃtˈant ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʊnt ˌaʊs ˈeːbɜʃtˌaɪn ʊnt zˌaɪnəm nˈɛfən . 
dˌiːzɜ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt rˈʊndəm kˈɪndɜɡˌeːzɪçtə , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜʃtˌeːəndən tsˈɛːnən ʊnt ˌaɪnəm dˈynən lˈɪçtblɔndən fˈɔlbˌɛɾtçən , bˈoːt nˈuːn tˈɛklɑː zˌaɪnən ˈaɾm , vˌɛːrənt mˈɑriːˌanə deːn dɛs fˈyːɾstən ˈannˌɑːm . 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ ɡˈɪŋ deːm ˈɛltərən fˈoːɾˌan . 
ʃˈyçtɜn ʊnt lˈaɪzə , dɑːbˈaɪ jˈeːdɔx hˈœkst ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈɑːf tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡəndən ɡəfˈɛːɾtɪn . 
» ɛɾ mˈaxt iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , als ziː ˌyːbɜ diː blˈuːmənɡˌɛʃmyktə tɾˈɛpə dɛɾ hˈalə hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən . 
» ɛɾ hat ˈ??zaxə dɑːtsˈuː ; 
zaɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt vˈɛːrə ɡəvˈeːzən , deːn kˈoːtɪlˌoːn , deːn ɛɾ mɪt iːɾ tˈantstə , ˌaʊx mɪt iːɾ tsuː bəʃlˈiːsən . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə vˈaɾtətə zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , das ziː iːm tsuːrˈykkˌeːrə ! 
ˌɑːbɜ als ɛs ˈɛntlɪç ɡəʃˈɑː , dɑː vˌ??də zˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuːɾ lˈɛtstən vˈaltsɜtˌuːɾ ˈapɡəlˌeːnt . 
jˈɑː , jˈɑː ˈapɡəlˌeːnt ! 
mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ viː ziː zaɪn kˌan , diː jˈʊŋə hˈɛksə , ʃpɾˈɑːx ziː : ɪç dˈaŋkə ˈiːnən ɪç tˈantsə hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ ... « 
» das hat tˈɛklɑː ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃrˈɔkən . 
» jˈɑvoːl ! « ɛntɡˈeːɡnətə klˈeːməns frˈøːlɪç , » ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn ɡlˈykstɾɑːləndən zˈɔnbɛɾk , ˌaɪnəm ˈɛɾnstən , hˈʊldfɔlən blˈɪk ; 
ɪç vɔltə , ziː hˌɛtən iːn ɡəzˈeːən ! 
fɛɾrˈɑːtən ziː mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ! « flˈystɜtə ɛɾ mˈɑriːˌanən tsˈuː . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌɑːrən , diː dˈɑːmən ʃtˈiːɡən ˈaɪn . 
» mˈɔɾɡən ˈalzoː , ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ , kˈɔmən viːɾ « , rˈiːf ˌiːnən dɛɾ fˈyːɾst nɔx tsˈuː , ʊnt diː ˈeːkviːpˌɑːɡə rˈɔltə dɑːfˈɔn . 
» vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː viːɾ ? « frˈɑːktə ˈalfreːt , » vˈeːɾ bəɡlˈaɪtət ziː mˈɔɾɡən tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ? « 
klˈeːməns tsˈoːk zaɪn kˈaxənˌeːts bɪs tsuː deːn ˈoːrən hɪnˈaʊf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə kˈ??ts : » zˈɔnbɛɾk bəɡlˈaɪtət mɪç . « 
» viː , lˈiːbɜ ˈɔnkəl ziː mˈaxən zɪç tsuː zˌaɪnəm frˈaɪvɜbɜ ? « ʃpɾˈɑːx ˈalfreːt fˈoːɾvˌ??fsfɔl » ziː ! 
... ʊnt vˈɪsən dˈɔx ... « 
» ɪç kˌan ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈaɪnə rˈyksɪçt aʊf dɪç nˈeːmən . 
ɪç kˌan ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçts fyːɾ dɪç tˈuːn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnzˌɪn , das duː dɪç ɪn ɡɾˈɛːfɪn tˈɛklɑː fɛɾlˈiːptəst ... 
tsʊm tˈɔøfəl , ˈeːə man zɪç fɛɾlˈiːpt , zˈiːt man tsuː ɪn vˈeːn ! « 
das ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən mɪt mˈɑriːˌanən ɡəhˈɑːpt , kˌɑːm deːm fˈyːɾstən zˈeːɾ tsuː hˈɪlfə , ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs : » mɪt dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ mˈʊst duː tɾˈaxtən fˌɛɾtɪçtsuːvˌɛɾdən . 
das kˌan man . 
man mˈuːs nˈuːɾ bˈaɪtsaɪtən tsʊm rˈɛçtən zˈeːən . « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə pˈaʊl , dɛɾ zˌaɪnən vˈɑːɡən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , tsuː fˈuːs deːn hˈaɪmveːk ˈanɡətɾˌeːtən . 
iːn lˈɔktə dɛɾ ɡˈaŋ d??ç diː ʃnˈeːbeːdˌɛktən ʃtɾˈɑːsən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən vˈɪntɜnˌaxt . 
ɛɾkvˈɪkt fɔn dɛɾ kˈaltən lˈʊft , diː iːn ˈanvˌeːtə , zˈoːk ɛɾ ziː tˈiːfˌatmənt aɪn ʊnt bəɡˈan ɡəvˈaltɪç ˈaʊstsuːʃrˌaɪtən . 
viː ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪt vɑːɾ iːm das hˈɛɾts ! 
als hˌɛtə aɪn bˈan zɪç ɡəlˈœst , dɛɾ aʊf iːm rˈuːtə , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç ; 
als vˈɛːrən ˈʊnɡəˌɑːntə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn iːm ɛɾvˈaxt . 
das ɪst das ɡlˈyk ! 
das ɪst diː lˈiːbə ! 
jˈaʊxtstə ɛs ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
vˈas hˌatə ɛɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ deːn ˈɪnhalt dɛs lˈeːbəns ɡəhˈaltən ? 
ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts , deːn tˈaʊzəndə bəzˈɑːsən , das jˈɑːɡən nɑːx tsˈiːlən , diː ˈandərə zoː ɡˈuːt viː ɛɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən . 
fɔn deːm ˈaləs fɛɾklˈɛːrəndən lˈɪçt , fɔn dɛɾ kɾˈoːnə dɛs mˈɛnlɪçən dˈɑzaɪns , fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm vˈaɪbə , dɑːfˈɔn hˌatə ɛɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst . 
vˈoːl vɑːɾ ɛɾ ˈanɡeːbˌeːtət vˌɔɾdən fɔn kˈɪnthaɪt ˈan , hˌatə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə nˈaɪɡʊŋən ˈaɪnɡəflˌœst , ɛɾvˈiːdɜt ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ nɔx kˈaɪnə dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːm ɛntɡeːɡənɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən . 
ʊnt jˈɛtst viː ˌaʊs dˈyrəm vˈaldɛsbˌoːdən diː lˈoːə bɾˈɪçt , viː fˈɔøɜflˌuːtən ɛmpˈɔɾstaɪɡən ˌaʊs deːm fˈɛlzənstˌarəndən bˈɛɾɡə , zoː flˈamtə jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə diː lˈaɪdənʃˌaft plˈœtslɪç ˈaʊf . 
ziː vɑːɾ ɛɾvˈaxt , aɪn ɡˈœtlɪçəs vˈʊndɜ ; 
das ʃˈøːnə ɡəʃˈœpf , das ɛɾ ˈeːbən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən , hˌatə ziː ɡəvˈɛkt , tsuː nˈiːmɑːls ɡəˈɑːntɜ vˈɔnə ... 
ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ fɔn mˈɪtlˌaɪt ɛɾvˈaxtə ɪn ˈiːm viː aɪn ʃˈatən tsˈoːk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaʊ d??ç zaɪn ɡəmˈyːt . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dˌiːzɜ lˈaɪçtə ʃˈatən , deːn ˌaɪnə tɾˈyːbə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜ diː lˈaɪçt ʃtɾˈøːməndə ɡeːɡənvˈaɾt ɡlˈaɪtən lˈiːs , fɛɾflˈoːk . 
vˈas ɪst ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ zˈeːlɪçstən ɛɾfˈylʊŋ ? 
... foːɾbˈaɪ ! 
foːɾbˈaɪ ! 
frˈiːdə mɪt deːn tˈoːtən ʊnt ɡlˈyk ʊnt mˈaxt mɪt deːn leːbˈɛndɪɡən ! 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ lˈiːsən ˈeːbɜʃtˌaɪn ʊnt zˈɔnbɛɾk zɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanmˌɛldən . 
klˈeːməns tɾˈuːk ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɡəʃtˈant ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , das ɛɾ hˈɔøtə nˈuːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm tsuː ɡˈeːən , dɑː ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftsmanə iːn an das ˈandərə ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat rˈuːfə , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɛstɾˌɑːləndən blˈɪk aʊf mˈɑriːˌanə ʊnt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl fˈɛːtɜlˌɪçən vˈoːlvˌɔləns aʊf pˈaʊl . 
fɔn ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˈaʊs , das ɪn deːn hˈɛlən ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf hɪnˈabɡˌɪŋ , hˌatə tˈɛklɑː diː bˈaɪdən hˈɛrən kˈɔmən ʊnt deːn fˈyːɾstən zɪç nˈuːn ɛntfˈɛɾnən ɡəzˈeːən . 
zˈɔnbɛɾk vɑːɾ alˈaɪn baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
jˈɛtst , ɡˌants ɡəvˈiːs jˌɛtst ʃtˈɛlt ɛɾ zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk . 
ɛɾ zˈɑːkt , das ɛɾ fɔn tˈɛklɑː dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt zˈaɪ . 
ˌaɪnə pˈaʊzə ! 
ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə pˈaʊzə : dɛɾ ˈanʃtˌant vˈɪls , ʊnt zoː ɡəhˈœɾt ɛs zɪç . 
das mˈɛːdçən zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ aʊf deːm klˈaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ . 
diː hˈalbə miːnˈuːtə vɑːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt mˈɑmɑː ʃpɾˈɪçt fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə : 
» ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːnən diː tsuːkˈʊnft mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ ˈan ... « 
diː ɡˈuːtə mˈɑmɑː ! 
tˈɛklɑːs rˈoːzɪɡə lˈɪpən , diː zɪç zoːˈeːbən mɪt ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatən , fɛɾtsˈoːɡən zɪç aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç viː diː ˌaɪnəs fɛɾvˈøːntən kˈɪndəs , deːm man ɪns ɡəvˈɪsən rˈeːdət ʊnt das mɪt zˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ kˈɛmpft . 
ˌiːrə pˈʊlzə bəɡˈanən rˈaʃɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌaɪnə nˈiː ɡəfˈyːltə bˈaŋɪçkˌaɪt bəˈɛŋtə ˌiːrə bɾˈʊst . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə hɪnˈab ɪn deːn hˈoːf . 
dɑː ʃtˈeːt zˈɔnbɛɾks ˈeːkviːpˌɑːɡə . 
aɪn klˈaɪnəs dˈʊŋkləs kˈuːpeː , lˈaɪçt ʊnt zoːlˈiːt ɡəbˈaʊt , fˌɔɾ nˈɔøhaɪt fˈʊŋkəlnt . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɪtst ʃtˈaɪf aʊf deːm bˈɔkə , hˈɛlt mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant deːn ʃtˈiːl dɛɾ pˈaɪtʃə aʊf deːn ʃˈɛŋkəl ɡəʃtˈytst ʊnt ɪn dɛɾ lˈɪŋkən diː tsˈyːɡəl . 
man zˈiːts iːm ˈan , das ɛɾ lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən als diː ˈaʊɡən fɔn zˌaɪnən pfˈeːɾdən vˈɛndən vˈyɾdə . 
ˈaɪ , ziː zɪnt dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈoːl vˈɛɾt , diː tsˈiːɾlɪçən rˈapən mɪt ˌiːrən fˈaɪnən kˈœpfən , ˌiːrən ʃlˈaŋkən hˈɛlzən , mɪt deːn ɡəʃmˈaɪdɪɡən ʃtˈɛːlɜnən fˈɛsəln . 
iːɾ zˈaɪdənəs hˈɑːɾ ɪst ʃvˈaɾts viː diː nˈaxt , ʊnt viː mˈɔndlɪçt ʃˈɪmɜt zaɪn ɡlˈants . 
ziː ʃtˈampfən mɪt ʃpˈiːləndɜ ɡɾˈɑtsɪə deːn bˈoːdən ʊnt blˈɑːzən ˌyːbɜmˈyːtɪç diː nˈystɜn ˈaʊf , als fˈyːltən ziː , das aɪn kˈɛneːrˌaʊɡə aʊf ˌiːnən rˈuːtə ... 
tˈɛklɑː hˌatə ˌiːrə mˈʊtɜ ˈɔft ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəmˈaxt d??ç diː bəhˈaʊptʊŋ : 
ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas an ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈaɪ , bɾˈaʊxə ziː nˈuːɾ zˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə tsuː zˈeːən . 
an das ɛɾʃrˈɔkənə : » ɪç bˈɪtə dˈɪç ! « das mˈɑriːˌanə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊstsuːʃtˌoːsən pflˈeːktə , dˈaxtə tˈɛklɑː jˌɛtst ʊnt hˈiːlt ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə an ˌiːrə mˈʊtɜ : 
zˈiː dˈɔɾthˌɪn ʊnt vˈɑːɡə ɛs , miːɾ ˈʊnrˌɛçt tsuː ɡˈeːbən . 
zˈiː dˌiːzən vˈɑːɡən , dˌiːzəs ɡəʃpˈan , dˌiːzə rˈiːmən , dˌiːzə ʃnˈɑːlən ! 
ɪst das nˈɪçt ˈaləs kɔrˈɛkt ʊnt tˈɑdəlˌoːs , pˈyŋktlɪç , karˈaktɛɾfˌɔl ? 
ˌaʊx klˈeːməns hat ˈɛŋlɪʃə kˈuːpeːs ʊnt pfˈeːɾdə ˌaʊs ˈeːdəlstəm blˈuːt , ˌɑːbɜ viː ɪst das ˈaləs tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt ? 
ˈoːnə rˈɛçtən ɡəʃmˈak , ˈoːnə diː ʃtɾˈɛŋə , diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç aʊf zˈɔɾkfalt bɪs ɪns klˈaɪnstə dɾˈɪŋt . 
dɛɾ vˈaɪçlɪŋ fɛɾrˈɛːt zɪç ˌyːbɜˈal ! 
ziː vˈantə zɪç fɔm fˈɛnstɜ vˈɛk ʊnt bəɡˈan ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən . 
ˌiːrə fˌantazˈiː tsˈaʊbɜtə iːɾ ˌaɪnən nɔx fˈiːl ʃˈøːnərən ˈanblˌɪk fˌɔɾ als deːn , vˈɛlçən ziː ˈeːbən ɡənˈɔsən : diː ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɔnbɛɾɡ ʊnt bˈalt ˌaʊx das pˈɑlaɪs , d??ç dˈɛsən ˈaɪnfˌɑːɾt dˌiːzə ˈeːkviːpˌɑːɡə rˈɔltə , vˌɛːrənt diː ɡlˈɔkə dɾˈaɪmɑːl ˈanʃlˌuːk ʊnt dɛɾ dˈɪkə pɔɾtˈiːɾ zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fɛɾnˈaɪktə ɪn zˌaɪnəm rˈoːtən pˈɛltsə mɪt ɡˈɔldɡɛstˌɪktəm bˌandəlˈiːɾ ... 
rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp zɪnt diː zˈɔnbɛɾɡˌɪʃən fˈaɾbən , das vˈapən ɪst ˌaɪnə ɡˈɔldənə zˈɔnə , ˈaʊfʃtˌaɪɡənt am pˈ??p??nən hˈoːriːtsˌɔnt . 
dˌiːzəs zˈɪnbɪlt pɾˈaŋt ˌyːbɜ deːm tˈoːrə dɛs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən bˈaʊvɛɾks , ˌaɪnəs jˈuːvəls ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , dɛs pˈɑlaɪs , dˈɛsən ɡəbˈiːtərˌɪn ziː vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs ɡəbˈiːtɜs ʊnt ˈalɜ , diː deːm ɡəbˈiːtɜ dˈiːntən ... 
tˈɛklɑː vɑːɾ an rˈaɪçtuːm ʊnt bəhˈɑːɡən ɡəvˈøːnt , ˌɑːbɜ ɪm vˈɪtvənhˌaʊzə ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç aɪn dˌoːmɛstˌiːkənrˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt mɪt iːm zoː mˈançɜ mˈɪsbɾaʊx ˈaɪnɡəʃlˌɪçən . 
ɛs fˈeːltə dɛɾ kɾˈɛftɪɡə mˈan , dɛɾ diː hˈɛɾʃaft ɪn ʃtˈaɾkən hˈɛndən hˈɛlt . 
ɡɾˈɑːf zˈɔnbɛɾk vˌɪɾt das fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ vˌɪɾd fyːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt nɑːx ˈaʊsən fyːɾ deːn ɡlˈants zˌaɪnəs hˈaʊzəs zˈɔɾɡən . 
deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dˌiːzəs ɡlˈantsəs ɡədˈɛŋkt tˈɛklɑː tsuː bˈɪldən ʊnt fɔn iːm ʊmɡˈeːbən zɪç dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt , ɪm zˈɔmɜ aʊf ˌiːrən ʃlˈœsɜn ... 
dˈɔɾt vɪl ziː lˈeːbən , viː dɛɾ ˈɑdəl ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt aʊf zˌaɪnən ʃlˈœsɜn tsuː lˈeːbən pflˈeːktə , ˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən frˈɔøndɛskɾˌaɪs ɡˈastfrˌaɪ ʊm zɪç fɛɾzˈaməln , tˈɛːklɪç nˈɔøə fˈɛstə ɛɾzˈɪnən , deːn hˈɑːzən jˈɑːɡən aʊf dɛɾ hˈaɪdə , deːn hˈɪɾʃ ɪm vˈaldə ʊnt zɪç lˈɛçəlnt dɛɾ tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜn , ɪn deːnən ziː ɪn vˈɪldʊŋən tsvˈɪʃən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt mˈɑdɑːmə dˌuːmɛsnˈiːl zˈɑːs ʊnt vˈaɪhnaxtsjˌakən ʊnt nˈɔøjɑːɾshˌaʊbən fyːɾ diː ˈaɾmən dˈɔɾfkɪndɜ hˈɛːkəltə ʊnt ʃtɾˈɪktə . 
diː ˈuːɾ aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə hˈoːp ˌaʊs tsʊm ʃtˈʊndənʃlˌɑːk ... dɾˈaɪ ˈuːɾ ... diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ dˈaʊɜtə lˈaŋ vˈas hˌatən ziː aɪnˈandɜ tsuː zˈɑːɡən ? 
... iːɾ vˌ??də ˈaŋst zˌɔltən ˈalə ˌiːrə ʃˈøːnən tɾˈɔømə ɪn lˈʊft tsɛɾrˈɪnən ? 
... ˌɑːbɜ dɑː pˈɔxtə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn lˈasən bˈɪtən ... « 
tˈɛklɑː fˈant ˌiːrə mˈʊtɜ ɪm klˈaɪnən zˈɑloːn , an ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən plˈatsə , ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt lˈaɪçt ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən . 
ɪn hˈoːɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʃrˈɪt zˈɔnbɛɾɡ aʊf das jˈʊŋə mˈɛːdçən tsˈuː , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ blˈaɪç , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən . 
» ˌiːrə mˈʊtɜ tˈaɪlt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ nˈɪçt , ɡɾˈɛːfɪn tˈɛklɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ziː fɛɾˈ??taɪlt mɪç tsuː ˌaɪnɜ pɾˈoːbətsˌaɪt ... 
ɪç zˌɔl dˈiːnən ʊm maɪn ɡlˈyk . 
ziː vɪl ɛs . « 
tˈɛklɑː rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn , ˌiːrə ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ziː ɛntɡˈeːɡnətə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ fˈɛstən tˈoːnəs : » 
ʊnt vˈas vɔlən ziː ? « 
pˈaʊl ɛɾɡɾˈɪf ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌiːrə hˈant . 
» ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən « , rˈiːf ɛɾ , » diː pɾˈoːbətsˌaɪt mˈœɡlɪkst ˈaptsuːkˌyɾtsən ... « 
» ziː fˈyːɡən zɪç ˈalzoː « , zˈɑːɡtə tˈɛklɑː ʊnt ʃˈytəltə mˈɪsbɪlˌɪɡənt das hˈaʊpt . 
» ɪç fˈyːɡə mɪç , dɑː ɪç diː tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌiːnən ɛntzˈɑːɡən kˌan ... 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ « , flˈeːtə ɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç , » hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , deːn hˈoːən pɾˈaɪs , deːn ɪç ɪm ʃtˈ??mə ɛɾrˈɪŋən vɔltə , nˈuːn vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən ! 
... ɪç vɪl ˈaləs lˈɛɾnən , zoːɡˈɑːɾ ɡədˈʊldɪç zaɪn , vˌɛn ziː miːɾ lˈiːbeːfˌɔl tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən , ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , ʊm mɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrɜ vˈɛɾt tsuː tsˈaɪɡən , nˈɪçt nˈuːɾ tsuː tsˈaɪɡən , ɛs tsuː vˌɛɾdən , zˈoːzeːɾ miːɾ diːs ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç ɪst ; 
dɛn ɡˌants ʊnt fˈœlɪç ˌiːrɜ vˈɛɾt ɪst kˈaɪn mˈan aʊf ˈeːɾdən das vˈaɪs ɪç vˈoːl . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈapɡəbɾˌɔxən , hˈastɪç , ʊnt tˈɛklɑː tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ʃtˈ??m hˈaɪsɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , dɛɾ ɪn iːm tsuː kˈɛmpfən ʃˈiːn . 
zˌaɪnə blˈɪkə rˈuːtən aʊf iːɾ , bəʃvˈøːrənt : 
ʃpɾˈɪç ! 
ˈantvɔɾtə mˈiːɾ ! 
... ˌɑːbɜ tˈɛklɑː fɛɾʃtˈant ˌiːrə ɡlˈyːəndə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt , dɛn ziː ʃvˈiːk . 
ziː ʃtˈant dˈɑː , ʊm ˌaɪnən tˈoːn blˈɛsɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ziː dˈaxtə : das ɪst pˈaɪnlɪç ; 
ʊnt als ziː diː ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːp , vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː ˈiːm , dɛɾ dɑːrˈaʊf hˈaɾtə viː aʊf diː ɛɾlˈøːzʊŋ , zˈɔndɜn tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ vɑːɾ ɛs rˈatloːs ʊnt hˈɪlfəzˌuːxənt ... 
mˈɑriːˌanə ɛɾhˈoːp zɪç , ɡˈɪŋ aʊf zˈɔnbɛɾɡ tsuː ʊnt lˈeːktə bəʃvˈɪçtɪɡənt diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm . 
» ziː zɪnt aɪn kˈɪnt , maɪn lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ziː , » tɾˈɔts ˌiːrɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , tɾˈɔts ˌiːrəs ɡɾˈoːsən fɛɾʃtˈandəs . « 
» ɪç lˈiːbə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das mˈaxt jˈʊŋ ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ ; 
ɛs mˈaxt ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪç , nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ... 
ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ ziː hˌɑːbən aɪn vˈʊndɜ ɡətˈɑːn , tˈɛklɑː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːtə iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪm nˈɛçstən ʃˌoːn hˌatə ziː zɪç lˈɔsɡəmˌaxt ʊnt vɑːɾ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡətɾˈeːtən , fɛɾvˈɪɾt , ɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» tˈɛklɑː ! « viːdɜhˈɔltə zˈɔnbɛɾk . 
mˈɑriːˌanə bəˈaɪltə zɪç , deːm fˈoːɾvˌ??f tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptə : 
» fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ziː , » das mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈʊnbəvˌʊst vˈʊndɜ tˈuːn . 
ɛs bəˈɛŋstɪçt ziː , vˌɛn man ˌiːnən dɑːfˈyːɾ dˈaŋkt « , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈiːs zˈɪçs nˈiːmant nˈeːmən , das pˈaʊl ʊnt tˈɛklɑː fɛɾlˈoːpt zˈaɪən , das iːɾ bɾˈaʊtstant nˈuːɾ nɔx ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈʊndə nˈɪçt dˌɛklarˈiːɾt vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɾˈaxtə zˈɔnbɛɾk tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɔømaɾk tsˈuː . 
ɛɾ fˈyːltə bˈalt , das ɛɾ fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə ɪn dɛɾ ɡˈʊnst mˈɑriːˌanəns , ʊnt das bəɡlˈyktə ˈiːn . 
tˈɛklɑː blˈiːp zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç . 
fɔm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ ziː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn mɪt iːm bəʃˈɛftɪçt , vɑːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm nˈiː ; 
ziː ɡəvˈøːntə zɪç zoːɡˈɑːɾ , ˈ??taɪlə tsuː viːdɜhˈoːlən , diː ɛɾ ɡəfˈɛlt hˌatə . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç mɪt dˌiːzəm fyːɾ iːn zoː ʃmˈaɪçəlhˌaftən bəɡˈeːɡnən , nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ hˈɪntɜ ˈal dˌiːzɜ rˈyksɪçt ʊnt fˈyɡzɑːmkˌaɪt ɡɾˈoːsə kˈɛltə tsuː ˈɑːnən . 
ɡɾˈɛːslɪç d??çblˈɪtstə ˈiːn , ɡlˈykfɜnˌɪçtənt , aɪn tsvˈaɪfəl an tˈɛklɑːs lˈiːbə . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛmpˈœɾtə zɪç daɡˈeːɡən , ʊnt viː ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an ɛɾlˈɪtənə ʃmˈax vˈiːs pˈaʊl iːn fɔn zɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə bˈɪtɜkˌaɪt blˈiːp dɔx tsuːrˈyk , aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ vˈʊnʃ , diː ɡəlˈiːptə tsuː rˈaɪtsən , tsuːɾ ˈʊnɡədˌʊlt tsuː bɾˈɪŋən , deːn hˈaɪtərən ɡlˈaɪçmuːt tsuː ʃtˈøːrən , dɛɾ iːn ˈanfˌaŋs ɛnttsˈykt hˌatə ʊnt dɛɾ iːm jˌɛtst aɪn frˈeːfəl ʃˈiːn an zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡəfˈyːlən , an dɛɾ zˈeːnzuːxt , diː ɛɾ ʊm ziː lˈɪt , an dɛɾ ʃvˈeːɾ ɛɾkˈɛmpftən ɡədˈʊlt , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsvˈaŋ , ɛɾ , zoː ɡəvˈøːnt an frˈɔødɪɡəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən , dɛɾ mˈan dɛs rˈaʃən ɛɾfˈɔlɡəs , dɛɾ nˈiː ɡəlˈɛɾnt hˌatə , tsuː vˈaɾtən ʊnt tsuː vˈɛɾbən , deːm man nˈiːmɑːls nˈaɪn ɡəzˈɑːkt , ɛɾ , pˈaʊl zˈɔnbɛɾk ! 
als tˈɛklɑː das nˈɛçsteːmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔn iːm ˈaʊfɡəʃtˌɛltən , zˈeːɾ ˈʊnhˌaltbɑːrən bəhˈaʊptʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , rˈiːf ɛɾ hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ʊnt hˈɛɾp : 
» das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , zˈɑːɡən ziː jˈɛtst diː ˌiːrə ! « 
ziː ɛɾhˈoːp diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsuː iːm fˈɔl bəʃtˈyɾtstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , zˈɛŋktə dan hˈoːxɛɾrˌøːtənt deːn blˈɪk ʊnt ʃvˈiːk . 
jˈeːdə frˈɑːɡə , diː ɛɾ nɔx an ziː ʃtˈɛltə , bəˈantvɔɾtətə ziː klˈaɪnlaʊt mɪt jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , vˈoːl ˌaʊx mɪt jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
pˈaʊl blˈiːp vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ zˌaɪnəs bəzˈuːxəs ˈʊnrˌuːɪç , bˈɪtɜ ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç , fɔn tˈaʊzənt vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈylt ʊnt ɡəkvˈɛlt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə kˌɑːm ɛɾ frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt fˈant tˈɛklɑː alˈaɪn . 
ziː zˈɑːs aʊf deːm plˈatsə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn deːm klˈaɪnən bɾˈaʊnən zˈɑloːn , ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɪm ʃˈoːsə . 
ziː hˌatə zɪç ˌɑːbɜ vˈeːdɜ mɪt dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪçt nɔx mɪt deːm bˈuːxə , das ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən nˌeːbən iːɾ aʊf deːm tˈɪʃçən lˈɑːk . 
ziː zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç dɑː viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə , ˈeːbənmˌɑːs ɪn jˈeːdɜ fˈɔɾm , ʃˈœnhaɪt ɪn jˈeːdɜ lˈiːnɪə . 
als pˈaʊl ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , lˈɛçəlnt ʊnt frˈɔøntlɪç viː ˈɪmɜ , ɪn ˌiːrɜ ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə diː nˈaxt ɪn ʃvˈeːrəm kˈampfə dˈ??çvˌaxt , zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾvˈynʃt ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç bərˈɔøt . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , tˈɛklɑː fɛɾʃtˈɪmt tsuː fˈɪndən , ɡəkɾˈɛŋkt ˌyːbɜ zaɪn ɡˈɛstɾɪɡəs kˈɪndɪʃəs ɡəbˈɑːrən ; 
ɛɾ mˈaɪntə ziː fɛɾzˈøːnən tsuː mˈysən , ʊnt ɛɾ vɔltə ɛs ! 
... ʃtˈat dˈɛsən bəɡɾˈystə ziː iːn hˈɔldzeːlˌɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , als vˈɛːrə iːɾ ˈaɪnfɛɾnˌeːmən nˈɪçt d??ç deːn lˈaɪzəstən ʃˈatən ɡətɾˈyːpt vˌɔɾdən . 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈiːk , mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ bˈɪtɜkˌaɪt , diː frˈɑːɡə ɪn iːm ˈaʊf : hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈaxt , iːɾ vˈeː tsuː tˈuːn ? 
dɔx bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈuːɪç : 
» tˈɛklɑː , ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç kˌœnən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? 
« 
ziː vˌ??də aɪn vˈeːnɪç rˈoːt , aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈantvɔɾtətə hˈastɪç viː jˈeːmant , dɛɾ ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˈaʊstsuːvˌaɪçən zˈuːxt : 
» ɪç bɪn jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈøːzə ɡəvˈeːzən . « 
» fɛɾdˈaŋkə ɪç dˌiːzə nˈaxzɪçt ˌiːrɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ˌiːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ? 
ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ « , zˈɛtstə ɛɾ hˈalp flˈeːənt , hˈalp hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt hɪntsˈuː . 
» viː kˌœnən ziː fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt rˈeːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɛklɑː , » dɑː ziː dɔx vˈɪsən ... « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə . 
» ɪç vˈaɪs « , rˈiːf ɛɾ , » das ziː miːɾ iːɾ jˈɑvɔɾt ɡˈɑːbən , als ɪç ziː frˈɑːktə , ˌɔp ziː mˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən vɔlən . 
jˌɛtst frˈɑːɡə ɪç ziː , tˈɛklɑː : lˈiːbən ziː mɪç ? ... 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˌiːrə hˈant tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ɪst iːɾ hˈɛɾts mˈaɪn ? 
fˈyːlən ziː , das kˈaɪn mˈan aʊf ˈeːɾdən ziː bəzˈɪtsən kˌan viː ɪç , das hˈaɪst , ziː bəzˈɪtsən mɪt ˈalən ˌiːrən ɡədˈaŋkən , rˈeːɡʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən ʃrˈankənlˌoːzən fɛɾtɾˈaʊən ? 
... ɪst maɪn ɡlˈyk das tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə , viː vˈɑːɾlɪç das ˌiːrə tsˈiːl ʊnt ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾ mˌaɪnən ɪst ... lˈiːbən ziː mɪç ? « 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən , ziː kˌɑːmən viː aɪn dˈʊmpfɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst . 
tˈɛklɑː hˈiːlt deːn blˈɪk nˈɪçt ˈaʊs , dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt tsˈɔɾnɪç aʊf iːɾ rˈuːtə , bˈaŋ vˈantə dɛɾ ˌiːrə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ziː hˈɔftə ˌiːrə mˈʊtɜ ˈɛntlɪç ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən nˈiːmɑːls hˌatə ziː ˌiːrə mˈʊtɜ zoː zˈeːnlɪç hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt ! 
... » ziː kˈɔmt « , zˈɑːɡtə pˈaʊl , ˌiːrə ʃtˈʊmə bəvˈeːɡʊŋ bəˈantvɔɾtənt , » bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ziː vˌɪɾt ɡlˈaɪç hˈiːɾ zaɪn ; 
ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt vˌɪɾt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɪndɜn , zoː tsuː ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ɪç ɛs tˈuːə ... 
vˌaɪl ɪç mˈuːs , vˌaɪl ɪç zˌɔl ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ iːɾ vˈeː tˈɑːt . 
ˈɛtvɑːs dɾˈoːəndəs klˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈoːɡeːɡən iːɾ ʃtˈɔlts zɪç ɛmpˈœɾtə . 
ziː tsˈoːk mɪt ɡəvˈalt ʊnt ɛntɾˈystʊŋ ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː vɔlən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊsbɾˌɛçənt . 
» diː ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt dɛs vˈaɪbəs bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , deːm mˈanə , dɛɾ ʊm ziː frˈaɪt ˌaʊs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə nˈaɪn tsuː ˈantvɔɾtən , vˌɛn ziː dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn kˌan ... 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç jˈɛtst ? 
... viːɾ vˈyɾdən ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn bˈaɪdə , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt lˈiːptən . 
vˈaɪzən ziː mɪç ˈap , tˈɛklɑː , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən ! 
... vˈaɪzən ziː mɪç ˈap ! « 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ iːm mɪt tɾˈɔtsɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən , blˈaɪç ʊnt rˈuːɪç nɔx ˈɪmɜ rˈuːɪç ... 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt , ʊnt rˈaʃ bədˈɛktə ziː diːzˈɛlbən mɪt ˌiːrɜ hˈant . 
ˈax , aʊf dˌiːzɜ ˈɛdlən hˈant bɾˈantən rˈoːtə flˈɛkən , diː ʃpˈuːrən dɛɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːzən fˈɪŋɜ , diː ziː ˈeːbən ˈʊmklˌamɜt hˌatən ; 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç vˈʊnt ʊnt vˈeː , ʊm tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː ɛɾ flˈiːsən ɡəmˈaxt , dɛɾ ɡəkvˈɛltə kvˈɛːlɜ , dˈɛsən hˈɛɾts zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk vˈantə ʊnt deːn tˈiːfə rˈɔøə ɛɾɡɾˈɪf , nˈɑːɡəndə ʃˈɑːm ... 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnən tsˈɔɾn ɛɾlˈœʃən , deːn lˈɛtstən ɡɾˈɔl fɛɾʃvˈɪndən ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈaɪɡən , ʃtˈaɪɡən viː ˌaɪnə rˈaɪnə flˈamə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾfˈylən ʊnt lˈɔøtɜn , ɛɾ fˈyːltə ɪn ˌiːrən ɡˈœtlɪçən ɡlˈuːtən ˈaləs ʃmˈɛltsən , vˈas ɪn iːm an zˈɛlpstzuːxt , zˈɛlpstbətɾˌuːk ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəlˈeːpt hˌatə ... 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf diː ɡəlˈiːptə tsˈuː , lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ziː ʊnt kˈystə mɪt ˈɪnɪçstɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː hˈant , diː ɛɾ iːɾ fɔn deːn ˈaʊɡən tsˈoːk . 
» zˈɑːɡən ziː nɔx jˈɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə . 
ziː nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
» ziː vˈɪsən , das ɪç ˌaʊs lˈiːbə ʊm ziː vˈɛɾbə , ʊnt zˈɑːɡən dˈɛnɔx : jˈɑː ? « 
» ɪç zˈɑːɡə dˈɛnɔx jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌiːrəm bətsˈaʊbɛɾndstən lˈɛçəln . 
» zoː ɡəhˈøːɾst duː mˈiːɾ « , flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː , » zoː bɪn ɪç dˈaɪn ʊnt ɪç bɪn ɛs ɡˌants ... ɡəbˈiːtə ! 
hˈɛɾʃə ! « 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː , zaɪn mˈʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm ˌiːrən ... 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ziː hˌɛtə flˈiːən mˈøːɡən ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt ... 
ɛɾ kˈœntə vˈiːdɜ tsˈyɾnən , vˈiːdɜ zˈɑːɡən : 
vˈaɪzən ziː mɪç ˈap , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən ! 
ˌiːrə lˈɪpən ɛɾblˈaɪçtən , tsˈɪtɜtən ˈankstfˌɔl ˌʊntɜ dɛɾ bərˈyːrʊŋ dɛɾ zˌaɪnən ... 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt mˈɑriːˌanə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
fɔn deːm tˈɑːɡə an ɛɾʃˈiːn pˈaʊl fɛɾˈɛndɜt ; 
zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə , mˈaɪntən diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
vɑːɾ ɛs diː frˈʊxt mˈɛnlɪç bəʃtˈandənɜ kˈɛmpfə mɪt zɪç zˈɛlpst , vɑːɾ dɛɾ frˈiːdən vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəkˈɔmən ? 
diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt zˌaɪnɜ lˈaʊnə ʃtˈœɾtə tˈɛklɑːs hˈaɪtərə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt ˈaləs , vˈas ziː ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːrən kˈɔntə , ɛɾ fˈɔɾdɜtə ɪn ˈɛɾnstaftən dˈɪŋən kˈaɪn ˈ??taɪl mˈeːɾ fɔn iːɾ , frˈɑːktə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn hˈɔfmaɪstˌɛɾndəm tˈoːnə , ˌɔp ziː dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs bˈuːx ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
diː hˈɛldən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ ʊnt kˈynstlɜ , dˌeːrən ɡˈaɪstɜ ɛɾ zˈɔnst mɪt ˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː tsiːtˈiːrən pflˈeːktə , dɛɾ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊffˌɔɾdɜtə , lˈiːs ɛɾ jˌɛtst rˈuːən . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt ˈaləs kɾˈɪtəln ʊnt mˈɛːkəln , ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ɡˌants deːm tsˈaʊbɜ hˈɪn , deːn tˈɛklɑːs fɔn hˈoːaɪt ˈʊmʃtɾˌɑːltəs vˈeːzən , deːn dɛɾ vˈoːllˌaʊt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə aʊf iːn ˈaʊsˌyːptən . 
ɛɾ bəɡˈan ɡəʃmˈak tsuː fˈɪndən an deːm hˈaɪtərən , ˈʊnbəkˌymɜtən lˈeːbən ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ʊnt ʃvˈɛlktə ɪn deːm ˈanmˌuːtɪɡən bəhˈɑːɡən , das fɔlˈɛndətə vˈoːlɛɾtsˌoːɡənhˌaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən vˈaɪs . 
fyːɾ diː ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , voːmˈɪt tˈɛklɑː tɾˈaʊrɪɡə ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmə ˈaɪndɾˌykə fɔn zɪç vˈiːs , fyːɾ ˌiːrə ʃˈɔø fˌɔɾ ɡˈaɪstɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈant ɛɾ tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən : 
ziː ɪst jˈʊŋ ʊnt nˈɪmt das lˈeːbən lˈaɪçt , ziː ɪst ɡlˈyklɪç ʊnt vɪl ɛs blˈaɪbən , ziː fˈyːlt ˈʊnbəvˌʊst viː aɪn kˈɪnt , das zɪç ɡˌeːɡən das ˈaʊfnˌeːmən ʃvˈiːrɪɡɜ ɛɾkˈɛntnɪsə ʃtɾˈɔøpt , deːn tˈiːfən zˈɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaɪt : 
nˈaxdɛŋkən bɾˈɪçt das hˈɛɾts ! 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈant ɛɾ tˈɛklɑː , iːn ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑloːn ɛɾvˈaɾtənt : 
» ɪç bɪn ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt lˈaxənt , » ʊm ziː ˈaptsuːhˌaltən , baɪ mˈɑmɑː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
mˈɑmɑː hat bəzˈuːx , diː ˈaltə bˈɑroːnˌɪn lˈɪmbɛɾk , ziː vˈɪsən , diː vˈoːltˌɛːtərˌɪn . 
iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt hat ziː bərˈaɪts fɛɾʃˈɛŋkt ʊnt ɡˈeːt jˌɛtst aʊf plˈyndərˌʊŋ ˌiːrɜ bəkˈantən ˈaʊs . 
hˈɔøtə zˈaməlt ziː fyːɾ diː ˈaɾmən ɪm ˈɛɾtsɡəbˌɪɾɡə , mˈaxt ˌiːnən bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn deːm ˈeːlɛndə dˈɔɾt man kˈans nˈɪçt ˈanhˌøːrən . 
ɡəvˈiːs , ziː ˌyːbɜtɾˈaɪpt . « 
» ʃvˈeːɾ mˈøːklɪç ɪn deːm fˈalə « , zˈɑːɡtə pˈaʊl ; 
ɛɾ vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːzˌɛtsən , ˌɑːbɜ ziː fˈiːl iːm ɪns vˈɔɾt : » rˈeːdən viːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn , ɪç bˈɪtə ziː ! 
vˈas nˈytst ɛs dˈɛn ? 
man kˌan nˈɪçt ˈalə ˈaɾmən lˈɔøtə rˈaɪç mˈaxən . 
viːɾ ɡˈeːbən , zˈoːviːl ɪn ˌʊnzərən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ʊnt bərˈuːɪɡən ʊns dɑːmˈɪt . 
zɪç ɡɾˈɛːmən ˌyːbɜ das ˈeːlɛnt hˈaɪst jˈɑː nˈuːɾ , ɛs fɛɾmˈeːrən . « 
zˈɛltzɑːm bərˈyːɾt vˈantə ɛɾ zɪç ˈap ... 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˈaɪɡən ! 
daszˈɛlbə hat ɛɾ ˈaɪnst ɡəzˈɑːkt iːm ʃˈiːn , mɪt deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən tsuː zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , diː iːn an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə ɡəʃtˈœɾt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ hˈʊŋɛɾndɜ ʊnt frˈiːrəndɜ nˈoːt , dɛɾ ziː dˈ??çˌaʊs ˈaphˌɛlfən vɔltə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ hˌatə iːm ʃvˈaɪɡənt tsˈuːɡeːˌœɾt , iːm zˈanft diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , iːm flˈeːənt , bəɡˈyːtɪɡənt ɪn diː ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç , rˈaʊ ˈapɡəvˌiːzən , hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən , bətɾˈyːpt ʊnt ʃtˈɪl ... 
ˈaɾmə marˈiː ! ... 
tˈɛklɑː ˈɑːntə nˈɪçt , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛːrənt ɛɾ bˈaɪstɪmənt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , jˈɑvoːl « , ˌaɪnə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ dɑːhˈɪnɡlˌɪt , lˈaɪzə viː aɪn tɾˈaʊm , ʊnt iːɾ ʃˈøːnəs bˈɪlt fɛɾdˈʊnkəltə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tˈoːtən , diː ɛɾ nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən zeːkˈʊndə ʃˌoːn fɛɾvˈeːt , tsɛɾflˈɔsən fˌɔɾ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən , diː ɛɾ lˈiːptə ! 
dˌiːzə bəɡˈan zɪç ˌiːrɜ mˈaxt ˌyːbɜ iːn vˈoːl bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˈyːptə ziː ˌaʊs mɪt ˌaɪnɜ kˌoːkɛteːrˈiː , diː ˈɪmɜ ɪn deːn ɡɾˈɛntsən dɛs ʃtɾˈɛŋstən ʃˈœnhaɪtsʊnt ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːləs blˈiːp ʊnt dɛshˈalp ʊm zoː bərˈykəndɜ vɑːɾ . 
jˌɛtst vˈɑːktə tˈɛklɑː mˈançmɑːl ʃˌoːn ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɛɾhˈoːp ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːts ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ dˈeːmuːt tsuː ˌiːrəm bəvˈɛɾbɜ , das dˌiːzɜ vˈynʃtə , ziː mˈøːɡə iːm ˈœftɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɑːmˈɪt iːm aɪn zˈɔlçɜ blˈɪk ˈœftɜ tsuːtˈaɪl vˈyɾdə . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , viː ziː deːm lˈiːbəndən tsuː fɛɾɡˈeːən pflˈeːkt , ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋzɑːm , fˈ??çtbɑːɾ ʃnˈɛl ... 
ɛs kˌɑːmən tˈɑːɡə , dˌeːrən ˈɛndə pˈaʊl nˈɪçt ɛɾlˈeːbən tsuː kˌœnən mˈaɪntə , ˈandərə , diː viː miːnˈuːtən fɛɾflˈoːɡən ʊnt als diː lˈʊft ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns lˈaʊ ʊnt lˈɪnt d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ dɾˈaŋ ʊnt ɛɾ , ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː kˈastanˌiːnbɔømə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˈɛɾfənt , ˌiːrə knˈɔspən ɡəʃvˈɛlt , ˌiːrə tsvˈaɪɡə mɪt jˈʊŋəm ɡɾˈyːn bədˈɛkt zˈɑː , dɑː ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs ˈiːn , das dɛɾ vˈɪntɜ foːrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ zˌaɪnəs vˈɪçtɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrəs , vˈɛlçəs ˌaʊx das ʃˈøːnstə vˌɛɾdən zˌɔltə , das ˈeːɾstə ˌaɪnəs rˈaɪçən ɡlˈykəs , ɪn dˈɛsən zˈɔnənʃˌaɪn zɪç ˈalə ʃpˈiːɡəln ʊnt ɛɾvˈɛɾmən vˌɛɾdən , diː iːn lˈiːbən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt dɛs kˈɪndəs , das tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈaɪzən ˈeːeːpˌɑːrə ˈaʊfvˌʊxs , lˈiːbeːfˌɔlɜ , als ɛɾ jeː ɡətˈɑːn . 
ˈɪnɪç viː nˈiː fˈyːltə ɛɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ iːɾ vˈoːl ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaʊm fˈasən . 
ziː zˌɔlən ˈalə nˈɔø ˈaʊfˌatmən , frˈoːzˌɪn ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt zˌɔlən ˈaɪntsˌiːən ɪn iːɾ ʃtˈɪləs hˈaʊs , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən tˈɛklɑː bɾˈɪŋt , diː frˈaʊ zˌaɪnɜ vˈɑːl , diː iːn lˈiːbən lˈeːɾtə , nˈɪçt ziː alˈaɪn lˈiːbən , ˌaʊx diː zˌaɪnən , ˌaʊx diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt jˈeːnən zoː ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst deːn zˈoːn , zˌaɪnəm kˈɪnt deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛɾ vˌɪɾd an tˈɛklɑːs zˈaɪtə aɪn ˈandərɜ zaɪn , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈeːə ɡəvˈeːzən ɪst . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ ˌaɪnə pˈaɪn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˈɛɾɡɜ fˈast als ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə : diː pˈaɪn , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən , diː man nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt ʊnt dɔx ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ɛɾ hˌatə ɛs ɡəlˈoːpt ... ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtən lˈiːs ! 
als fɛɾvˈantə vɑːɾ marˈiː iːm vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ als zˌaɪnə frˈaʊ , dɑː fˈant ɛɾ ɡˈɑːɾ fˈiːləs an iːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
tsuːˈeːɾst , das ɛɾ ɛs fˈyːltə : 
ziː lˈaɪdət d??ç mɪç ! 
ˈɪmɜ hˌatə man iːm ɡəzˈɑːkt , ɡəbˈɔɾɡən zˈaɪən ˈalə , diː iːm ˈanɡəhˌœɾtən , zaɪn dˈɑzaɪn ʃˌoːn zˈaɪ ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnə nˈɛːə zˈeːɡən . 
vɑːrˈʊm ɛmpfˈant ziː ɛs nˈɪçt ? 
vˈas vɔltə ziː dˈɛn ? 
kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ zˌaɪnə ˈɑːɾt ; 
ʃˈoːnʊŋslˌoːs ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , fɛɾʃtˈant ɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf tsˈaɾtə rˈyksɪçtən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə frˈaʊ . 
fɛɾvˈaɪçlɪçt ʃˈalt ɛɾ ziː , ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ʊnt vɔltə diː lˈaɪzə ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪçt hˈøːrən , diː iːm tsuːflˈystɜtə , das ɛɾ iːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːə ... 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə ! 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs : 
ziː ɪst iːm aɪn rˈɛtzəl ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˈaləs bəɡɾˈaɪft , vˈas diː vˈaɪzəstən dˈɛŋkən ʊnt diː ˈeːdəlstən ɛmpfˈɪndən ... 
ziː bəɡɾˈaɪft ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ ʃtˈeːt rˈatloːs fˌɔɾ dˌiːzəm kˈɪndə . 
bˈɪtɜkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , ɛɾ vˌ??də hˈaɾt ʊnt vˈantə zɪç ɡɾˈɔlənt ˈap . 
vˈoːl ˈiːm , das ziː foːrˈyːbɜ , dˌiːzə ʃvˈyːlə tsˈaɪt ! 
vˈoːl ˈiːm , das ɛs iːɾ vˈiːdɜʃpˌiːl ɪst , deːm ɛɾ hˈɔfnʊŋstɾˌʊŋkən ɛntɡeːɡənlˈeːpt ! 
ɪn tˈɛklɑːs ˈaɾmən vˌɛɾdən iːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt ˈaʊfzˌuːxən , diː jˌɛtst ˈɔft ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt ʃtˈøːrənt hɛrˈyːbɜɡlˌaɪtən ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɪn dɛɾ hˈɛlən ˌatmɔsfˈɛːrə ˌiːrɜ lˈeːbənsfrˌɔødɪçkˌaɪt vˌɪɾd ɛɾ fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ˈaɪnst aɪn hˈɛɾts nˌeːbən zɪç dˈaɾbən lˈiːs ... 
dˌiːzəs mˈɑːl ɪst ɛɾ dɛɾ dˈyɾstəndə ʊnt fɛɾlˈaŋəndə ! 
tˈɛklɑː lˈiːpt iːn nˈɪçt , viː ɛɾ ziː lˈiːpt , vˌɛn ˌaʊx zoː zˈeːɾ , als ziː tsuː lˈiːbən fˈɛːɪç ɪst . 
hˌatə ziː iːn nˈɪçt ɡəvˈɛːlt ˌaʊs frˈaɪəm ɛntʃlˈʊsə ? 
hˌatə nˈɪçt iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk iːm ɡəzˈɑːkt : 
duː bˈɪsts iːɾ jˈɑvɔɾt ɛs nˈɪçt bəʃtˈɛːtɪçt ? 
vˈas vɔltə ɛɾ mˈeːɾ als deːn bəzˈɪts ˌiːrəs ɡˈantsən ʃˈøːnən zˈɛlpst ? 
ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ vˈynʃən hˈiːsə , ziː ˈandɜs vˈynʃən , ʊnt zˈoː , ɡˌants zoː viː ziː vɑːɾ , bətsˈaʊbɜtə ʊnt ɛnttsˈyktə ziː ˈiːn . 
» blˈaɪp viː duː bɪst ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt mɪt ˌyːbɜvˈaləndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ... » tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋən hˈiːsə , dˈʊft ʊnt blˈyːtə dɛs rˈoːzənstɾˌaʊxəs fɔn dɛɾ hˈoːxrˌɑːɡəndən pˈalmə fˈɔɾdɜn ʊnt vˈɛɾməndəs lˈɪçt fɔn deːn lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnən ... « 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ zɪç ˈœfnəndən tˈyːɾ vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən . 
aɪn dˈiːnɜ mˈɛldətə : » hˈɛɾ bˈɑroːn kˈamnɪtskˌiː « , ʊnt ʃnˈaʊbənt fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt tɾˈɑːt aɪn klˈaɪnəs , ʃvˈɛçlɪç ɡəbˈaʊtəs mˈɛnçən ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈaʊtɜ nˈɔøə ɡəzˈɪçtɜ , lˈaʊtɜ lˈɔøtə , diː mɪç nˈɪçt kˈɛnən ... das ziː nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm pˈasə frˈɑːɡən , das ɪst ˈaləs . 
aɪn nˈɛçstəs mˈɑːl vɪl ɪç mɪç dɑːmˈɪt fɛɾzˈeːən . 
hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs zoː ʃvˈeːɾ zˈaɪ , fˈoːɾtsuːkˌɔmən baɪ ˌaɪnəm lˌiːbeːrˈɑːlən ˈapɡəˌɔɾdnətən . 
« 
das vˈɔɾt » lˌiːbeːrˈɑːl « bətˈɔntə ɛɾ ˈaʊsnˌeːmənt ɡˈɪftɪç ʊnt vˈɛɡvɜfənt . 
» nˈuːn , duː bɪst dˈɑː « , zˈɑːɡtə pˈaʊl bəʃvˈɪçtɪɡənt , » ʊnt zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . « 
ɛɾ rˈyktə ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈɛçt , ɪn deːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ bɾˈʊmənt plˈats nˈɑːm , naxdˈeːm zaɪn ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾzuːxəndɜ blˈɪk iːm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾʃˈaft , das ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ zˈɛsəl fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , aʊf deːm zɪç » aɪn altmˈoːdɪʃɜ lˈantjˌʊŋkɜ , dɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst , tsuː zˈɪtsən ʊnt nˈɪçt tsuː lˈyməln « , mɪt ˈaneːmlˌɪçkaɪt nˈiːdɜlˌasən kˈœntə . 
» vˌoː ɪst daɪn mˈɪçəl ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ɪn ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃəm tˈoːnə , fˈuːɾ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən : » nˈɪçt rˌeːziːdˈɛntsfɛːˌɪç nɑːtˈyːɾlɪç ... 
hˈiːɾ bɾˈaʊxt man ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə , ɡˈɑmaʃən tɾˈɑːɡəndə ɡəʃnˈiːɡəltə tˈeːatɜbˌeːdiːntə ... « 
» mˈɪçəl ɪst aʊf deːm lˈandə , baɪ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn pˈaʊl . 
» ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə ! 
viː zˈiːt ɛs ˌaʊs baɪ ʊns dˈɑːaɪm ? 
« 
ɛɾ hˌatə deːm ɡˈastə ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈanɡəbˌoːtən , vˈɛlçə dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛntɾˈystʊŋ ˈaplˌeːntə . 
» duː rˈaʊxst nˈɪçt ? « frˈɑːktə pˈaʊl . 
» nˈuːɾ mˌaɪnə tsˈiːɡarən , viː duː vˈɪsən kˈœntəst « , ˈantvɔɾtətə kˈamnɪtskˌiː ˈʊnvˌɪɾʃ , tsˈoːk aɪn ˈeːtuːˌiː hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tsˈiːɡarə fɔn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈaɪnlˌɑːdəndəm ˈaʊszˌeːən , diː ɛɾ mɪt hˈɛftɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ ˈatmʊŋsvɜktsˌɔøɡə ɪn bɾˈant zˈɛtstə . 
iːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftɜ dˈʊft ʃˈiːn ˈanrˌeːɡənt aʊf iːn tsuː vˈɪɾkən , ɛɾ vˌ??də rˈeːdzeːlˌɪç , ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ɡəʃˈɛftən , diː iːn nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈyːɾt , fɔm vˈɛtɜ , fɔn deːn ˈɛɾnteːˌaʊsɪçtən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˈalɜlˌaɪ ʊnt dˈɔx ɛs vɑːɾ ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː ɛɾrˈɑːtən fɔn deːm nˈɪçt , vˈas iːm am hˈɛɾtsən lˈɑːk , vˈas iːm aʊf deːn lˈɪpən bɾˈantə , diː zɪç nɑːx jˈeːdəm viː mɪt ɡəvˈalt ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən zˈatsə fˈɛst tsuːzˈamənpɾˌɛstən , ʊm zɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː ˈœfnən ˈʊnt ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs tsuː zˈɑːɡən . 
dɑːbˈaɪ ɛɾrˈøːtətə ɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə viː aɪn ˈɛŋstlɪçəs mˈɛːdçən ʊnt ɛmpfˈant dɑːrˈyːbɜ deːn ˈɪnɪçstən fɛɾdɾˈuːs . 
ˈax , das ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɛɾrˈøːtən kˈɔntə , das vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaltən mˈan ˌaɪnə fˈɔɾtvɛːrəndə kɾˈɛnkʊŋ ! 
dˌiːzəs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə tsˈaɪçən kˈɪndɪʃɜ ɛɾrˈɛɡbaɾkˌaɪt ʃtˈant mɪt zˌaɪnən jˈɑːrən , mɪt zˌaɪnəm mˈɛnlɪçən vˈeːzən ɪn ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dˌɪshaɾmoːnˈiː vɑːɾ ˈaləs an deːm zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən ! 
diː fˈylə dɛɾ ɡəlˈɔktən hˈɑːrə , diː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈaŋ tɾˈuːk , lˈiːs deːn kˈɔpf tsuː ɡɾˈoːs ɛɾʃˈaɪnən fyːɾ diː ʃmˈalʃʊltərˌɪɡə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən dˈyɾftɪçkˌaɪt d??ç diː ˈɛŋ ˈanlˌiːɡəndən klˈaɪdɜ nɔx hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˌ??də . 
dɛɾ frˈɪʃə ʊnt ɡlˈatə tˈœ̃ , dɛɾ zˈiːɡɾaɪç d??ç aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ˈalən ˈaɪnflˌysən dɛɾ hˈɪtsə ʊnt dɛɾ kˈɛltə ɡətɾˈɔtst , ʃtˈant ɪn ˈaʊffˌaləndəm ɡeːɡənzˈats tsuː deːn ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡɾˈaɪzəs . 
diː kɾˈɛftɪɡə ˈadlɜnˌɑːzə , dɛɾ mˌaɾtiːˈɑlɪʃə ʃnˈ?? ʊnt knˈeːbəlbˌaɾt , diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , diː ˌʊntɜ ˌiːrən ˈɛtvɑːs ɡəʃvˈɔlənən lˈiːdɜn fˈɔørɪç hɛɾfˈoːɾblˌɪtstən , diːs ˈaləs pˈastə nˈɪçt tsuː deːm vˈaɪçən mˈʊndə mɪt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪç rˌeːzɪɡnˈiːɾtən ˈaʊsdɾˌʊk . 
hˈɛndə ʊnt fˈyːsə dɛs mˈanəs vɑːrən klˈaɪn ʊnt ʃmˈɑːl , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ˈʊnrˌuːɪç , hˈaɾt , ʊnt dˈɔøtlɪç zˈɑː man iːm das bəmˈyːən ˈan , zˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt hˈɪntɜ ˌaɪnəm mˈyːzɑːm ˈanɡənˌɔmənən ˈʊnɡəbˌʊndənən vˈeːzən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
pˈaʊl viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbənə frˈɑːɡə , ʊnt kˈamnɪtskˌiː ʃpɾˈɑːx , an dɛɾ tsˈiːɡarə bˈaɪsənt , diː lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈantə : » vˈiːs dˌaɪnən ˈɛltɜn ɡˈeːt , mˈaɪnst duː ? 
... nˈuːn , nˈuːn , viː ɛs ˈeːbən kˌan ... 
bɾˈiːfə fɔn dˈiːɾ mˈeːrərə nˈɛːmlɪç mˈysən fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən zaɪn . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə das mɪt zˈɔlçɜ bˈɪtɜkˌaɪt , das pˈaʊl , dɑːdˈ??ç ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəmˈaxt , tɾˈɔkən ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . « 
kˈamnɪtskˌiː ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊt dɛs ˈʊnvˌɪləns ˈaʊs , zˌaɪnə dˈɪçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən : 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; » frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç diː fˈiːlən ɡəʃˈɛftə , diː fˈiːlən rˈeːdən ˌyːbɜ mˈɛnʃənrˌɛçtə , frˈaɪhaɪt , bˈɪldʊŋ , ˌɪntəlɪɡˈɛnts ! 
viː fˈɛndə man dɑː tsˈaɪt , aɪn pˈɑːɾ ˈaltə lˈɔøtə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , diː zoː tˈøːrɪçt zɪnt , ɪn zˈɔɾɡə ʊm ˌaɪnən tsuː fɛɾɡˈeːən ... 
ˈɑːt vˈoːkəm ˌɪntəlɪɡˈɛnts ! 
diː mˈaxt fˈɔɾtʃrɪtə ! 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst dɾˈaɪ ʃˈuːllˌeːrɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsʊm ɛɾzˈats fyːɾ deːn ˌaɪnən , dɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə dˈɔɾt fɛɾhˈʊŋɜtə ! 
nˈuːn dˈɛn ! ˈalzoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ! 
« 
ɛɾ zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ɪn deːn bˈaɾt . 
» mˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ zˈɔɾɡə ? 
« frˈɑːktə pˈaʊl , » dɑːfˈɔn mˈɛɾkt man ˌiːrən bɾˈiːfən nˈɪçts ˈan . 
miːɾ ʃrˈaɪbən ziː , ɛs ɡˈɪŋə ˌiːnən ɡˈuːt ʊnt ˌaʊx deːm kˈɪndə ... « 
» deːm kˈɪndə ? 
... das vɑːɾ kɾˈaŋk . 
man hat dˈiːɾs fɛɾbˈɔɾɡən . 
ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ... 
viː ˌyːbɜflˈysɪç ɡˈɛlt ? 
diː ˈaltən lˈɔøtə fɛɾʃtˈeːən ˈeːbən diː jˈʊŋən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː diː ɡəpˈantsɜt zɪnt , ˈɪnvəndˌɪç , ˈaʊsvˌɛndɪç , d??ç ʊnt dˈ??ç , mɪt ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən hˈaɾnɪʃ : ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ! 
... « jˈeːdɜ nˈɛɾf ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsˈʊktə , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , rˈantə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt blˈiːp plˈœtslɪç dˈɪçt fˌɔɾ pˈaʊl ʃtˈeːən . 
bˈaɪdə hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts vˈiːɡənt , fˈuːɾ ɛɾ ɪn hˈœkstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
» ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə frˈaɪlɪç , man kˌœnt ˌaʊx zˈɑːɡən : ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə ! 
diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt zˈɛtst ˌaɪnən ˌyːbɜˈal fˌɔɾ diː tˈyːɾ , zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ diː dɛs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs ... 
bəzˈɪts ɪç ˈɛtvɑːs , das miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst ? 
hˌɑːbən kˌan ɪç ˈɛs , bəzˈɪtsən nˈɪçt ! 
... 
diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪst blˈøːt , ɡɾˈaʊzɑːm , frˈɛç ! 
ɡˈeːt an dɛɾ ʃˈœnhaɪt foːɾbˈaɪ ˈoːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , am ˈeːlɛnt ˈoːnə mˈɪtlˌaɪt , am ɡɾˈoːsən ˈoːnə ˈeːɾf??çt , am vˈʊndɜ ˈoːnə ˈandˌaxt ... « 
pˈaʊl lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf deːn ˈaɾm kˈamnɪtskˌyːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɪlt dˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt mˈiːɾ ? 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ʊnt vɑːɾ ɪç ˈɛs jeː « , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hɪntsˈuː » zoː zˈɑːɡən viːɾ dˈɛn : ɪç bˈiːns nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ rˈaʃə vˈandlʊŋ ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn deːm ˈaltən mˈanə fˈɔɾ , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ ʃˈiːn dɛɾ ʃtˈ??m ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə bəʃvˈoːrən . 
vˈaɪç , mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm fˈoːɾvˌ??f hˈoːp ɛɾ ˈan : » viː lˈaŋə vɑːɾst duː nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˈʊns ! 

zaɪt dˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs deːm fˈɛlttsuːɡə ... « ɛɾ ʃlˈuːk dɾˈaɪmɑːl mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ : 
» zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ! dɾˈaɪ jˈɑːrə zˈɪnts ... « 
dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊfənthˌalt ɪn zˈɔnbɛɾk ʃtˈant pˈaʊl ɪn bˈɪtərɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
diː tɾˈaʊɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , diː iːm mˈasloːs ɡəʃˈiːnən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt tˈaɪltə , diː tsɛɾfˈɑːrənhˌaɪt ɪm hˈaʊzə , das ʃvˈɛçlɪçə kˈɪnt , viː ˈapʃtˌoːsənt hˌatə das ˈaləs aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt ! 
nˈuːɾ hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt hˌatə ɛɾ ɪn dˌiːzəs frˈɔødloːzə hˈaɪmveːzən ʊnt vɑːɾ hˈɪnvɛɡˌeːɪlt . 
ɛɾ kˈɔntə jˈɑː viːdɜkˈɔmən , ʃpˈɛːtɜ , ɪn bˈɛsərɜ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən tsˈoːk iːn ɪn zˌaɪnə vˈɪɾbəl , diː lˈʊst an ˈœfəntlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈeːɾɡaɪts , ɪn ɡɾˈoːsəm vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə ɡɾˈoːsəs tsuː lˈaɪstən , ɛɾfˈastə ˈiːn . 
mˈançmɑːl mˈɑːntə ɛs iːn vˈoːl : 
duː zˈɔltəst dɔx nˈaxzeːən , viː ɛs ʃtˈeːt mɪt deːn ˈaltən lˈɔøtən ... ˌɑːbɜ ziː rˈuːfən iːn nˈɪçt , ʊnt bɾˈaʊxən ziː iːn dˈɛn ? 
vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
ɛɾ ɪst kˈaɪn vˈaɪp , das zɪç ˌyːbɜ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçəs ɡɾˈɛmt , ɛɾ kˌan ˌiːnən nˈɪçt vˈaɪnən hˈɛlfən . 
ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾ vˌɪɾt ziː ʃˌoːn bəzˈuːxən , ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
zoː vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən zaɪt zˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən , pˈaɪnlɪçən lˈɛtstən ˈaɪnkˌeːɾ ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə . 
ˌiːrɜ bəzˈan ɛɾ zɪç jˌɛtst nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ kˈamnɪtskˌyːs vˈɔɾtə viːdɜhˈɔltə : » dɾˈaɪ jˈɑːrə , jˈɑː jˈɑvoːl . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs baɪ ʊns fˈyɾçtɜlˌɪç ! « 
» dˈɑmɑːls vˈɑɾs ɡˈuːt , nɔx ɡˈuːt « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» ɛs vɑːɾ kˈ??ts nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyk ... 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn deːm tˈoːdə dˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ naxdˈeːm man deːn ʃtɾˈaɪç ɛmpfˈɪŋ , deːn das ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾtə , vˈaɪs man nˈɪçt , viː tˈiːf ɛɾ ɡətɾˈɔfən , viː fˈiːlə lˈeːbənsvˌ??tsəln ɛɾ ʊns dˈ??çʃnˌɪtən hat ... das tsˈaɪkt zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ . « 
» duː mˈaɪnst « , ɛntɡˈeːɡnətə pˈaʊl , » das dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm ˌaɪnən ɛɾlˈɪtənən fɛɾlˈʊst tsuːnˈɪmt , jeː mˈeːɾ tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəflˌɔsən ɪst ? 
ɪç , lˈiːbɜ ˈaltɜ , hˈaltə dɑːfˈyːɾ , das diː tsˈaɪt ˈalə vˈʊndən hˈaɪlt . « 
» ɪm ˈalɡəmˌaɪnən kˈœntəst duː vˈeːnɪçstəns hɪntsˈuːzˌɛtsən « , fˈiːl iːm kˈamnɪtskˌiː ˈaɪn . 
» fyːɾ ˌaɪnən mˈan viː duː ɡˈiːpt ɛs frˈaɪlɪç nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə ... aɪn mˈan viː duː kˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm das ˈaɪntsˌɛlnə vˈeːzən , deːn bəzˈɔndərən fˈal . 
vˌɛn man dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈanɡəhˌœɾt , deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm ... 
« ɛɾ klˈɪmpɜtə hˈastɪç mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəlbˌʊndə ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən zˈɛtsə ɡəzˈɛŋkt hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ : 
» vˈan ɪst ɛs kˈɛltɜ , hˈeː ? 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ mˈeːrərə ʃtˈʊndən nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ? 
... nˈuːn , lˈiːbɜ , fyːɾ dˌaɪnə ˈaltən lˈɔøtə ɪst diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən hˈɪntɜ deːm hˈyːɡəl ɪn dɛɾ frˈiːthoːfˌɛkə , vˌoː diː tsˈɪtɜpˌapəln ... jˈɑː zˈoː duː vˈaɪst nˈɪçt vɑːɾst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ... nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ! « 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə ˈaʊf , vˈaɾf diː ʃˈʊltɜn tsuːrˈyk viː aɪn zɔldˈɑːt ɪn ʃtɾˈamɜ hˈaltʊŋ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪt ˌafɛktˈiːɾtɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt deːn blˈɪk , ˌyːbɜ pˈaʊls kˈɔpf hɪnvˈɛk , nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtət : 
» ʊnt ɛsɪst dɔx frˈɔøntlɪç dˈɔɾt , dˈ??çˌaʊs frˈɔøntlɪç : aɪn ɡˈɪtɜ ˈʊmʃlˌiːst diː ʃtˈɛlə , an deːn tsˈiːɾlɪçən ʃtˈɛːbən rˈaŋkən zɪç tsvˈɛɾɡɾoːzən ɛmpˈoːɾ , aɪn bˈant ˌaʊs ˈeːfɔø bˈɪldət , flˈax ʊnt bɾˈaɪt , ˌaɪnən vˈaɪst duː , ˌaɪnən ... « zˌaɪnə hˈant tsˈaɪçnətə ʃvˈʊŋfɔlə lˈiːnɪən ɪn diː lˈʊft : » ˌaɪnən kɾˈants , zˈoː fɛɾʃlˈʊŋən ... ʊnt diː plˈatə ˌaʊs ɡəʃlˈɪfənəm ɡɾanˈɪt ʃpˈiːɡəlt viː blˈaŋkəs ˈaɪs ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
ˈaɪnɡəmˌaɪsəlt ɪn deːn ʃtˈaɪn ʃtˈeːt iːɾ nˈɑːmə ɪn ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən , zˈɔnst nˈɪçts als nˈuːɾ das dˈɑtuːm , ɡəbˈ??ts ʊnt tˈoːdɛstˌɑːk nɑːtˈyːɾlɪç ... dɑːrˈʊntɜ tsvˈaɪ fɛɾzˈeː fɔn ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsdˌɪçtərˌɪn , zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
« pˈaɪnlɪç ! pˈaɪnlɪç ! dˈaxtə pˈaʊl , vˈeːɾt ɪç deːn ʃvˈɛtsɜ nˈɪçt lˈoːs ? » vˈas fyːɾ fɛɾzˈeː ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈoːbənhˌɪn , nˈuːɾ ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . » 
jˈɑː , vˈas fyːɾ fɛɾzˈeː ? 
als ˌɔp ɪç miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛɾktə ! 
ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˈɑːp ɪç ziː , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst ... « 
ɛɾ zˈuːxtə lˈaŋə ɪn zˌaɪnɜ mɪt rˈɛçnʊŋən , adɾˈɛsən ʊnt tsˈaɪtˌʊnɡzˌapʃnɪtən bɪs tsʊm bˈeːɾstən ɡəfˈyltən bɾˈiːftaʃə ʊnt tsˈoːk ˈɛntlɪç ˌaɪnən papˈiːɾstɾaɪfən hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ pˈaʊl rˈaɪçtə . 
dˌiːzɜ lˈɑːs hˈalblaʊt ʊnt lˈaŋzɑːm : 
» zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ ɪç ʊnt zˈeːɾ an lˈiːbə rˈaɪç , bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ hˈaʊx , fɔn deːm ɪç lˈeːptə . « 
kˈamnɪtskˌiː bəvˈeːktə diː lˈɪpən , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən jˈeːdə zˈɪlbə nˈɑːx . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡˌants rˈɪçtɪç , das ɪst ziː ... 
ˈax ɡˈɔt , ɪst ziː ɡəvˈeːzən ! 
nˈɑː ... ɡˈɔt hˈɑːp ziː zˈeːlɪç ! 
dˌaɪnə ˈɛltɜn ... ziː hˌɑːbən frˈaɪlɪç das kˈɪnt , aɪn tɾˈoːst , ˌaɪnə zˈɔɾɡə ... « 
pˈaʊl ʃvˈiːk . 
ɛɾ hˌatə deːn ɛlbˈoːɡən aʊf das knˈiː ɡəʃtˈytst ʊnt diː ʃtˈɪɾn ɪn zˌaɪnə hˈant ; 
diː ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən rˈuːtən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf deːn ɡəʃrˈiːbənən tsˈaɪlən , diː ɛɾ fˈɛsthˌiːlt ɪn dɛɾ hɛrˈabɡəzˌʊnkənən rˈɛçtən . 
ɛɾ rˈeːktə zɪç nˈɪçt vˈas ɡˈɪŋ ɪn iːm fˈɔɾ ? 
dɛɾ ˈaltə kˈɔntə zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːən , dɔx fɛɾrˈiːt zˌaɪnə hˈaltʊŋ , zaɪn bəklˈɔmənɜ ˈɑːtəm ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
rˈatloːs ʃtˈant kˈamnɪtskˌiː fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt ! 
ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , ɡəʃˈaɪtəs ! 
ˌɑːbɜ diː tsˈʊŋə vɑːɾ iːm viː ɡəlˈɛːmt . 
vˈas vˈyɾdə ɛɾ ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən fyːɾ das rˈɛçtə , das ɛɾlˈøːzəndə vˈɔɾt ! 
kˈamnɪtskˌiː fˈant ɛs nˈɪçt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɪf ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə : 
» lˈeːp vˈoːl ˈalzoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
viː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , fˈuːɾ pˈaʊl ɛmpˈoːɾ . 
» vˈan rˈaɪzəst duː ? « » mˈɔɾɡən frˈyː . « 
dɛɾ bəvˈeːktə klˈaŋ fɔn pˈaʊls ʃtˈɪmə vˈɪɾktə vˈoːltˌuːənt aʊf zˌaɪnən kɾˈiːɡərˌɪʃən frˈɔønt . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx tsuː rˈyːrən , dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn , dɛɾ ˈaptɾˌynɪɡə ! 
man kˈɔntə iːn ʃˌoːn nɔx pˈakən , nˈuːɾ bədˈ??ftə ɛs dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən ʊnt kɾˈɛftɪɡən hˈant . 
» mˈɔɾɡən frˈyː . 
vˌɛn duː ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk hast fyːɾ dˌaɪnə ˈaltən lˈɔøtə , ɪç bəzˈɔɾɡə ˈiːn ... 
vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən ˈaʊsrˌɪçtən ? 
ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə kˈɔmə ɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈyːbɜ ... « 
pˈaʊl zˈɑː iːn ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnd an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə ˈeːɾst ? 
ɡˈeː mˈiːɾ ! 
zoː lˈaŋə vˌɪɾst duː nˈɪçt tsˈøːɡɜn , deːn tsvˈɛk dˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ɛɾfˈylən . « 
» tsvˈɛk ? 
vˈas mˈaɪnst duː ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt . « 
» duː fɛɾʃtˈeːst mɪç rˈɛçt ɡˈuːt . « 
fɛɾvˈɪɾt ʊnt fˈasʊŋslˌoːs viː aɪn ɛɾtˈaptɜ fɛɾbɾˈɛçɜ vˈantə zɪç kˈamnɪtskˌiː ˈap . 
ɛɾ vɑːɾ d??çʃˈaʊt . 
zaɪn pɾˈɛçtɪç ˈanɡəlˌeːktɜ plˈɑːn ɡəʃˈaɪtɜt ! 
... viː hˌatə ɛɾ zɪç ˈaləs zoː ʃˈøːn ˈaɪnɡərˌɪçtət ! 
deːn ˈaltən nˈaxbaɾn , dˌeːrən kˈymɜnˌɪsən ɛɾ aɪn ˈɛndə mˈaxən vɔltə , fɔn deːn ɡəʃˈɛftən ɛɾtsˈɛːlt , diː iːn nɑːx dɛɾ ʃtˈat rˈiːfən , fɛɾʃpɾˈɔxən , » baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das iːm tsˈaɪt dɑːtsˈuː ˈyːbɾɪɡblˌiːbə « , deːn pˈaʊl tsuː bəzˈuːxən . 
» ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt zˈɑːɡən , das zaɪn ʃvˈaɪɡən ʊns zˈɔɾɡə mˈaxt ! « 
 » zˈɔɾɡə mˈaxt ɛs ˈiːnən ? 
ɪst das mˈøːklɪç ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! kˈaɪn vˈɔɾt , das fɛɾʃtˈeːt zɪç ... « 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən , diː pflˈastɜʃtˌaɪnə tsˈɛːlən zˌaɪnə bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊm nˈuːɾ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
ɪç bɪn ʃˌoːn lˈaŋə dˈɑː ! 
ʊm nˈuːɾ nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ɛɾ ˈaɪlə hɑːbə , iːn tsuː zˈeːən , deːn rˌeːneːɡˈɑːtən . 
ʊnt nˈuːn ... vˈas zɪnt ɛntvˈyɾfə ? 
vˈas ɪst aɪn mˈɛnʃlɪçɜ fˈoːɾzˌats ? 
das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə zˌaɪnɜ ˈɪntɾɪɡə lˈɑːk klˈɛːklɪç nˈakt am tˈɑːɡə ! 
zoː ʃlˈaʊ ˈanɡəlˌeːkt , zoː dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ˈaʊsɡəfˌyːɾt das hˈaɪst , viː mˈɑns nˈɪmt : baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , dɑː hat ɛs ɡəhˈɑpɜt ... dɑː hat iːm zaɪn » fɛɾflˈʊxtəs tˌɛmpeːramˈɛnt « ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt ... ʃtˈʊm ɡɾˈɔlənt ɛmpfˈɑːl zɪç kˈamnɪtskˌiː . 
fɔn deːm ˌyːbɜrˈaʃtən hˈaʊshˌɛɾn ɡəfˈɔlkt , ˈaɪltə ɛɾ d??ç deːn zˈɑloːn , das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn das tɾˈɛpənhˌaʊs . 
ɛɾ nˈɑːm diː hˈant nˈɪçt , diː pˈaʊl iːm baɪm ˈapʃˌiːdə bˈoːt , dɾˈyktə zˌaɪnən hˈuːt fˈɛst ɪn diː ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaɪltə ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
an diː rˈampə ɡəlˈeːnt , blˈɪktə pˈaʊl iːm nˈɑːx . 
aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ deːn bəzˈuːxɜ an das hˈaʊstˌoːɾ bəɡlˈaɪtət hˌatə , kˌɑːm tsuːrˈyk . 
» pˈakə ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈaɪzeːtˌaʃə « , bəfˈɑːl zaɪn hˈɛɾ , » ɪç fˈɑːrə hˈɔøtə ˈɑːbənt fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf das lˈant . « 
ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks bəɡˈɑːp zˈɔnbɛɾk zɪç tsuː ɡɾˈɛːfɪn mˈɑriːˌanə . 
» zɪnt ɡˈɛstə dˈɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˈeːɾstən zˈɑloːns deːn fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən kˈamɜdˌɪənɜ . 
dˌiːzɜ tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk , diː ɛɾ bərˈaɪts aʊf diː klˈɪŋkə ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt ɪn bədˈaʊɜndəm tˈoːnə , ˌaʊs deːm ɛs tɾˈɔts ˈalɜ ʃˈʊldɪɡən ˈeːɾf??çt dˈɔøtlɪç klˈaŋ : 
diːɾ ˈɪsts nˈɪçt rˈɛçt , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈax , d??çlˈaʊxt ˈeːbɜʃtˌaɪn ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɛfə . 
hˌɑːbən hˈiːɾ ɡəʃpˈaɪst , vˌɛɾdən vˈoːl bˈalt ˈaʊfbɾˌɛçən ; 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈax ɪst ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən . 
« 
pˈaʊl nˈɪktə deːm ˈaltən , fyːɾ diː ˈaʊskʊnft frˈɔøntlɪç dˈaŋkənt , tsuː ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
diː pɔɾtˈiːrən tsvˈɪʃən deːm zˈɑːlə , ɪn dˈɛsən mˈɪtə das klavˈiːɾ ʃtˈant , ʊnt deːm klˈaɪnən zˈɑloːn vɑːrən tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
mˈɑriːˌanə zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈax ɡˌeːɡənˈyːbɜ am kamˈiːnə , tˈɛklɑː ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts frˈaɪ ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , diː ˈaɾmə lˈaɪçt ɡəkɾˈɔøtst . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˈeːbɜʃtˌaɪn ʃtˈant nˌeːbən iːɾ , tsˈʊpftə an zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃnˈ??baɾt , ʃpˈiːltə mɪt dɛɾ ˈuːɾkɛtə , vˈaɾf fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɛŋktə dan mɪt bəʃˈaɪdənɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə zˌaɪnən zˈɛsəl ɪn diː nˈɛːə dɛs fˌaʊtɔøˈiːls ɡərˈykt , ɪn deːm ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈax rˈuːtə , ʊnt ʃtˈytstə deːn ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə dɛszˈɛlbən . 
diː lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçtɜ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən fɛɾrˈiːtən , das diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə , diː man dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə nˈaxryːmtə , zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ bəvˈɛːɾtə . 
pˈaʊl nˈɑːm an ˌiːrɜ zˈaɪtə plˈats , naxdˈeːm ɛɾ diː dˈɑːmən dɛs hˈaʊzəs bəɡɾˈyst hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn jˈeːnəm lˈaɪçtən tˈoːnə , deːn zɪç mˈɛnɜ zoː ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən frˈaʊən ɛɾlˈaʊbən , dˌeːrən ˈeːɾɡaɪts dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , » ˌɑmyːzˈant « ɡəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən : » bɾˈɑːvoː , ɡɾˈɛːfɪn , bɾˈɑːvoː 
aɪn fˌɔɾ tɾˈɛflɪçɜ ˈaɪnfˌal ! « » vˈas dˈɛn ? « » vˈas ziː ˈeːbən zˈɑːɡtən . « 
» ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . « 
» vˈas tˈuːts ? 
ɪç kˌan dˈɛnɔx baɪ deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ˌiːnən hˈaɪlɪç ɪst , ʃvˈøːrən : ɛs vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « 
klˈeːməns lˈaxtə ʃˈalənt ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ tˈɛklɑː mɪt blˈɪkən ˈan , diː dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtən : 
lˈaxən ziː dɔx ˌaʊx ! 
ˈax , deːm fˈyːɾstən vɑːɾ tˈɛklɑː tsuː kˈyːl , pˈaʊl tsuː ɡədˈʊldɪç , ɛɾ fˈant ɛs lˈɛŋst an dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ bɾˈaʊtvɜbˌʊŋ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən : diː jˈʊŋən lˈɔøtə hˌɛtən zˈatzɑːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , aɪnˈandɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
voːrˈaʊf vˈaɾtətə man nɔx , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ? 
vˈoːd??ç zˌɔltə zˈɔnbɛɾk nɔx bəvˈaɪzən , das ɛɾ tˈɛklɑːs vˈyɾdɪç zˈaɪ ? 
aɪn mˈan , viː man iːn vˈaɪt zˈuːxən kˈœnə , karˈaktɛɾfˌɔl , ˈeːdəl , fɛɾlˈɛːslɪç ... klˈeːməns vˌ??də zoː mˈasloːs ɪn deːm lˈoːbə zˌaɪnəs ʃˈytslɪŋs , das mˈɑriːˌanə iːm ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛs aɪn mˈɪtəl ɡˈiːpt , ˌaɪnəm zˈɔnbɛɾɡ tsuː fɛɾlˈaɪdən , dan zɪnt ziː ɪm bəzˈɪtsə dɛszˈɛlbən , maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt ... « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈax bəˈantvɔɾtətə pˈaʊls kɔmpliːmˈɛnt mɪt ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln . 
ziː ʃˈiːn ˈɪmɜ ʃpˈœtɪʃ tsuː lˈɛçəln , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn zɪç iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə bəfˈant . 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn tˈeːmɑː ˌyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈɑriːˌanə : » tˈɔnçɛtə kˈɔmt mˈɔɾɡən ˌaʊs pˈɑrɪs tsuːrˈyk . 
« » hˌɑːbən ziː ɡɾˈoːsə bəʃtˈɛlʊŋən baɪ iːɾ ɡəmˈaxt ? « 
» ɡɾˈoːsə nˈaɪn nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˌoːiːlˈɛtən , das nˈoːtvɛndˌɪçstə . « 
» vˈas man ɪns hˈaʊs bɾˈaʊxt , ʊm zˌaɪnən mˈan tsuː bətsˈaʊbɜn « , bəmˈɛɾktə klˈeːməns , ʊnt pˈaʊl fˈiːl ˈaɪn : » das hˈaɪst , ʊm iːn ɪn dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , dɛn bətsˈaʊbɜt ɪst ɛɾ jˈɑː lˈɛŋst . « 
» ʃrˈaɪpt dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˈɪmɜ ? « frˈɑːktə ˈalfreːt ʃˈyçtɜn ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɾˈaɪst viː aɪn kˈaʊm flˈyɡə ɡəvˌɔɾdənəs ʃpˈɛtsçən , das , kˈɛmpfənt tsvˈɪʃən ˈanɛɾtsˌoːɡənɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ˈanɡəbˌoːrənɜ kˈɛkhaɪt , nˈɪçt ˈoːnə tsˈøːɡɜn zaɪn ʃtˈɪmlaɪn ɪm kɾˈaɪzə ˈɛltərɜ ɡəfˈɛːɾtən ɛɾhˈeːpt , » ʃrˈaɪpt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ zoː fˈiːlə ɡədˈɪçtə an ziː , ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» an mɪç ? 
vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn . « 
» vˈeːɾ das ɡlˈaʊptə ! « ʃpɾˈɑːx mˈɑriːˌanə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn zˈaɾkasmˌʊs . 
» iːɾ mˈan mˈaxt ˌiːnən ɡəvˈiːs kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs deːn poːˈeːtɪʃən hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː ɛɾ ˌiːnən dˈaɾbɾɪŋt . « 
» dˈɔx ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn , » vˌɛn ˌaʊx zˈeːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ɛɾ bəʃtˈeːt nˈɛːmlɪç dɑːrˈaʊf , miːɾ das ˈaləs fˈoːɾtsuːlˌeːzən ; 
ʊnt ɪç , zˈeːən ziː , ɪç kˌan nˈɪçt tsuːhˈøːrən , vˌɛn miːɾ jˈeːmant fˈoːɾlˌiːst , ɪç kˌan nˈɪçt . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈiːɡən dɑːfˈɔn , zˈoːbalt diː lˈɛktyːrə bəɡˈɪnt , ʊnt ʃtˈɛlən zɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs vˈiːdɜ ˈaɪn , bəfˈoːɾ ziː bəˈɛndət ɪst . 
dan nɑːtˈyːɾlɪç zˈɑːɡə ɪç aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk : ʃaɾmˈant , ʃaɾmˈant , zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbən bəzˈɔndɜs das lˈɛtstə! « 
man lˈaxtə , ˌaʊx pˈaʊl nˈɑːm tˈaɪl an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪtɜkˌaɪt , ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋən ˈalɜdˌɪŋs ; 
ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç plˈœtslɪç mɪt deːn vˈɔɾtən an ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈax : 
» ˈaɪɡəntlɪç mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , das diː ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən fɛɾzˈuːxə ˌiːrəs mˈanəs ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt zɪnt ʊnt diː ˌiːrə ɛɾvˈɛkən zˌɔltən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː iːn an mɪt jˈeːnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɛɾʃtˈaʊnən , das lˈɔøtə ɛɾɡɾˈaɪft , diː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç nˈuːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌɑːbən ʊnt ɛntʃlˈɔsən zɪnt , bɪs an iːɾ ˈɛndə vˈaɪtɜtsuːʃpˌiːlən , vˌɛn ˌiːnən plˈœtslɪç tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌɪɾt , ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən zˈaxə ˌɪntərˈɛsə tsuː ʃˈɛŋkən . 
jˌɛtst lˈɛçəltə nˈɪçt mˌeːɾ iːɾ mˈʊnt alˈaɪn , iːɾ ɡˈantsəs nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃˈøːnəs , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst ˈantsˌiːəndəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən ʃˈalkhaftən ˈaʊɡən lˈɛçəltən mˈɪtlˌaɪdɪç , ʃpˈœtɪʃ , ˌyːbɜmˈyːtɪç , lˈɛçəltən aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt . 
ziː vˈaɾf deːn rˈɛst ˌiːrɜ tsˈiːɡarˌɛtə ɪn deːn kamˈiːn , bəɡˈan zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt mɪt bədˈaxt ˌiːrə hˈantʃˌuːə ˈantsuːtsˌiːən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˌiːrɜ lˈaŋzɑːmən ʊnt nˈaxlɛsˌɪɡən vˈaɪzə : » frˈɛmdə hˌɑːbən lˈaɪçt rˈeːdən . « 
ziː ɡlˈɛtətə diː fˈaltən ˌiːrɜ hˈantʃˌuːə ʊnt zˈɛtstə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hɪntsˈuː : » maɪn mˈan ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪç vˈaɪs iːn ˈaʊsvˌɛndɪç zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən ! 
tɾˈɔtsdəm zˈɑːɡt ɛɾ zɪç miːɾ tˈɛːklɪç ˈaʊf , ɪn fˈɛɾzən ʊnt ɪn pɾoːzˈɑː . 
das bəfrˈiːdɪçt tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː bɾˈɛnəndstə nɔøɡˈiːɾ . 
« diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt diː dˈɑːmən rˈiːfən bədˈaʊɜnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : 
» ziː vɔlən ʃˌoːn fˈɔɾt ? « 
» ɛsɪst hˈœkstə tsˈaɪt , ɪç mˈuːs mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˈaphˌoːlən ɪn diː ˈoːpɜ ... « 
ziː fɛɾzˈɛŋktə zɪç ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ ˌiːrəs fˈɛçɜs , vˈaɾf ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl : » mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ bəhˈaʊptət , ˌaɪnə ˈoːpɜ ˈoːnə ˈuːvɜtˌyːrə zˈaɪ viː aɪn mˈɪtaɡzˌɛsən ˈoːnə zˈʊpə ... ʊnt mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ hˈɛlt ˈɛtvɑːs aʊf zˈʊpə viː ˈalə ˈaltən lˈɔøtə . « 
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪntsəltə nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , diː ˈeːbən ˈaxt ʃlˈuːk , ɡˈɑːp zˌaɪnəm nˈɛfən ˌaɪnən vˈɪŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈalfreːt vˌɪɾt diː ˈeːrə hˈɑːbən , ziː an ˌiːrən vˈɑːɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
« 
ˈalfreːt fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
ziː vɔlən mɪç vˈɛk hˈɑːbən , dˈaxtə ɛɾ ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fˈɔn » bəzˈɔndərəm fɛɾɡənˈyːɡən « . 
als diː bˈaɪdən zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , zˈɑːɡtə tˈɛklɑː tsuː zˈɔnbɛɾɡ mɪt ˌaɪnɜ iːɾ ˈʊnɡəvˌoːntən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt : » viː ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt frˈyːɜ kˌɑːmən ! 
ziː hˌɛtən zɪç ˌʊntɜhˈaltən . 
juːlˈiː vɑːɾ hˈɔøtə zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡəlˌeːkt , zoː vˈɪtsɪç ! 
« » vˈɪtsɪç nˈɛnən ziː das ? « ɛntɡˈeːɡnətə pˈaʊl . 
» ɛsɪst ʃˈɑːlə ʃpˌasmaxeːrˈaɪ ; ʊnt aʊf vˈɛsən kˈɔstən ʃpˈast diː ɡɾˈɛːfɪn ? ziː mˈaxt ˌiːrən mˈan lˈɛçɜlˌɪç . « 
» ˈoː , das bəzˈɔɾkt ɛɾ vˈoːl zˈɛlpst . « 
» vˈoːd??ç ? « » ʊnt vˌɛn ziː ɛs tˈuːt , ɡəʃˈiːt ɛs ˌaʊs nˈɔtveːɾ ... « 
» vˈoːd??ç ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ » vˈoːd??ç ? 
« 
zaɪn ɡəzˈɪçt fˈɛɾptə zɪç dˈʊŋklɜ , diː ˈɑdɜn an zˌaɪnən ʃlˈɛːfən ʃvˈɔlən ˈan : » lˈiːbən ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən mˈaxt das lˈɛçɜlˌɪç ? 
« tˈɛklɑː zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛɾ tsˈyɾntə . 
vˈas hat ɛɾ dˈɛn ? 
vˈas lˈiːkt iːm an deːm ˈaɾmən klˈaɪnən ɛɾlˈax ? 
... ɛɾ fɛɾzˈɛtst zɪç dɔx nˈɪçt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə , fɛɾɡlˈaɪçt zɪç dɔx nˈɪçt mɪt deːm ? 
... ˌaɪnə zˈɔlçə mˈøːklɪçkˌaɪt dˈaɾf fɔn tˈɛklɑː nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən ˈoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɑːnt ! 
mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ˈaltkluːɡən mˈiːnə ˌaɪnəs kˈɪndəs , das frˈɛmdə vˈaɪshaɪt fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ʃtɾˈøːmən lˈɛst , ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn : » 
ˈax nˈaɪn , lˈiːbə tsuː ɛmpfˈɪndən ɪst nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən , das ˈɪsts ! « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ˈiːnən , das ɛɾlˈax zˌaɪnə lˈiːbə ˈapzˌɪçtlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɛːkt ? 
fɪlˈaɪçt fˈeːlt iːm nˈuːɾ diː kɾˈaft , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː ɛɾ ˈɛs zˌɔltə , dˌiːzɜ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
fɛɾʃpˈɔtən ziː iːn nˈɪçt bədˈaʊɜn ziː ˈiːn . « 
» ˈax ! « rˈiːf tˈɛklɑː , » ɪç bədˈaʊɜə nˈiːmant , dɛɾ ɡədˈɪçtə mˈaxt . « 
» zˈoː ? « 
pˈaʊl ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan frˈɑːktə ɛɾ plˈœtslɪç : » vˈas ˈɪsts mɪt deːn ɡədˈɪçtən , diː ɪç ˌiːnən nˈɔølɪç bɾˈaxtə ? 
hˌɑːbən ziː dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ziː tsˈøːɡɛɾnt . 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? 
ɪç hɑːbə das bˈuːx jˈɑːrəlˌaŋ bəzˈɛsən ʊnt ɛs nˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈandən . 
fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən kˌɑːm ɛs miːɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn diː hˈant , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən ʃˈats ɛntdˈɛkt . 
ɛsɪst hˈɛɾlɪç ... fˈɪndən ziː nˈɪçt ? « 
» hˈɛɾlɪç jˈɑː , tsuː hˈɛɾlɪç fyːɾ mɪç . « 
» vˈas hˈaɪst das ? « 
» ɛs hˈaɪst ... « » 
nˈuːn ? 
fɔlˈɛndən ziː dˈɔx ! « 
tˈɛklɑː vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk : 
» ɪç bɪn ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə frˈɔøndɪn fɔn ɡədˈɪçtən « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» zˈaxə dɛs ɡəʃmˈaks ! « 
» jˈɑvoːl ! « » ʊnt ɛs ɡˈiːpt ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɛçtən . « 
pˈaʊl vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɛɾbən tˈoːn fɛɾfˈalən , deːn ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈiː mˈeːɾ ˈanʃlˌɑːɡən vɔltə . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə vˈɔɾtvɛksəl bərˈyːɾtə deːn fˈyːɾstən klˈeːməns zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɛɾ rˈyktə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , rˈɔøspɜtə zɪç mˈɪsbɪlˌɪɡənt ʊnt vˈaɾf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnən bədˈaʊɜndən blˈɪk nɑːx deːm ˈandɜn tsˈuː . 
plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪn dɛɾ vˈaɪzə ˌaɪnəs nˈaxzɪçtˌɪɡən fˈɑːtɜs , dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndə kˈɪndɜ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən zˈuːxt : » jˈeːdəs fɔn ɔøç hat rˈɛçt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən jˈeːdəs ! 
ˈoː « , vˈantə ɛɾ zɪç ˈɛɾnstaft tsuː mˈɑriːˌanə , » das kˌan lˈaɪçt zaɪn ; 
ɛs tɾˈɪft zɪç vˈoːl jˈɑː , vˌɛn man diː bətsˈyːklɪçən ʃtˈantpʊŋktə ɪns ˈaʊɡə fˈast , tɾˈɪft zˈɪçs ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ . 
vˈas mˌaɪnən ziː ? « 
ɛɾ vˈaɾtətə diː ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn ɛɾhˈoːp zɪç : 
» ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən jˈɑː fˈɔɾt ... 
ˌaʊx ziː hˌɑːbən bərˈaɪts diː ˈuːvɜtˌyːrə fɛɾzˈɔømt , vˈas frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈɪlt ɪm bˌ??kteːˈɑːtɜ ... 
ɛsɪst dɔx hˈɔøt iːɾ lˈoːɡəntˌɑːk ? « 
» nˈɪçt dɛɾ ˌʊnzrə , dɛɾ ˌʊnzərɜ kˈamɜjˌʊŋfɜn , dɛn man ɡˈiːpt aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl . 
viːɾ blˈaɪbən tsuː hˈaʊzə ʊnt vɔltən ziː bˈaɪdə « , mˈɑriːˌanə nˈɪktə pˈaʊl frˈɔøntlɪç tsˈuː , » bˈɪtən , ʊns ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . « 
» viːɾ zɪnt bərˈaɪt ! 
ˈoː , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ʊnt lˈiːs zɪç zoːfˈɔɾt ɪn ˌaɪnən bəkvˈeːmən fˌaʊtɔøˈiːl nˈiːdɜ , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm kamˈiːn ʊnt deːm aɾbˈaɪtstɪʃçən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant . 
ziː nˈɑːm ˌiːrə tˌɑpɪseːrˈiː tsuːɾ hˈant , ˌyːbɜ vˈɛlçə klˈeːməns fˈiːl ʃmˈaɪçəlhˌaftəs tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
ɛɾ fˈant diː tsˈaɪçnʊŋ » vˈɪɾklɪç , man mˈuːs ɡəʃtˈeːən ! 
ɡəʃmˈakfɔl , ʊnt ˈeːɾst diː fˈaɾbən ! « 
ɛɾ hˌatə nˈiːmɑːls tsvˈaɪ fˈaɾbən ɡəzˈeːən , diː zoː ɡˈuːt hˌaɾmoːnˈiːɾtən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən plˈaɪt viː dˌiːzəs blˈaʊ ʊnt dˌiːzəs ɡɾˈyːn ... 
mɪt hˈaʊsfrˌɔøntlɪçəm bəhˈɑːɡən ʊnt mɪt deːm ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn ˈɪnhalt fɔn nˈɛːtɪʃən ʊnt ˈaɾbaɪtskˌœɾbən , das bˈaɪnɑːə ˈalə mˈɛnɜ ˈaʊstsˌaɪçnət , diː talˈɛnt tsuːɾ vˈaɪçlɪçkˌaɪt bəzˈɪtsən , bəɡˈan ɛɾ das tsˈiːɾlɪçə nˈeːkɛsˌɛːrə ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn tsuː ˈœfnən ʊnt tsuː ʃlˈiːsən , diː ɡˈɔldənən ʃˈeːɾçən ʊnt bˈyksçən aɪn ʊnt ˈaʊstsuːrˌɔømən ; 
ɛɾ tsˈoːk diː bˈʊntən zˈaɪdənstɾˌɛːnçən , diː zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt hˌatə , d??ç zˌaɪnə fˈɪŋɜ ʊnt ʃpˈiːltə zoː lˈaŋə mɪt deːn klˈaɪnən knˈɔøəln ʊnt ʃpˈuːlən , bɪs mˈɑriːˌanə ˈɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊsrˌiːf : 
» ɪç bəʃvˈøːrə ziː , klˈeːməns , lˈasən ziː maɪn hˈantvˌɛɾkstsɔøk ɪn rˈuːə . « 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə rˌeːzɪɡnˈiːɾt , als aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈan , dɛɾ ɡəvˈøːnt ɪst , ɪn ʃtɾˈɛŋɜ tsˈʊxt ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ deːn kˈ??tsən tsˈyːɡəl tsuː fˈyːlən , zˈoːbalt ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡˈeːən lˈasən mˈœçtə . 
zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈantə zɪç deːm » ˈanˌoːnyːmən bɾˈaʊtpɑːrə « tsˈuː , viː ɛɾ pˈaʊl ʊnt tˈɛklɑː nˈantə . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə hˌatən zɪç ɪn deːn zˈɑːl bəɡˈeːbən . 
tˈɛklɑː nˈɑːm plˈats am klavˈiːɾ : diː ˈeːɾstən tˈaktə ˌaɪnɜ bɛɾtˈiːnɪʃən ˈeːtyːdə ɛɾklˈaŋən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɪŋɜn . 
ziː ʃpˈiːltə rˈaɪn , nˈɛt , mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt . 
ɡˈɔldənə lˈɪçtɜ ʃˈɪmɜtən aʊf deːn rˈaɪçən flˈɛçtən ˌiːrɜ blˈɔndən , nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈɛltən hˈɑːrə ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɑːm ˌaɪnən ɡəhˈaltənən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , jˈeːnən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn pˈaʊl nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , ˈoːnə mɪt ˈɪnɪçstəm ɛnttsˈykən tsuː dˈɛŋkən : 
duː bɪst mˈeːɾ , als duː zˈɛlbɜ vˈaɪst , mˈeːɾ als duː ʃˈaɪnst ; 
mˈeːɾ als diː flˈaxhaɪt dɛs lˈeːbəns , das duː fˈyːrəst , ˈɑːnən lˈɛst . 
ɛɾ ʃtˈant iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , lˈeːktə diː fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmə aʊf das klavˈiːɾ , bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn diː vˈɔnə ˌiːrəs ˈanblˌɪks . 
ˈoː ʃˈœnhaɪt ! hˈɛɾtsbɛtsvˌɪŋərˌɪn ! 
hˈɛrɪn , kˈøːnɪɡˌɪn ! 
duː bɪst dɛɾ frˈiːdən , vˈeːɾ kˌan diːɾ ɡɾˈɔlən ? 
duː bɪst dɛɾ zˈiːk vˈeːɾ kˌan diːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
nˈuːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡə tˈɔɾhaɪt frˈɛːkt , ˌɔb ɪn dɛɾ ʃˈøːnən hˈylə ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə vˈoːnə . 
diː hˈylə ɪst nˈuːɾ dɑːrˈʊm ʃˈøːn , vˌaɪl diː zˈeːlə ziː ʃˈøːn bəlˈeːpt . 
aɪns zɪnt fˈɔɾm ʊnt vˈeːzən ; 
ziː zɪnt ɛs ɪm kˈʊnstvɛɾk , das hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ ˌaʊs mˈɛnʃənhˌant , ʊnt vˈɛːrən ɛs nˈɪçt ɪm hˈœkstən kˈʊnstvɛɾkə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ? 
... ˈʊnfɛɾvˌant rˈuːtən zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˌiːrəm ˈɛdlən ˈanɡəzˌɪçtə ; 
ziː ɛɾhˈoːp diː ˌiːrən tsuː iːm ʊnt zˈɑː iːn fˈɔɾʃənt ʊnt ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾkt ˈan . 
» ziː hˈøːrən nˈɪçt tsˈuː mˈɪsfɛlt ˈiːnən , vˈas ɪç ʃpˈiːlə ... ˌoːdɜ hˌɛtə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ʃpˈiːlən zˌɔlən ? 
ɪç vˈaɪs , ziː lˈiːbən muːzˈiːk nˈɪçt ˈɪmɜ . 
« 
ziː ʃlˈoːs iːɾ nˈoːtənhˌɛft ʊnt ʃˈoːp ɛs ˌʊntɜ das pˈʊlt , das ziː lˈaŋzɑːm nˈiːdɜɡlˌaɪtən lˈiːs . 
diː klˈaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant , diː ziː ɡətɾˈɛnt hˌatə , zˈɛŋktə zɪç . 
» tˈɛklɑː « , ʃpɾˈɑːx zˈɔnbɛɾk , » miːɾ ɡəfˈɛlt ˈaləs , ɪç lˈiːbə ˈaləs , vˈas ziː tˈuːn . 
vˈɪsən ziː das nˈɔx nˈɪçt ? « 
hˈɛlɜ frˈɔødənɡlˌants bɾˈaɪtətə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt ziː ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈalkhaft , ˌyːbɜmˈyːtɪç : 
» ɡəfˈɛlt ˌiːnən ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡə ? « 
pˈaʊl ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ɛɾ blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : 
» ɪç nˈeːmə hˈɔøtə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən , ɡɾˈɛːfɪn tˈɛklɑː . « 
» ziː vɔlən fˈɔɾt ? « frˈɑːktə ziː ˈɔøsɜst ɛɾʃtˈaʊnt » ʊnt voːhˈiːn ? « 
» aʊf das lˈant , tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn . « » vˌɛɾdən ziː ɛɾvˈaɾtət ? 
hˌɑːbən ziː tsuː kˈɔmən fɛɾʃpɾˈɔxən ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç vɪl ziː ˌyːbɜrˈaʃən . « 
» ˈɑː ziː ʃtˈeːən mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn aʊf deːm fˈuːsə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ... 
zoː ɪst das ! « 
ziː ʃlˈuːk ˌaɪnɪɡə tˈøːnə aʊf deːm klavˈiːɾ ˈan , lˈaɪzə , ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ . 
» zoː ɪst das « viːdɜhˈɔltə ziː ɡədˈeːnt . 
» ˌiːrə ˈɛltɜn kˌœnən vˈoːl nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə ziː ? « 
» das ziː ɛs kˈœnən , bəvˈaɪzən ziː , dˈɛn ziː lˈeːbən . « 
» dan ˈalzoː ! « ziː zˈɑː iːn plˈœtslɪç ˈan ; 
ˌaɪnə vˈɔlkə fˈɔl dɾˈoːəndən ˈɛɾnstəs vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ; 
aɪn tsˈuːk bˈɪtərən ʃmˈɛɾtsəs ʃpˈiːltə ʊm zˌaɪnə fˈɛst tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən lˈɪpən , aɪn ʃmˈɛɾts , deːm tsˈɔɾnə ɡˈɑːɾ nˈɑː fɛɾvˈant ʊnt ɡəvˈiːs bərˈaɪt , zɪç als zˈɔlçɜ tsuː ˈɔøsɜn ... 
tˈɛklɑː ˈɑːntə , vˈʊstə ɛs , ʊnt dˈɛnɔx ! 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vɑːɾ ɛs nˈɪçt fˈ??çt , vˈas zɪç ɪn iːɾ rˈeːktə , als ziː ɪn zaɪn fɛɾfˈɪnstɜtəs ɡəzˈɪçt blˈɪktə , zˈɔndɜn diː hˈalp ˈʊnbəvˌʊst ɛɾvˈaxəndə ˈɛçt vˈaɪplɪçə lˈʊst an ˌaɪnəm kˈampfə , ɪn deːm ˈalə mˈɪtəl ɡˈɛltən , an deːm kˈampfə mɪt deːm ʃtˈɛɾkərən deːm mˈanə . 
ˈaɪ , dˈaxtə ziː duː vɪlst mɪç ʃtɾˈɑːfən , vɪlst miːɾ tsˈaɪɡən , das duː ˌʊnaphˈɛŋɪç bɪst ʊnt mɪç fɛɾlˈasən kˌanst , vˈan ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt ? ... 
ziː fɛɾʃrˈɛŋktə ˌiːrə ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm pˈʊltə , bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə vˈaŋə aʊf ˌiːrə hˈant , vˌɛːrənt iːɾ ˈaʊɡə zɪç tsuː iːm ɛɾhˈoːp , dɛɾ ziː lˈiːptə . 
» blˈaɪbən ziː baɪ ˈʊns « , ʃpɾˈɑːx ziː , hˈiːlt ˈɪnə , ʃˈiːn tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt fˈyːktə ˈɛntlɪç lˈaɪzə viː aɪn hˈaʊx , ˌɑːbɜ mɪt hˈɔldɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt hɪntsˈuː : 
» baɪ mˈiːɾ ! « 
zaɪn blˈɪk ɡlˈɪt ˌyːbɜ iːɾ dˈeːmyːtˌɪç ɡəzˈɛŋktəs hˈaʊpt , ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən ʃlˈaŋkən nˈakən , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈʊltɜn , ˌyːbɜ diː ɡˈantsə fˌɔɾ iːn hˈɪnɡəɡˌɔsənə ɡəʃtˈalt , ʊnt ˈalə zˈyːsən ʃˈaʊɜ bəvˈʊndeːrˌʊŋstɾʊnkənɜ lˈiːbə dˈ??çtsˌɪtɜtən ˈiːn . 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə viː aɪn hˈamɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf ... 
aɪn ˈʊnɡəˌyːptɜ tɾˈɪŋkɜ , deːm dɛɾ vˈaɪn tsuː kˈɔpfə ʃtˈaɪkt , dɛɾ mɪt ɛntzˈɛtsən zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʃvˈɪndən fˈyːlt , rˈʊft zɪç nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ tsˈuː : 
nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , vˈɛːkt zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , als pˈaʊl ɛs tˈɑːt ʊnt als ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn hˈɔøtə hˈaɾt ɡəmˈɑːnt vˌɔɾdən an ˌaɪnə fɛɾzˈɔømtə pflˈɪçt . 
« 
hˈaɾt ɡəmˈɑːnt ? 
dˈaxtə tˈɛklɑː das vˈɑːkt jˈeːmant , das lˈɛsəst duː diːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ɪç lˈeːbə ɪn ˈaŋst fˌɔɾ dˈiːɾ ? 
 » zɪnt dɛn ˌiːrə ˈɛltɜn zoː ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ? « frˈɑːktə ziː rˈaʃ . 
ˌaʊx ziː hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt zˈɑː iːm ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt . 
» das zɪnt ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ , » ziː zɪnt nˈuːɾ zˈeːɾ bədˈaʊɜnsvˌeːɾtə , ˈaltə , ˈaɪnzˌɑːmə lˈɔøtə . 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , das ziː diː tˈɔxtɜ dˌiːzɜ ˈaltən lˈɔøtə vˌɛɾdən zˌɔlən , lˈiːbə lˈiːbə tˈɛklɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt rˈaɪçtə iːɾ ˌyːbɜ das pˈʊlt hɪnvˈɛk diː hˈant , ɪn vˈɛlçə ziː ˈoːnə bəzˈɪnən diː ˌiːrə lˈeːktə . 
» ɡəvˈiːs « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɡˌants ɡəvˈiːs . 
« 
pˈaʊl bəɡˈan das lˈeːbən tsuː ʃˈɪldɜn , das zˌaɪnə ˈɛltɜn aʊf deːm lˈandə fˈyːɾtən ; 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə ziː zˈɛlpst mɪt vˈɛɾmə ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈaləs ˈaʊs , vˈas ɛɾ deːn tˈɑːk hˈɪnd??ç ɡədˈaxt , ʊnt zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə , hˌatə ɛɾ vˈoːl nˈiː zoː ˈɪnɪɡə , hˈɛɾtslɪçə ʊnt mˈɪldə ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt . 
» ɪç vɪl mˌaɪnən ˈɛltɜn fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɛçən « , ʃlˈoːs ɛɾ bəvˈeːkt . 
» ziː ɪst ɛs , diː mɪç tsuː ɔøç ʃˈɪkt , vɪl ɪç zˈɑːɡən , diː mɪç dɾˈɛŋtə , ɔøç ˈɛntlɪç ɪn ˈɔørɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ziː vˌɛɾdən dɑːfˈyːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəzˈɛɡnət vˌɛɾdən , tˈɛklɑː , ʊnt viː vˌɪɾt mɪç das bəɡlˈykən ! 
« vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , hˌatə ˌiːrə hˈant viː tˈoːt ɪn dɛɾ zˌaɪnən ɡəlˈeːɡən . 
als ɛɾ nˈuːn ʃvˈiːk , ɛnttsˈoːk ziː iːm diːzˈɛlbə , ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊxə , lˈeːktə ɛs ɡˌants klˈaɪn tsuːzˈamən , ɡlˈɛtətə ɛs aʊf ˌiːrəm knˈiː , ʊnt dˈiːvaɪl ɛɾ dˈaxtə : 
ˈoː , nˈuːɾ jˌɛtst deːn ˈanklˌaŋ ˌaɪnɜ vˈaɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈaɪzən hˈɛɾtsənslˌaʊt ! zˈɑːɡtə ziː : » ˌiːrə ˈɛltɜn hˌɑːbən zɪç zoː lˈaŋə ˈoːnə ziː bəhˈɔlfən , ziː vˌɛɾdən ɛs nɔx lˈɛŋɜ tˈuːn ... 
ʃrˈaɪbən ziː ˈiːnən , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː zɪç fɛɾʃpɾˈɛçən ziː ˌiːnən tsuː kˈɔmən . 
« 
pˈaʊl ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf : » ziː hˌɑːbən mɪç mˈɪsfɜstˌandən . 
ɪç bɾˈaʊxə mɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , bɾˈaʊxə nˈɪçts tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
mˌaɪnə ˈɛltɜn dˈɛŋkən nˈɪçt dɑːrˈan , mˌaɪnə rˈykeːɾ tsuː fˈɔɾdɜn . 
ɪç zˈɛlpst vˈynʃə ziː viːdɜtsuːzˈeːən ɪç zˈɛlpst zˈeːnə mɪç ... « 
ɛɾ bɾˈax ap ʊnt frˈɑːktə plˈœtslɪç : 
» bəɡɾˈaɪfən ziː das nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn ! ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçts , als das ziː jˌɛtst nˈɪçt ˈapɾˌaɪzən dˈyɾfən ... ˈapɾˌaɪzən vˈɛlç aɪn ˈaɪnfˌal ! 
vˈas tɾˈaɪpt ziː dɛn fˈɔɾt ? 
« » ɪç mˈaɪntə ɛs ˌiːnən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst tsuː hˈɑːbən ... 
maɪn ɡˈɔt , vˈoːtsuː rˈeːdə ɪç ! « 
» ˈʊnt ɪç ? « frˈɑːktə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪk ... 
tˈɛklɑː lˈeːktə diː fɛɾvˈɪrʊŋ , diː zɪç ɪn zˈɔnbɛɾks tsˈyːɡən mˈɑːlltə , tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən ˈaʊs . 
ɡˈiːpt ɛɾ ʃˌoːn nˈɑːx , ˌoːdɜ ɪst ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən mɪt zˌaɪnəm rˌaɪzɛplˈɑːn ? 
ɛɾ vɪl fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɡəbˈeːtən vˌɛɾdən , iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt vˈɛːrə zˈeːɾ ɛnttˈɔøʃt , vˌɛn tˈɛklɑː kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə . 
ʊnt tsʊm vˈiːdɜstˌant ɪst ziː jˈɑː ɛntʃlˈɔsən ! 
... ɛsɪst frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç mˈyːzɑːm , das ˈaləs , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈɑːf ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾleːbˌɪç . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən vˌɛɾdən zɪç ɡˈeːbən , » vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪt « , mˈaɪnt mˈɑmɑː . 
nˈuːn dˈɛn ! 
ɡɾˈɛːfɪn zˈɔnbɛɾk vˌɪɾt man ˈeːbən nˈɪçt zoː lˈaɪçt , viː man ˌɛtvɑː ɡɾˈɛːfɪn ˈeːbɜʃtˌaɪn vˈyɾdə . 
tˈɛklɑː bəɡˈan ˌaɪnə lˈeːphaftə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː ɛntfˈaltən . 
ziː fˈyːɾtə iːɾ ɡˈantsəs vˈaɪplɪçəs rˈystsɔøk fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəm tɾˈɔts , fɔn ˈanmˌuːtɪɡɜ vˈyɾdə ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡəm ʃˈɛɾtsə ɪn das tɾˈɛfən ; 
ziː vɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt rˈaɪtsənt ʊnt dɾˈoːtə ʃlˈiːslɪç aʊf das ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstə mɪt ˌiːrəm tsˈɔɾnə . 
pˈaʊl hˈœɾtə ziː ˈan , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɡəʃpˈant ; 
ɛɾ zˈɑː iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , aʊf diː lˈiːplɪç ɡəkɾˈɔøzəltən lˈɪpən ; 
ɛɾ ʃˈiːn aʊf ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɾtən , aʊf ˈɛtvɑːs , das nˈɪçt kˌɑːm , ʊnt zˌaɪnə mˈiːnə vˌ??də ˈɪmɜ kˈɛltɜ , ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋɜ . 
vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm dˌiːzəs ʃtˈaɪnɜnə lˈɛçəln , dˌiːzɜ mˈɪsbɪlˌɪɡəndə blˈɪk ? 
voːrˈɪn fɛɾfˈeːltə ɛs diː klˈuːɡə rˈeːdnərˌɪn ? 
vˈas vɔltə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈøːrən , vˈas fɛɾlˈaŋtə ɛɾ fɔn iːɾ ? 
ziː ɛɾrˈiːt ɛs nˈɪçt , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ! 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ziː tsuː ˈɛndə , jˌɛtst vˈʊstə ziː nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈiːn zɪç ɡɾˈaʊzɑːm an ˌiːrɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt tsuː vˈaɪdən ʊnt zˈɑːɡtə , ziː ʃˈaɾf fɪksˈiːrənt : » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt ! 
ziː mˈaxən mɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç . 
ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , das ziː deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt tsuː zaɪn . 
vˈɛlçə ʃvˈɛçə , ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ! 
« 
baɪm hˈɪməl ! 
vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəvˈynʃt hˌatə , ziː tsuː ɛɾtsˈyɾnən , jˌɛtst vˈaɾt iːm dɛɾ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt ! 
ˌiːrə vˈaŋən flˈamtən , ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ˌaɪnə bəlˈaɪdɪçtə ɡˈœtɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn fˈɔøɜʃpɾˌyːəndɜ ɛntɾˈystʊŋ : » rˈaɪzən ziː ! 
« 
klˈeːməns hˌatə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː bərˈɪçtən : 
» ɛɾ hˈœɾt iːɾ mɪt ɛnttsˈykən tsˈuː viː ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃpˈiːlt ! 
ɡlˈɔkənrˌaɪn , ʊnt ˈɪmɜ ɪm tˈakt , das mˈuːs man zˈɑːɡən , dˌiːzə tˈɛklɑː ... 
jˌɛtst hˈɛlt ziː ˈɪnə ʃpɾˈɪçt ... ʊnt ɛɾ , ɛɾ bɾˈɛnt ! 
ɛɾ bɾˈɛnt ! 
ɛɾ ɡˈɛːbə fˈʊŋkən , ɡlˈaʊbə ɪç , vˌɛn man iːn ˈanrˌyːrən vˈyɾdə , viː ˌaɪnə eːlˌɛktɾiːzˌiːɾmaʃˈiːnə ... « 
dɛɾ fˈyːɾst fˈaltətə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən vˈaɪçən hˈɛndə , zˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn an viː aɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ aɪn mˈɑdɔnˌɛnbɪlt ʊnt frˈɑːktə : 
» vˌɛn dˌiːzə bˈaɪdən ˈaɾmən kˈɪndɜ jˌɛtst fˌɔɾ ziː hˈɪntɾɛːtən ʊnt ʃpɾˈɛçən : ɡˈiːp ʊns dˌaɪnən zˈeːɡən ! 
vˈas vˈyɾdən ziː tˈuːn ? « 
» ɪç vˈyɾdə iːn ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɡˈeːbən « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈɑriːˌanə . 
» 
ˈoː hˈɪməl ! 
... 
ˈoː hˈɛɾlɪçə frˈaʊ ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ʊnt hˌɛtə zɪç baɪ ˌaɪnəm hˈɑːɾ aʊf zˌaɪnə knˈiː nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
dɑː ʃlˈuːk tˈɛklɑːs lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxənəs : » rˈaɪzən ziː ! « an zaɪn ˈoːɾ , ʊnt mɪt ʃrˈɛkən zˈɑː klˈeːməns das pˈɑːɾ , mɪt deːm ɛɾ ɛs zoː ɡˈuːt mˈaɪntə , nˈuːn ɛɾʃˈaɪnən ˈax , ɪn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ ˈaɪntɾˌaxt ! 
dɑː kˌɑːmən ziː , diː ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətən , diː ʃˈɪkzalsɡˌɛliːptən , diː fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəʃˈafənən , bˈaɪdə ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , diː kˈœpfə hˈoːx , mɪt fˈɪnstərən ʃtˈɪɾnən , ˌaɪnəs deːn blˈɪk dɛs ˈandərən fɛɾmˈaɪdənt , ˈʊnt : » vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? « 
frˈɑːktə klˈeːməns ɪn ʃˈɛɾtsəndəm tˈoːnə , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt . 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈɛst ˈʊns ; 
vˈynʃən ziː iːm ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɛklɑː hˈalp ˈapɡəvˌant ʊnt mˈaxtə zɪç an deːm tˈɪʃə tsuː tˈuːn , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ zoːˈeːbən das tˈeːtsɔøk ˈɔɾdnətə . 
» fɛɾlˈɛst ˈʊns ? « 
klˈeːməns kˈɔntə das nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌaʊx dan nˈɔx nˈɪçt , als pˈaʊl ɛs bəʃtˈɛːtɪçtə . 
» pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː bəzˈuːxən ? 
lˈɛçɜlˌɪç ! 
« 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , zoː bˈoːshaft tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ mˈɑriːˌanə fˈiːl iːm ɪns vˈɔɾt . 
ziː zˈɑː ˌiːrən tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
ɡˈeːən ziː . 
viːɾ vˌɛɾdən ziː tsvɑːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾmˈɪsən , ˌɑːbɜ viːɾ zˈɑːɡən dˈɔx : 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˌiːrə ɡˈuːtən ˈɛltɜn nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , viː diː ˈaltən lˈɔøtə fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn zˈɔlçəs viːdɜzˈeːən lˈeːbən ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan tsˈeːrən mˈoːnatˌɛlaŋ . 
zˈeːən ziː zɪç vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə ˌaʊx das pɛɾzˈøːnçən ɡˈuːt ˈan , fɔn deːm viːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɑːxən ʊnt das ɪç lˈiːbə , ˈoːnə ɛs tsuː kˈɛnən . 
vˌɛn ziː , viː ɪç hˈɔfə , bˈalt tsuː ʊns tsuːrˈykkˌeːrən , dan vˌɛɾdən ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ˌɔp das klˈaɪnə dˈɪŋ ˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt bəzˈɪtst ˌoːdɜ nˈɪçt ! « 
ziː dɾˈoːtə lˈɛçəlnd mɪt deːm fˈɪŋɜ : » ziː vˌɛɾdən ɛs miːɾ ˈeːɾlɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə : ɛs tˈuːt ʊns zˈeːɾ lˈaɪt , das ziː ʊns fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ viːɾ bˈɪlɪɡən ɛs fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , tˈɛklɑː ? « 
pˈaʊl ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant mˈɑriːˌanəns ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən ˈeːɾf??çtsfˌɔlən kˈuːs dɑːrˈaʊf , dɛɾ zoː ˈaʊffˌalənt lˈaŋ dˈaʊɜtə , das klˈeːməns nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , aɪn hˈalp fɛɾlˈeːɡənəs , hˈalp ˌaɡɾɛsˈiːvəs rˈɔøspɜn fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən ʊnt tsuː dˈɛŋkən : 
nˈuːn vˈas hˈaɪst dɛn das ? 
dɛɾ rˈɛst dɛs ˈɑːbənts fɛɾflˈoːs ʃˈaɪnbɑːɾ aʊf das ˈanɡənˌeːmstə . 
pˈaʊl vˌ??də hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
tˈɛklɑː , ˈanfˌaŋs tsuːrˈykhˌaltənt , ʃtˈɪmtə ɪn deːn frˈøːlɪçən tˈoːn ˈaɪn , deːn ɛɾ ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌatə ; 
ziː lˈaxtə zoː ɡˈɛɾn ! 
ʊnt vɑːɾ tɾˈɔts ˌiːrəs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈeːzəns , deːm man fˈiːl mˈeːɾ nˈaɪɡʊŋ tsʊm ˈɛɾnstə als tsuːɾ lˈʊstɪçkˌaɪt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , ˈɪmɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt , ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal tsuː vˈyɾdɪɡən , aʊf ˌaɪnən ʃˈɛɾts ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən ɛmpfˈɑːlən zɪç tsˈuːɡlaɪç ; 
dɛɾ fˈyːɾst vɔltə pˈaʊl nɔx bɪs tsuː dˈɛsən vˈoːnʊŋ bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ hˌatə ɡˈɑːɾ fˈiːl ɡˌeːɡən iːn aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
» hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! « rˈiːf ɛɾ ɪn hˈɛlɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , als ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt ! 
aɪn zˈɔlçɜ tsˈaʊdərɜ ! ... vˌɛn ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst vˌɛɾdən mˈuːs , vɑːrˈʊm nˈɪçt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈytsən ʊnt zˈɑːɡən : ziː kˈɛnən mɪç jˈɛtst maɪn hˈɛɾts mˌaɪnən karˈaktɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
dˈaɾf ɪç mˌaɪnən ˈɛltɜn diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən ... ˈeːt kˈeːteːrˌɑː ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌɛtə ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
ˈalə nˈoːt ˌaɪnəs pɾoːviːzˈoːrɪʃən bɾˈaʊtstandəs vˈɛːrə tsuː ˈɛndə , ʊnt iːɾ vˈɛːrət ɪm rˈaɪnən . « 
» viːɾ zɪnt ɪm rˈaɪnən ; 
ɛsɪst ˈaləs ˈaʊsɡəmˌaxt : 
viːɾ haɪrˈɑːtən ˈʊns « , zˈɑːɡtə pˈaʊl . 
diː ɡˈasflamə , an dɛɾ ziː foːrˈyːbɜkˌɑːmən , bəlˈɔøçtətə zaɪn ɡəzˈɪçt , das deːm fˈyːɾstən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈaɪç ʊnt fɔn ˌaɪnəm vˈɪldən ˈaʊsdɾˌʊk bəzˈeːlt ɛɾʃˈiːn . 
» viːɾ haɪrˈɑːtən ˈʊns « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » vˌaɪl ziː ɡɾˈɛːfɪn zˈɔnbɛɾk vˌɛɾdən vɪl ʊnt vˌaɪl ɪç fɛɾlˈiːpt ɪn ziː bɪn ... jˈɑː , fɛɾlˈiːpt . 
ɔpvˈoːl ziː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ɪst , dˌiːzə ʃˈøːnə tˈɛklɑː . « 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən , diː klˈeːməns mˈaxtə , ʊnt bəɡˈan plˈœtslɪç mˈɪtən ɪn dˈɛsən rˈeːdə : » diː tˈɔɾhaɪt hat ˈaɪnmˌɑːl bəhˈaʊptət , das lˈiːbə blˈɪnt zˈaɪ , ʊnt diː ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt hat ɛs nˈaxɡɛplˌapɜt . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
lˈiːbə hat aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə fyːɾ deːn klˈaɪnstən fˈeːlɜ dɛs ɡəlˈiːptən , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçən vˈyɾdə ziː nˈɪçt bˈaɪrən . 
ziː nˈɪmt ɛs aʊf mɪt jˈeːdəm fˈaɪndə , jˈɑː ɛs lˈɔkt ziː , zɪç tsuː bəvˈɛːrən , dɛɾ hˈœlə tsʊm tɾˈɔts ! 
ɪç zˈeːə dˈɪç , viː duː bɪst , ʃpɾˈɪçt ziː tsuː ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
ɪç vˈaɪs , ɪç hɑːbə tsuː bəʃtˈeːən kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , kˈaɪn rˈɛçt ; 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔlhaɪt , das ɪç bəʃtˈeːə ˌɑːbɜ ɪç bəʃtˈeːə dˈɔx ! 
ɪç lˈaɪdə , ɪç blˈuːtə , ɪç fɛɾtsvˈaɪflə , ˌɑːbɜ ɪç bəʃtˈeːə dˈɔx! « » 
nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə klˈeːməns , » ɛs vˌɪɾt zoː ˈaɾk nˈɪçt zaɪn ... 
vˈas ʃtˈɑtuːə ! diː mˈʊtɜ ɪst ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɑtuːə , nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ aɪn bˈiːsçən dɔx ˌaʊx . 
maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , das zɪnt diː bˈɛstən vˈaɪbɜ ! 
ʊnt dan : diː ˈeːə ɪst fyːɾ deːn mˈan das ɡɾˈɑːp , fyːɾ diː frˈaʊ diː vˈiːɡə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ˌyːbɜs jˈɑːɾ fɪlˈaɪçt klˈɑːɡən ˌʊnzrə frˈaʊən ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈɛltə , ˌoːdɜ ɛs hat zɪç bɪs dɑːhˈɪn das ʃˈøːnstə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɑːp zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən dˌiːzən nˈɔtdyɾftˌɪɡən ʃlˈuːs , dɑː ziː am hˈaʊstˌoːrə pˈaʊls ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən ʊnt ɛs tsuː ʃˈaɪdən ɡˈalt . 
zˈɔnbɛɾk ˈaɪltə , zɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç tsuː mˈaxən , ʊnt klˈeːməns ʃlˈuːk viː ˈalabəntlˌɪç deːn vˈeːɡ nɑːx deːm klˈuːp ˈaɪn . 
ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən dɛs tsvˈaɪtfɔlɡəndən tˈɑːɡəs bəvˈeːktə zɪç aʊf ʃlˈɛçtən vˌeːɡən aɪn ˈeːlɛndɜ pˈɔstkarən , mɪt mˈɑːɡərən , hˈoːxbˌaɪnɪɡən mˈɛːrən bəʃpˈant , lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ d??ç diː ˈʊnvˌɪɾtbɑːɾstə ɡˈeːɡənt dɛs nɔɾtvˈɛstlɪçən bˈøːməns . 
aɪn ˈøːdɜ vˈɪnkəl ɪn deːm ʃˈøːnən lˈandə ! 
rˈaʊ vˈeːtə dɛɾ nˈiːmɑːls rˈastəndə ʃtˈ??m ˌyːbɜ deːn ʃvˈeːrən lˈeːmboːdən , ɪn deːm vˈeːdɜ bˈɔømə nɔx fˈɛltfryçtə rˈɛçt ɡədˈaɪən , aɪn bˈoːdən , dɛɾ ˈɛmzɪɡə pflˈeːɡə bɾˈaʊxən vˈyɾdə ʊnt deːm zˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçə bəfˈœlkərˌʊŋ nˈuːɾ diː nˈɔtdyɾftˌɪçstə tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən lˈɛst . 
ɡˈantsə ʃtɾˈɛkən viː ˌyːbɜzˈɛːt mɪt kˈiːzəln , kvˈaɾtsən , ˈaɪzənʃtˌaɪnən , tsvˈɪʃən deːnən ʃtɾˈaʊxhoːə dˈɪstəln iːɾ eːfˈeːmərəs , ˌɑːbɜ ˈypɪɡəs dˈɑzaɪn fˈyːrən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt d??çfˈ??çt fɔn bɾˈaɪtən vˈasɜrˌɪsən , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ tˈiːfɜ ˈaʊsɡəʃvˌɛmt d??ç ɡətˈaʊtə ʃnˈeːmasən , diː ɪm frˈyːlɪŋ als vˈɪltstɾøːmə fɔn deːn hˈøːən hɛrˈabʃtˌyɾtstən . 
kˈymɜlˌɪçə kˈiːfɛɾnbˌɛʃtɛndə , aʊf dɛɾ ˈeːbənə ʊnt aʊf deːn ˈaphˌɛŋən tsɛɾʃtɾˈɔøt , bˈɔømə , dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt nˈɪçt dˈɪkɜ als dɛɾ ˈaɾm ˌaɪnəs mˈanəs , fɛɾkɾˈymt , fˈɑːl , fɔm mˈaɾkɛːfɜ tsɛɾnˈɑːkt kˈaɪnə vˈiːzə , zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçt , kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs bˈɛçlaɪn , das zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾfrˈɪʃtə . 
diː ˈɔɾtsʃˌaftən , d??ç vˈɛlçə diː ʃtɾˈɑːsə fˈyːɾt , ɡlˈaɪçən ˌaɪnə dɛɾ ˈandɜn aʊfs hˈɑːɾ . 
ˌiːrə klˈaɪnən , ˌaʊs tˈɔnʃiːfɜ ɛɾbˈaʊtən ʊnt mɪt ʃtɾˈoː ɡədˈɛktən hˈɔøzɜ dɾˈɛŋən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ , als bədˈyɾftən ziː , ʊm nˈɪçt ˈʊmtsuːkˌɪpən , dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ʃtˈytsə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ ˈanzˌiːdlʊŋən lˈiːkt dɛɾ tˈaɪç , fɔn knˈɔrɪɡən vˈaɪdən mɪt ɡəkˈaptən tsvˈaɪɡən ʊmɡˈeːbən , diː zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːt , ɪn zˌaɪnəm nˈuːɾ zˈɛltən klˈɑːrən ɡəvˈɛsɜ ʃpˈiːɡəln . 
ˌɔp tɾˈyːp ˌoːdɜ hˈɛl jˈeːdɔx , ɛɾ ɪst das jˈuːvəl dɛs dˈɔɾfəs , dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsplˌats dɛɾ bˈɔøɜlˌɪçən jˈuːɡənt ʊnt dɛs ʃvˈɪmkʊndˌɪɡən fˈeːdɛɾvˌiːs . 
dɛɾ rˈaɪzəndə ɪn dɛɾ pˈɔstkarətə blˈiːs rˈuːɪç diː vˈɔlkən zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə fɔn zɪç ʊnt tˈaʊʃtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn vˈɔɾt mɪt deːm kˈʊtʃɜ , dɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈʊndloːzən vˈeːɡə flˈʊxtə ʊnt aʊf zˌaɪnə mˈyːdən ɡˈɔølə ˈaɪnhˌiːp . 
das ɡəfˈɛːɾt vɑːɾ jˌɛtst an dɛɾ lˈɛtstən ˈanhˌøːə ˈanɡəlˌaŋt , diː ɛs nɔx tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɡˈalt . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ ʃpɾˈaŋən fɔm vˈɑːɡən , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn nˌeːbən zˌaɪnən pfˈeːɾdən hˈɛɾʃrɪt , hˌatə dɛɾ fˈɑːɾɡast mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəvˈaltɪɡən zˈɛtsən deːn rˈant dɛs hˈoːlveːɡəs ɛɾrˈaɪçt ʊnt ɪm ʃtˈ??mʃrɪtə bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx deːn hˈyːɡəlkˌam . 
ˈoːbən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , deːn blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə ɡərˈɪçtət . 
aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç frˈɔøntlɪçərəs lˈantʃˌaftsbɪlt bˈoːt zɪç iːm dˈɑːɾ . 
hˈiːɾ vˈoːktən diː zˈɑːtən dˈɪçtɜ aʊf bˈɛsɜ bəʃtˈɛltən fˈɛldɜn , rˈaɪnə ʊnt vˈeːɡə vɑːrən mɪt ˈɔpstbɔømən bəpflˈantst , vˈɪldə rˈoːzən , blˈyːəndə ʃlˈeːdɔɾnhˌɛkən ʃmˈyktən deːn zˈaʊm dɛs tˈɑːls , das ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə rˈaɪə bəvˈaldətɜ bˈɛɾɡə fɔn dɛɾ hˈoːxˌeːbənə tɾˈɛntə . 
dˌiːzə ʃtˈiːk ɡˌeːɡən vˈɛstən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛmpˈoːɾ , ʊm dan zˈaxtə ˈapvˌɛɾts tsuː ɡlˈaɪtən , ˈoːnə ˈandərə ɡɾˈɛntsə als deːn hˈoːriːtsˌɔnt . 
dˈɔɾt ˈɑːbɜ , vˌoː ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl aɪnˈandɜ tsuː bərˈyːrən ʃˈiːnən , ʃtˈant ˌaɪnə ʃvˈaɾtsblaʊə vˈɔlkə , fɔn deːm ɡlˈants dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə viː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən rˈɪŋə fˈɔørɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç ˈaɪnɡəfˌast . 
fɔn ˌiːrəm dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊndə hˈoːp zɪç aɪn ʃtˈatlɪçəs ɡəbˈɔødə ɪn fɛɾʃvˈɪməndən kɔntˈuːrən ap ʊnt ʃˈɪmɜtə vˈaɪslɪç hɛrˈyːbɜ ɪm dˈʊftə dɛɾ tsˈɪtɛɾndən lˈʊft . 
das ɪst zˈɔnbɛɾɡ mɪt zˌaɪnən ɡˈiːbəln ʊnt tˈyɾmən , ɛsɪst das fˈɑːtɜhˌaʊs , das zaɪn kˈɪnt , zˌaɪnən hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡɾˈyst . 
pˈaʊl ʃtˈeːt aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈɔlə ; 
dɛɾ fɛɾvˈɪtɜtə mˈaɾkʃtaɪn , an deːn zaɪn fˈuːs ʃtˈœst , tɾˈɛːkt aɪn vˈoːlbəkˌantəs tsˈaɪçən . 
viː hˌatə iːm das hˈɛɾts ɡəpˈɔxt als knˈɑːbə ʊnt als jˈyŋlɪŋ , vˌɛn ɛɾ , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈanɡəlˌaŋt , zaɪn ˈaltəs hˈaɪm ˈaljɛːɾlˌɪç viːdɜzˈɑː ʊnt nˈuːn nɑːx mˈoːnɑːtən fˈɔl ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə frˈøːlɪçə rˈuːeːtˌɑːɡə fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən , aɪn jˈuːbəlndɜ ɛmpfˈaŋ iːn ɛɾvˈaɾtətə , ˈɔfənə ˈaɾmə zɪç iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən , ˈɔfənə hˈɛɾtsən iːm ɛntɡeːɡənʃlˈuːɡən . 
ˌaʊx jˌɛtst ˌyːbɜkˌɑːm ɛs iːn mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
fɔn ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən hˈaɪsən ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾfˈast , hˈiːs ɛɾ deːn kˈʊtʃɜ lˈaŋzɑːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜfˌɑːrən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst kvˈɛɾfəldˌaɪn ˌyːbɜ diː ʃlˈʊxt ʊnt deːn ʃtˈaɪnbɾʊx ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə aʊf das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ tsuːˈaɪltə . 
ɛs hˈiːs ˈɔft mˈyːzɑːm aʊf ʊnt ˈapvˌɛɾts klˈɪmən , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ rˈaʃhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈalən hˈɪndɜnˌɪsən tsʊm tɾˈɔts fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt , vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾflˈɔsən , bəfˈoːɾ ɛɾ diː mˈaʊɜ dɛs pˈaɾkəs ɛɾrˈaɪçtə . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant ˈaɪnst aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈaltɜ nˈʊsbaʊm ; 
pˈaʊl pflˈeːktə iːn tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən ʊnt zɪç an zˌaɪnən diː mˈaʊɜ ˌyːbɜhˈaŋəndən tsvˈaɪɡən ɪn deːn pˈaɾk hɛrˈabtsuːʃvˌɪŋən . 
deːn bˈaʊm zˈuːxtə ɛɾ nˈuːn fɛɾɡˈeːbəns , ɛɾ vɑːɾ ɡəfˈɛlt vˌɔɾdən , aɪn kˈ??tsɜ ʃtˈʊmpf nˈuːɾ blˈiːp fɔn iːm ˈyːbɾɪç ; 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə jˈeːdɔx fɔn dˌiːzəm ɛntfˈɛɾnt bəfˈant zɪç ˌaɪnə rˈeːɡəlrˌɛçtə bɾˈɛʃə , d??ç vˈɛlçə ˌaʊx flˈaɪsɪç aɪn ʊnt ˌaʊs ɡəɡˈaŋən vˌ??də fɔn tsvˈaɪ ʊnt fˈiːɾbaɪnˌɪɡən ɡəʃˈœpfən , viː diː ʃpˈuːrən ɪm tsɛɾtɾˈeːtənən ɡɾˈɑːzə ʊnt ɪm ʃˈʊtə dˈɔøtlɪç fɛɾrˈiːtən . 
aʊf dˌiːzəm ˈʊnɛɾlˌaʊptən vˈeːɡə dɾˈaŋ pˈaʊl ɪn das ʃlˈɔsɡeːbˌiːt . 
diː fˌɔɾ iːm ˈanɡəkˌɔmənən vɑːrən tsvˈaɪ kˈyːə ʊnt ˌiːrə hˈyːtərˌɪn , aɪn kˈaʊm zˈiːbənjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən . 
das kˈɪnt tɾˈɑːt ˈʊnbəfˌaŋən aʊf deːn frˈɛmdlɪŋ tsˈuː , rˈaɪçtə iːm diː klˈaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˈɪŋəndəm tˈoːnə : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « 
» ʊnt diː ɡəmˌaɪndeːpˌoːliːtsˈaɪ ! « ˈantvɔɾtətə pˈaʊl . 
zoːfˈɔɾt vˈantə diː hˈɪɾtɪn zɪç ˈap , ʊnt ˌiːrə ɛntɾˈystətə mˈiːnə zˈɑːɡtə : deːn frˈeːfəlhˌaftən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt . 
pˈaʊl bətɾˈɑːt das fˈɪçtənvˌɛldçən , d??ç vˈɛlçəs man tsʊm ˈoːbərən tˈaɪl dɛs pˈaɾks ɡəlˈaŋtə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡəlˈɪçtət . 
diː ʃˈøːnstən bˈɔømə , ˌiːrɜ tsvˈaɪɡə bərˈaʊpt , ʃvˈaŋktən tɾˈaʊrɪç ɪm vˈɪndə ; 
ˈandərə hˌatən zɪç ˌyːbɜ klˈaɪnərə nˈaxbaɾn ɡəbˈoːɡən ʊnt ɛɾdɾˈyktən ziː mɪt ˌiːrɜ vˈʊxt ; 
nɔx ˈandərə lˈɑːɡən ʃˌoːn ˈʊmɡəʃtˌyɾtst aʊf deːm bˈoːdən ; 
ˌyːbɜˈal tsˈaɪktən zɪç ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ʊnt dɛɾ kˈɛkən ˈaɪnɡɾˌɪfə , tsuː vˈɛlçən ziː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈɛltçəns , aʊf ˌaɪnəm vˌiːzənplˈɑːn , ɛɾhˈoːp zɪç , fɔn jasmˈiːn ʊnt flˈiːdɜbˌyʃən ɪm hˈalpkɾaɪzə ʊmɡˈeːbən , aɪn ʃlˈaŋkɜ , ɡɾˈoːsblɛtərˌɪɡɜ ˈɑːɔɾn . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə diː tsˈiːɾlɪçən ˈɛstə ˌyːbɜ ˌaɪnə tsɛɾʃpɾˈʊŋənə ʊnt hˈalp ɪn deːn bˈoːdən ˈaɪnɡəzˌʊnkənə bˈaŋk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
pˈaʊl hˈiːlt plˈœtslɪç ˈan ; 
diː bˈaŋk , deːn bˈaʊm kˈantə ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡˈuːt . 
das vɑːɾ diː ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ʊm zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɡəvˈɔɾbən . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈax ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ! 
deːn bˈɪtən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn nˈaxɡeːɡˌeːbən , ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ʊnt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː hˈɔldə hˈaʊsɡənɔsˌiːn tsuː frˈɑːɡən : » vɪlst duː ˈɛs mɪt miːɾ vˈɑːɡən , marˈiː ? « 
ziː hˌatə tsuː deːm kˈyːlən bəvˈɛɾbɜ ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl tɾˈɛːnən , ˈaŋst ʊnt bˈɪtən ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡəˈantvɔɾtət : » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! « das klˈaŋ ˈandɜs als dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs jˈuːbəls , dɛɾ fɔn iːm ɛɾvˈaɾtət vˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈɔɾnɪɡə ɛnttˈɔøʃʊŋ tɾˈiːp iːm das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt hˈɛftɪç rˈiːf ɛɾ : » vɑːrˈʊm ? 
zˈɑːɡə vɑːrˈʊm ? « 
das hˈaʊpt ɡəbˈɔøkt , diː ʃmˈɑːlən hˈɛndə ɪm ʃˈoːsə ɡəfˈaltət , lˈeːntə ziː zɪç an deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs . 
ziː fɛɾmˈiːt zˌaɪnən blˈɪk , ˌiːrə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , dɔx ʃpɾˈɑːx ziː ɪn fˈɛstəm tˈoːnə : 
» vˌaɪl duː mɪç nˈɪçt lˈiːpst ˈʊnt vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə . 
ɛs vˈɛːrə aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
« 
vˈas hˈalf iːɾ ʃtɾˈɔøbən ? 
ɛɾ vɔltə ɛs . 
jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈʊnɡəˌɑːntəstən vˈiːdɜstˌant ɡəfˈʊndən , jˌɛtst vɔltə ɛɾ ˈɛs ! 
ziː bəhˈiːlt rˈɛçt ... ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən . 

pˈaʊl fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt flˈystɜtə ɪm vˈaɪtɜʃrˌaɪtən : » ˈaɾmə marˈiː ! « 
ˈalmɛːlˌɪç hˌatə dɛɾ vˈɪnt zɪç ɡəlˈeːkt ; 
viː ˈaʊfˌatmənt nɑːx ʃvˈeːrəm kˈampfə hˈoːbən diː bˈɔømə ˌiːrə vˈɪpfəl ʊnt ʃtɾˈɛktən iːɾ ɡətsvˈaɪɡə ɪm ˈɑːbəntˌaʊ . 
ʃlˈɛfrɪç tsvˈɪtʃɜtən ɡɾˈasmykən ɪm ɡəʃtɾˈɔøç , 
aɪn pˈɑːɾ ʃvˈalbən ʃˈɔsən pfaɪlʃnˈɛl deːm nˈɑːən ʃlˈɔsə tsˈuː . 
dɛɾ dˈʊft fɔn mɪljˈoːnən blˈyːtən ʃvˈam ɪn dɛɾ kɾˈɛftɪɡən lˈʊft ; 
ˈɪmɜ lˈaʊtloːzɜ vˌ??də diː ʃˈʊmɜtɾˌʊnkənə natˈuːɾ ; 
rˈɪŋzʊmhɜ ˌyːbɜtsˈoːk zɪç ˈaləs viː mɪt dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜn . 
pˈaʊl vɑːɾ ˌaʊs deːm lˈɛtstən lˈaʊbɡaŋə ɡətɾˈeːtən , dɛɾ iːn nɔx tɾˈɛntə fɔn deːm blˈuːmənpˌaɾtɛrə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə . 
ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈaɪntɾɛpə mɪt ʃvˈeːrəm ɡəlˈɛndɜ fˈyːɾtə fɔn deːm zˈɑːlə ɪm ˈeːɾstən ɡəʃˈoːs ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs ʃtˈant ɡəˈœfnət ; 
ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃˈɪmɜtə ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs , aɪn vˈɪntsɪɡəs vˈeːzən , das tsuː hˈypfən , tsuː vˈɪŋkən ʃˈiːn , ʊnt lˈaŋzɑːm iːm ɛntɡˌeːɡən bəvˈeːktən zɪç aʊf deːn ʃtˈuːfən tsvˈaɪ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən ... » fˈɑːtɜ ! 
mˈʊtɜ ! « rˈiːf pˈaʊl ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ ˈiːnən . 
ziː vˈantən zɪç ˈʊm , dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃtˈaməltə deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs zˈoːnəs , ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ flˈoːk aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾtsˈykʊŋ , ʃpɾˈɑːxloːs ʃtɾˈɛktə ziː diː ˈaɾmə ˈaʊs , ˌiːrə knˈiː vˈaŋktən . 
pˈaʊl ɛɾfˈastə diː ˈaltə frˈaʊ ʊnt dɾˈyktə ziː an zɪç . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant nˌeːbən deːn bˈaɪdən , klˈɔpftə pˈaʊls ʃˈʊltɜ mɪt ʃˈyçtɜnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾmˈɑːntə diː mˈʊtɜ : » zˈoː , zˈoː lˈɑːs ˈiːn ɛɾ lˈiːpt das nˈɪçt ɛsɪst ɡənˈuːk « 
ɛɾ zˈɛlpst ɛɾvˈiːdɜtə kˈ??ts diː ˈʊmˌaɾmʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs : » dɑː ɪst nɔx jˈeːmant « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt dˈɔøtətə aʊf aɪn blˈasəs kˈɪndçən , das dɛɾ ˈeːbən ʃtˈatɡeːfˌʊndənən bəɡɾˈyːsʊŋ mɪt bˈaŋəm ɛɾʃtˈaʊnən tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə ʊnt das zɪç nˈuːn fˌɔɾ deːm frˈɛmdən mˈanə hˈɪntɜ deːm tˈyɾflyːɡəl fɛɾkɾˈɔx ʊnt diː ˈaʊɡən ʃˈɔø mɪt zˌaɪnən blˈʊtloːzən hˈɛndçən bədˈɛktə . 
ɪn jˈɑːrən vɑːrən deːn dˈiːnɜn dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt zoː fˈiːlə bəfˈeːlə ʊnt ˈaʊftɾˌɛːɡə ɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən als ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə nɑːx pˈaʊls ˈankˌʊnft . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə iːɾ lˈeːbən dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn , fɔn deːn kˈɪsən dɛs lˈɑɡɜs bɪs tsuː deːn fˈeːdɜn aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə , ˈaləs tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə , tsuː ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ bənˈʊtsʊŋ bərˈaɪt tsuː hˈaltən ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˌoː ɛɾ dɑː vɑːɾ , ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ɛɾ zˈɛlpst ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm fɔn ˈiːm , jˌɛtst ʃˈiːn ɛs iːɾ , als zˈaɪ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , als fˈeːlə ɛs ˌyːbɜˈal . 
ziː ɡˈɪŋ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , kˈaʊm tsuːrˈykɡəkˌeːɾt bəzˈan ziː zɪç , das ziː nɔx mɪt deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , mɪt deːm kˈɔx tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾlˈiːs ziː das ɡəmˈax . 
iːɾ mˈan fˈɔlktə iːɾ bəzˈɔɾkt mɪt deːn ˈaʊɡən ; 
ˌaɪnə zˈɪçtlɪçə ˈʊnrˌuːə ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , zˈoːft ziː fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɪç : » ziː vˌɪɾt zɪç ɛɾmˈyːdən , zɪç kɾˈaŋk mˈaxən , ˌɑːbɜ jˈɑː , das zɪnt diː mˈytɜ duː mˈʊst ɡədˈʊlt hˈɑːbən . 
« 
zˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , ˈɛtvɑːs ɡɾˈaɪzənhˌaft ˈɛŋstlɪçəs ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ˈaʊs ; 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs zˈatsəs , dɛɾ fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɛntɡlˈɪt ˈiːm viː ˈalt vɑːɾ ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
als man zɪç ˈɛntlɪç , ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ɪm ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə tsuː tˈɪʃə zˈɛtstə , mˈʊstə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf das ˈɑːbəndˌɛsən ɡəvˈaɾtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçə bˈyksənʃpˌanɜ , dɛɾ mˈɑːɡərə kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt dɛɾ astmˈɑːtɪʃə bədˈiːntə ʃlˈɪçən mɪt deːn ɡəkɾˈɛŋktən mˈiːnən ʊmhˈɛɾ , diː ˈaltə doːmˈɛstiːkən ˈaneːmən , vˌɛn man ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈœɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ zaɪt zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn zˈɑːl nɔx ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən , hˈiːlt diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt ʊnt ɛɾhˈoːp ziː nˈuːɾ flˈyçtɪç , ʊm zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnən rˈaʃən frˈɑːɡəndən blˈɪk tsuːtsuːvˈɛɾfən , deːn ziː mɪt fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔləm nˈɪkən bəˈantvɔɾtətə . 
baɪ ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌaləndən ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛs hˈɔfstɑːts zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntʃˈʊldɪɡənt tsuː pˈaʊl : » hˈɑːp nˈaxzɪçt , diː lˈɔøtə zɪnt nˈɪçt ɡəvˈøːnt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt mɪç ɪst plˈats ɡənˈuːk ɪm klˈaɪnən lˈeːzeːtsˌɪmɜ ; 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpˈaɪst zaɪt deːm zaɪt deːm tˈoːdə ... « 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ . 
» jˈɑː , jˈɑː « , mˈ??məltə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ʊnt diː tɾˈɛːnən , diː an zˌaɪnən vˈɪmpɜn ɡətsˈɪtɜt hˌatən , fˈiːlən aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ hɛrˈap . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt aɪn frˈɔødəlˌoːzəs , bəʃˈɛmtəs lˈɛçəln ɡlˈɪt viː aɪn fɛɾˈɪɾtɜ fˈʊŋkə ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç ? 
zoː nˈɔø nɔx dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts , zoː ˈʊnfɛɾɡˌɛsən nɔx dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst ? 
vˈiːdɜ tɾˈɑːt ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə ˈaɪn , ˌaʊx pˈaʊl vɑːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈampən , diː lˈaŋə ˈaʊsɜ ɡəbɾˈaʊx ɡəʃtˈandən , fɛɾbɾˈaɪtətən aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt ɪn deːm ɡɾˈoːsən rˈaʊmə ; 
iːɾ tɾˈyːbɜ ʃˈɪmɜ bəlˈɔøçtətə diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən mɪt fˈɑːləm ʃˈaɪnə . 
mˈyːdɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrən fɛɾvˈɪtɜtən tsˈyːɡən lˈeːbənsmˌyːdɪçkˌaɪt , ˌaɪnə tˈiːfə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ rˈuːə , diː aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt tsuː fˈɪndən ɪst . 
diː lˈaŋɜzˌeːntə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns mɪt deːm ˈaɪntsˌɪɡəlˌiːptən zˈoːnə , nˈuːn vɑːɾ ziː ɛɾlˈeːpt ʊnt hˌatə diː ɡlˈykəntvˌøːntən mˈɛnʃən tˈøːtlɪç ɛɾʃˈœpft . 
dɑː hˌɑːbən ziː iːn nˈuːn , dɛɾ iːɾ ˈapɡˌɔt , iːɾ aɪn ʊnt ˈaləs ɪst ; 
nˈɪçts fˈeːlt tsuː ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈals diː kɾˈaft , ziː tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪst mɪt ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ziː zoː ɡəbɾˈɔxən tsuː fˈɪndən , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
pˈaʊls ɡədˈaŋkən vˈandɜtən nɑːx deːm tɾˈaʊlɪçən , dˈʊftəndən , hˈɛlɜlˌɔøçtətən zˈɑloːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈɑriːˌanə . 
dɛɾ tˈeː dˈampftə ɪn çiːnˈeːzɪʃən tˈasən , das ˈɛŋlɪʃə zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ blˈɪŋktə , frantsˈøːzɪʃə kɔnfˈiːtyːrən ʃtˈandən ɪn tsˈiːɾlɪçən ʃˈɑːlən aʊf deːm ɡəʃmˈakfɔl ɡədˈɛktən tˈɪʃə . 
lˈaʊtloːs ʃrˈɪtən diː lˈɑkaɪən ap ʊnt tsˈuː , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɡlˈɪt zɛɾvˈiːrənt ʊmhˈɛɾ , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ʊnt ˈɛmzɪç , lˈɛçəlndə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ɪn jˈeːdɜ mˈiːnə . 
diː dˈɑːmən plˈaʊdɜtən , fˈyːɾst klˈeːməns hˈœɾtə ˌiːnən tsˈuː , ʃtˈɪmtə bˈaɪ , bəvˈʊndɜtə , bətˈeːtə ˈan , ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈax kˈɪçɜtə ʊnt ʃˈɛɾtstə ... 
jˈɑː , dˈɔɾt kˈɔntə pˈaʊl zɪç tˈɛklɑː dˈɛŋkən , hˈiːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ziː mɪt ˌiːrɜ pɾˈaxtliːbə , ˌiːrɜ lˈeːbənslˌʊst , vˈas zˌɔl ziː ɪn dˌiːzəm altmˈoːdɪʃən vˈeːzən , ɪn dˌiːzɜ ɡɾˌaɪzənˌatmɔsfˈɛːrə ? 
aɪn ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrəs mˈɪsbeːˌɑːɡən vˌɪɾt ziː ɛɾɡɾˈaɪfən baɪ deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪt ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə , nˈiːmɑːls vˌɪɾt ziː zɪç hˈiːɾ hˈaɪmɪʃ fˈyːlən ... 
pˈaʊl mˈœçtə das kˈyːlə mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt zˈeːən , mɪt deːm iːɾ blˈɪk ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈɪŋlaɪtən vˈyɾdə . 
diː blˈoːsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn ... das blˈuːt ʃˈoːs iːm hˈaɪs ɪn diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛɾ bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ tˈaʊʃtən lˈaɪzə ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈɔɾtə , zˈɑːən dɑːbˈaɪ ˈɛŋstlɪç ɪn zaɪn fɛɾfˈɪnstɜtəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtən tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
ɛs vˌɪɾt iːm nˈɪçt vˈoːl baɪ ˈʊns , ɛs kˌan iːm baɪ ʊns nˈɪçt vˈoːl vˌɛɾdən ! 
diː tˈ??muːɾ ʃlˈuːk tsˈeːn . 
ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌ??də am kɾeːdˈɛntstɪʃə das ˈaʊftsˌiːən ʊnt tsuːklˈapən dɛɾ lˈɑːdən ʊnt tˈyːrən , aɪn ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾtəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən , ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ diː mˈɑːnʊŋ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft : 
vˈas tsˈøːɡɜt iːɾ zˈoːlaŋə ? 
ɡˈeːt ʃlˈɑːfən , ɛsɪst tsˈaɪt ! 
ɡˈeːt ʃlˈɑːfən ! 
... dˌiːzə mˈɑːnʊŋ mˈɑːk vˈoːl ˈɔft vˈɔɾtloːs tsuː deːn ˈaltən dɾˈɪŋən . 
nˈiːmant fɛɾhˈɪndɜt ɛs , nˈiːmant ʃtˈeːt nˌeːbən ˈiːnən , dɛɾ aɪn rˈɛçt hˌɛtə tsuː bəfˈeːlən : 
ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːnən , diː miːɾ hˈaɪlɪç zɪnt ! 
diː ˌaɪnə , diː ɛs ɡətˈɑːn , ɪst dɑːhˈɪn ; 
diː ˌaɪnə , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən kˈœnən , diː ˌiːrə ʃtˈytsə ʊnt ˌiːrə frˈɔødə vɑːɾ . 
pˈaʊl ɛɾhˈoːp deːn blˈɪk tsuː deːm lˈeːrən plˈats iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɛɾmˈɪstə ɛɾ diː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən , deːnən ɛɾ dˈɔɾt ˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːɡnən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , diː ʃtˈeːts zoː ˈɪnɪç ɡəfrˈɑːkt hˌatən : bɪst duː tsuːfrˈiːdən ? 
voːrˈɪn hˌɑːbən viːɾ ˈɛs fɛɾfˈeːlt ? 
vˈas vɪlst duː ? 
vˈas ɡˈeːt ɪn diːɾ fˈɔɾ ? 
... ˈaʊɡən , diː ˈaʊflˌɔøçtətən , vˌɛn ɛɾ hˈaɪtɜ , zɪç tɾˈyːptən , vˌɛn ɛɾ mˈɪsmuːtˌɪç vɑːɾ . 
diː lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊsdˌaʊɜ , mɪt dɛɾ ziː aʊf iːm rˈuːtən , hˌatə iːn ˈɔft ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəmˈaxt , ʊnt jˈɛtst viː vˈoːl hˌɛtə ɛs iːm ɡətˈɑːn , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪnʃˌaʊən tsuː kˌœnən ɪn dˌiːzə klˈɑːrən , tˈiːfən , tɾˈɔøən ˈaʊɡən ! 
als dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ zaɪn tsˈɪmɜ viː ɪn lˈɪçt ɡəbˈɑːdət . 
d??ç diː hˈoːən fˈɛnstɜ flˈuːtətən diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə . 
ɛs hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt ɡərˈɛɡnət , ɡɾˈoːsə vˈasɜtɾˌɔpfən ɡlˈɪtsɜtən ɪm ɡɾˈɑːzə , aʊf deːn blˈɛtɜn dɛɾ bˈɔømə , ɪm kˈɛlçə dɛɾ dˈʊftəndən blˈyːtən . 
frˈɪʃ vˈeːtə diː mˈɔɾɡənlˌʊft , nˈɪçt aɪn vˈœlkçən ʃtˈant am hˈɪməl . 
pˈaʊl klˈaɪdətə zɪç rˈaʃ an ʊnt fɛɾlˈiːs das nɔx ɪm ʃlˈɑːf lˈiːɡəndə hˈaʊs . 
ɪm hˈoːfə kˌɑːmən iːm zˌaɪnə jˈɑːkthʊndə ɛntɡˌeːɡən ʊnt tˈɑːtən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als ziː ˌiːrən hˈɛɾn ɛɾkˈantən . 
» dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːnən diː kˈœpfə . 
» ɡˈɛstɜn hˌɑːbən zɪç diː hˈɛɾʃaftən nˈɪçt blˈɪkən lˈasən . 
fˈoːɾvˌɛɾts jˈɛtst : ˈaloːns ! 
ˈaloːns ! 
« ziː bəˈantvɔɾtətən dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɛntʃˈʊldɪɡəndən vˈeːdəln ˌiːrɜ flˈaɪʃɪɡən ʃvˈɛntsə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛːnən , das ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə . 
ˌiːrə mˈatən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən : bɪst duː ɡəʃˈaɪt ? 
viːɾ zɪnt tsuː dˈɪk ɡəvˌɔɾdən tsuː dˈɛɾlaɪ ʃpˈɛːsən . 
ʊnt als pˈaʊl zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ viːdɜhˈɔltə , kɾˈɔxən diː tˈiːrə zoː rˈaʃ , als iːɾ kˈœɾpeːrˌʊmfaŋ ɛs ɡəʃtˈatətə , ɪn ˌiːrə hˈytə tsuːrˈyk . 
ˈeːɾst als ɛɾ hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən vɑːɾ , ʃlˈypftən ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , zˈɛtstən zɪç jˈeːdəs an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ dɛs tˈoːrəs ʊnt zˈɑːən iːm mɪt lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪkən nˈɑːx . 
ɪm dˈɔɾfə hˌatən diː lˈɔøtə bərˈaɪts iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk bəɡˈɔnən . 
dɛɾ ɡəmˈaɪndeːˌɪɾt tɾˈiːp diː hˈeːɾdə dɛɾ vˈaɪdə tsˈuː , vˈaɪbɜ fˈyltən ˌiːrə vˈasɜˌaɪmɜ am bɾˈʊnən , ˈaɾbaɪtɜ vɑːrən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm fˈɛldə ; 
ˈalə , deːnən pˈaʊl bəɡˈeːɡnətə , ɡɾˈystən ˈiːn , hˈiːsən iːn vɪlkˈɔmən . 
diː vˈaɪbɜ zˈɑːən iːn mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ˈan , ˌaɪnə fɔn ˌiːnən rˈiːf iːm fɔn vˈaɪtəm tsˈuː : » jˌɛtst zɪnt ziː hˈalt alˈaɪn ! « 
ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə dɛɾ pfarˈaɪ ʊnt fˈiːl ˈanzˌeːnlɪçɜ als dˌiːzə ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs blˈaŋkəs bˈaʊɜnhˌaʊs . 
aɪn ɡəvˈœlptɜ bˈoːɡən tɾˈɛntə ɛs fɔn deːn ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlən , ʊnt d??ç deːnzˈɛlbən blˈɪktə man ɪn ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈɔpstɡaɾtən mɪt rˈaɪhənvˌaɪs ɡəpflˈantstən rˈoːt ʊnt vˈaɪs blˈyːəndən bˈɔømən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈaɪfən kˈ??tsən , ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːzəs , mɪt mˈalvən ʊnt lˈɛvkoːjən bəpflˈantst ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɛtən hˈɔltsstakətə ʊmɡˈeːbən . 
diː fˈɛnstɜ blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜt , dɛɾ zˈɔkəl ɡɾˈaʊ ɡətˈynçt ʊnt ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ɡəhˈœftə aɪn ˈanʃtɾˌɪç fɔn rˈuːɪɡəm bəhˈɑːɡən ʊnt zoːlˈiːdɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , viː ziː ˈɪmɜ zˈɛltənɜ vˌɛɾdən » baɪ ʊns tsuːlˈandə aʊf deːm lˈandə « . 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt aɪn ˈaltɜ , ˌʊntɜzˈɛtstɜ mˈan ɪn blˈaʊəm , bɪs an diː fˈɛɾzən rˈaɪçəndəm rˈɔkə , dɛɾ , baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˌaʊzaɪnˈandɜflˌatɛɾnt , diː ʃvˈaɾtsə knˈiːoːzə ʊnt diː hˈoːən , ɡlˈɛntsənt ɡəvˈɪkstən ʃtˈiːfəl zˈeːən lˈiːs . 
aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən hˈuːt mɪt ˈaʊfɡərˌɔltɜ kɾˈɛmpə , an dɛɾ vˈɛstə zˈɪlbɜknˌœpfə , kˈ??ts : 
ɛs klˈaɪdətə zɪç kˈaɪnɜ ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə am kˈɪɾçvaɪhfəstə zoː ʃtˈatlɪç viː ɛɾ am vˈɛɾkəltˌɑːk . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈaltazˌɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə , bˈaltazˌɑːɾ ʃˈiːsl , dɛɾ rˈaɪçə , ɡəʃˈaɪtə : aɪn mˈan , dˈeːɾs mɪt jˈeːdəm » hˈɛɾn « ˈaʊfnˌɪmt , ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ʃrˈaɪpt , diː mˈançə lˈɔøtə zoːɡˈɑːɾ lˈeːzən kˈœnən , baɪ ɡˈɔt ! 
neːpstbˈaɪ tsvˈœlf mˈɛlkeːrˌɪnən ɪm ʃtˈalə hat ʊnt jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn zˌaɪnə fˈiːɾ pˈɑːɾ ˈɔxzən , ˈaɪnʃpˌanən lˈasən kˌan . 
aɪn mˈan , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈuːɾ , ʊm dˈɔɾt ʃtˈɔøɜn tsuː tsˈɑːlən , ɪm ɡˈastoːfə tsʊm ˈadlɜ aʊf ˌaɪnən zˈɪts tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən fɛɾlˈoːrən , bˈɑːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ˈaʊsbətsˌɑːlt , fɔn deːm tˈɑːɡə an ˌɑːbɜ nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə ˈanɡərˌyːɾt hat . 
bˈaltazˌɑːɾ ˈaɪltə ɪn rˈaʃən ʃrˈɪtən aʊf pˈaʊl tsuː ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant : 
» das ɪst jˈɑː ʃˈøːn , das ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmən « , rˈiːf ɛɾ . 
zoːfˈɔɾt ɛntʃpˈan zɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ziː vˈandɜtən tsuːzˈamən vˈaɪtɜ . 
pˈaʊl frˈɑːktə nɑːx deːm ʊnt jˈeːnəm ʊnt ɛɾhˈiːlt aʊf diː frˈɑːɡə : » viː ɡˈeːt ɛs ˈiːm ? « 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː ˈantvɔɾt : » ɡˈuːt . « 
nˈaxtɾɛːklˌɪç kˌɑːm dan : » deːm ˈeːɾstən hˌɑːbən diː ʃˈʊldnɜ das hˈaʊs ˌyːbɜ deːm kˈɔpf fɛɾkˈaʊft , dɛɾ tsvˈaɪtə , jˈɑː , dɛɾ hat zɪç fɛɾzˈɔfən , tsˈiːt als vˈɑɡabˌʊnt hɛrˈʊm , vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ ɡˈeːən ɪn deːn tˈɑɡəlˌoːn . 
dɛɾ dɾˈɪtə ... das ˈiːs hˈalt ˌaɪnə ɡˈeːʃˈɪçt deːm zaɪn zˈoːn , dɛɾ zˈɪtst . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! vˈas hat ɛɾ dɛn ˈanɡəʃtˌɛlt ? « 
» ɛs hˈaɪst , vˈɪsən ˈɛs , das ɛɾ deːn hˈeːɡɜ ɛɾʃˈɔsən hat . « 
» ɛs hˈaɪst ! 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt nˈuːɾ hˈaɪsən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑː ɛɾ pˈaʊl fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , tsˈaɪktə lˈaxənt tsvˈaɪ rˈaɪən tsˈɛːnə , ɡˈɛlplɪç viː ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt fˈɛst viː ˌaɪnə mˈaʊɜ : 
» jˈɑː zˈeːən ˈɛs , ɪç zˈɑːk ... « 
ɛɾ ʃpɾˈaɪtstə diː fˈɪŋɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə hˈant ɪn ˌaɪnə lˈaŋzɑːm vˈiːɡəndə bəvˈeːɡʊŋ : 
» ɛs kˌan zaɪn ʊnt ɛs kˌan ˌaʊx nˈiːt zaɪn . « 
» ɪç kˈɛn ˈɔøç ! « ʃpɾˈɑːx pˈaʊl . 
» zˈoː ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈaʊɜ , ʊnt ɪn deːm ˌaɪnən vˈɔɾtə ʊnt deːm blˈɪkə , voːmˈɪt ɛɾ ɛs bəɡlˈaɪtətə , lˈɑːk ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə ʃpˈœtɪʃɜ tsvˈaɪfəl . 
pˈaʊl fˈuːɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt : 
» iːɾ zˈaɪt ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ! 
fɔn dɛɾ vˌɪldiːbeːrˈaɪ kˌœnt iːɾ nˈɪçt lˈasən . 
hˈɔøtə viː fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən vˌɪɾd nˈuːɾ zoː hɪnˈaɪnɡəhˌaʊən ɪn ˌʊnzrə vˈɛldɜ , vˌɛɾdən ˌʊnzrə vˈiːzən ˈapɡəɡɾˌast ... « 
» diː mˌaɪnən ˌaʊx « , ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ . 
» ʊnt vˌoː blˈaɪpt dɛɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ frˈɛmdəm ˈaɪɡəntˌuːm ? 
vˈan vˌɛɾdən diː lˈɔøtə ˈɛntlɪç lˈɛɾnən , das aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən maɪn ʊnt dˈaɪn ? 
« 
dɛɾ ˈaltə tsˈoːk zˌaɪnə pfˈaɪfə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt bəɡˈan rˈuːɪç ziː tsuː ʃtˈɔpfən . 
ziː vɑːrən jˌɛtst ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ʃˈuːlə ɡəkˈɔmən . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnsdiː , ʃˈɛːbɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈʊtsɜhˌaft ɡəklˈaɪdət , ʊnt ʃˈɛːkɜtə mɪt ˌaɪnɜ frˈɛç ˈaʊszˌeːəndən dˈɪɾnə . 
» das ɪst dɛɾ nˈɔøə ʃˈuːllˌeːrɜ « , zˈɑːɡtə bˈaltazˌɑːɾ ɪn nˈaxlɛsˌɪɡəm tˈoːnə . » dɛɾ ? 
dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃ ? 
dɛɾ kˌan jˈɑː zˈɛlpst diː ʃˈuːlə nˈɪçt apzɔlvˈiːɾt hˈɑːbən . « 
» hˈɑts ˌaʊx nˈiːt . « 
» vˈiːzoː ? ɪst ɛɾ rˌeːleːɡˈiːɾt vˌɔɾdən ? « 
» ɛs hˈaɪst , das ɛɾ , vˈɪsən ˈɛs , dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs deːm ʃˈuːltsˌɪmɜ ˌoːdɜ fɔn vˌoː mˈaʃiːnən mˈɪtɡənˌɔmən hat , ʊm dɾˈɑːn tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ˈɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən mˈuːs ɛɾ hˈɑːbən , das ziː iːm nˈiːt ɡəhˈøːrən , dɛn zˈɔnst « ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ pfˈɪfɪɡən hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt , diː dɛs ɡɾˈœstən ʃˈaʊʃpiːlɜs vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , » dɛn zˈɔnst hˈɛt ɛɾ ziː jˈɑː nˈiːt fɛɾkˈaʊfən kˈœnən . « 
» das vˈɪst iːɾ ? « rˈiːf pˈaʊl , » ʊnt deːn mˈaxt iːɾ tsʊm ʃˈuːllˌeːrɜ ? 
deːn dˈʊldət iːɾ ? « 
» viːɾ hˌɑːbən iːn nˈiːt ɡɾˈɑːt ˈaʊsɡəzˌuːxt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat hˈalt pɾoːdɛktsjˈoːn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈɑzɪtst , bɾˈɪŋt iːn zˈɛlpst ˌʊnzɜ lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt nˈiːt vˈɛk , das mˈysən ziː ˌaʊx vˈɪsən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɛtstə bˈaltazˌɑːɾ hɪntsˈuː , tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn das ʃtɾˈaɪflɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf diː ˈɔɾtstsuːʃtˌɛndə ɡəvˈɔɾfən . 
» ˈɔørə ʃˈʊlt , vˌɛn ɛɾ dˈɑzɪtst ... 
jˌɛtst hˈɑːpt iːɾ ˈiːn , kˌœnt ˈɔørə kˈɪndɜ tsuː iːm ɪn diː ʃˈuːlə ʃˈɪkən ! « 
» ɪç ʃˈɪk diː mˌaɪnən nˈiːt . « 
» iːɾ ʃˈɪkt ziː nˈɪçt ? 
ˌɛksɪstˈiːɾt fɪlˈaɪçt kˈaɪn ʃˈuːltsvˌaŋ ɪn zˈɔnbɛɾk ? « 
» ɪç tsˈɑːl hˈalt ʃtɾˈɑːf « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊɜ mɪt rˈuːɪɡəm lˈɛçəln . 
» ɪç kˈans jˈɑː tˈuːn . « 
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ , bˈaɪdə ɪn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈanɡənˌeːmɜ ˈɑːɾt fɛɾzˈʊŋkən . 
» vˌɛn diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm hˈuːtə , » vˌɛn diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nɔx am lˈeːbən vˈɛːrə , zoː vˈas vˈɛːɾ nˈiː ɡəʃˈeːən ... 
ʊnt hˈiːɾ « zˈɛtstə ɛɾ ɪn plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə hɪntsˈuː » tˈɛːt ɛs ˌaʊx ˈandɜs ˈaʊszˌeːən ! « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn ɡɾˈoːsən , mɪt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃəm lˈʊksʊs ɛɾbˈaʊtən mˈaɪɜhˌoːf , deːm ziː zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɡənˈɛːɜt hˌatən . 
pˈaʊl mˈaɪntə , das kˈœnə man dɔx nˈɪçt vˈɪsən , ˌɑːbɜ das ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊszˌeːə , viː zˈɪçs ɡəhˈøːrə , zˈaɪ ˈalɜdˌɪŋs ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl hˈɛɾʃən . 
das fˈiːh ɪn ʃlˈɛçtəm ʃtˈandə , diː ɡəbˈɔødə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , diː kˈɔstbɑːrən mˈaʃiːnən , diː pˈaʊl ˌaʊs ˈɛŋlant ɡəʃˈɪkt hˌatə , tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bənˈytst , ˌɑːbɜ ʃˌoːn bəʃˈɛːdɪçt , ɪm frˈaɪən , jˈeːdəm ˈʊnvˌɛtɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈʊpən dɑːnˈeːbən mɪt ˈeːlɛndəm ɡərˈympəl ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ˈaləs ʃmˈʊtsɪç , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən , ˈaləs fɛɾvˈɑːɾlɔst ʊnt vˈeːdɜ knˈɛçt nɔx mˈakt zˈɪçtbɑːɾ , kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ nˈɛːə , deːn man hˌɛtə frˈɑːɡən kˈœnən : 
viː ɡˈeːt das tsˈuː ? 
bˈaltazˌɑːɾ ʃtˈɛktə diː pfˈaɪfə , ˈoːnə ziː jˈeːdɔx ˈantsuːtsˌyndən , tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə , ʃtˈɛmtə bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə : » diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɪst tˈoːt , diː ˈaltən hˈɛɾʃaftən zˈeːən nˈɪks mˈeːɾ ʊnt ziː ... « zaɪn mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç iːrˈoːnɪʃ : 
» ziː hˌɑːbən hˈalt ɡˈɑːɾ tsuːfˈiːl tsuː tˈuːn ! « 
ɪm ˈamtshaʊzə , das fɔn deːm mˈaɪɜhˌoːfə nˈuːɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ ʊnt das mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ɡəʃˈɔsən , zˌaɪnɜ fɛɾtsˈiːɾtən fˈasɑːdə ʊnt zˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən dˈaxə ˌaɪnəm ʃlˈøːsçən ɡlˈɪç , vˌ??də ɛs plˈœtslɪç leːbˈɛndɪç . 
aɪn fˈɛnstɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkə vɑːɾ ɛɾˈœfnət ʊnt zoː rˈaʃ vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , das diː tɾˈymɜ tsɛɾbɾˈɔxənɜ ʃˈaɪbən klˈɪrənt tsuː bˈoːdən fˈiːlən . 
dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈant ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ viː ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈʊmpəltən fˈɛstˌʊŋ , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə aɪn ɡɾˈoːsɜ , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ , zˈeːɾ dˈɪkɜ mˈan . 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə diː fˈɔɾm ʊnt deːn ˈʊmfˌaŋ ˌaɪnəs tˈɛlɜs ʊnt diː fˈaɾbə ˌaɪnɜ fˈɔøɜnˌɛlkə . 
als bˈaltazˌɑːɾ deːn hˈɛɾn fɛɾvˈaltɜ kˈɔmən zˈɑː , mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈaɪlɪç fɔn dˌanən . 
diː lˈaŋən ʃˈøːsə zˌaɪnəs rˈɔkəs flˈoːɡən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʊnt vɑːrən ˈantsuːzˌeːən viː diː flˈyːɡəl ˌaɪnəs nˈaxtfaltɜs . 
ɛɾ rˈyktə fˌɔɾ deːm fɛɾvˈaltɜ kˈaʊm deːn hˈuːt , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə deːn kˈ??tsən ɡɾˈuːs mɪt ˈaʊffˌaləndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
hɪnɡˈeːɡən fɛɾɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnɜ vˈyɾdə deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən jˈuːnɪˌoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt aɪn jˈoːtɑː . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zɪnt dˈɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ bˈɪtɜ ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » bəɡˈeːbən zɪç ʃtˈantə pˈeːdə ɪn diː ˌøːkoːnoːmˈiː , ˈoːnə mɪç hˌɑːbən ˌɑviːzˈiːrən tsuː lˈasən . 
ɪç dˈaɾf diː ɡənˈɑːdə nˈɪçt hˈɑːbən , tˈaɪltsuːnˌeːmən an dɛɾ ˌɪnspɛktsjˈoːn . « 
» nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɔɾɡənpɾˌoːmənˌɑːdə , lˈiːbɜ fˈoːɡəl . 
ˈalɜdˌɪŋs bɪn ɪç nˈɪçt ɛɾbˈaʊt fɔn deːm , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊl , tˈaɪls ɛɾɡˈœtst , tˈaɪls ɡəˈɛɾɡɜt d??ç diː ɡəvˈʊndənən rˈeːdən dɛs fˈaɪɜlˌɪçən hˈɛɾn , deːn dˈɛsən fˈaɪnfˌyːləndə ɡəmɑːlˈiːn » maɪn ˌoːpuːlˈɛntɜ mˈan « tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
» ˈɑː ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən ! 
... « » dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə , ˌɑːbɜ vˈɛɾfən ziː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk ʊm zɪç ! « 
» das tˈuːə ɪç tˈɛːklɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ mɪt ˌaɪnəm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , als ˌɔp ɛs aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts rˈuːmfɔlərəs ɡˈeːbən kˈœnə , als blˈɪkə ʊm zɪç tsuː vˈɛɾfən . 
» 
jˈeːdən fɔm dˈaxə ɡəfˈalənən tsˈiːɡəl , jˈeːdə ɡəʃtˈoːlənə lˈatə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ziː fˈɪndən ziː vˈiːdɜ ɪm vˌɪɾtʃaftsjuːɾnˈɑːl . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɔx ˌɑdaptˈiːɾt , rˌɛstaʊrˈiːɾt dˈaɾf nˈɪçts vˌɛɾdən . 
viːɾ hˌɑːbən ʃtɾˈɪktən ɛnthˈaltʊŋsbəfˌeːl . 
tˈuːn ziː nˈɪçts ˈoːnə mˌaɪnən zˈoːn!ɪst dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm viːdɜhˈɔlt ɛɾtˈaɪltə vˈaɪzʊŋ , dɛɾ zɪç fˈyɡzɑːm tsuː ɛɾvˈaɪzən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌants lˈaɪçt fˈɛlt . « 
» vˈeːnɪɡɜ vˈœɾtlɪç bəfˈɔlkt vˈɛːrə dɛɾ bəfˈeːl bˈɛsɜ bəfˈɔlkt « , fɛɾzˈɛtstə pˈaʊl . 
ɛɾ hˌatə deːn rˈykveːk ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt ˈaɪltə rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts , bəlˈɛstɪçt d??ç diː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈɛɾn fɛɾvˈaltɜs , deːm ɛs , viː zaɪn ʃnˈaʊbəndɜ ˈɑːtəm fɛɾrˈiːt , ʃvˈeːɾ vˌ??də , mɪt iːm ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs bəfˈandən zɪç ˌaɪnɪɡə ˈeːlɛndə bˈɑrakən : diː zˈoːɡənˌantən » hˈɛɾʃaftlˌɪçən « ˈaɾbaɪtɜvˌoːnʊŋən . 
dɛɾ vˈɪnt blˈiːs d??ç ˌiːrə tsɛɾklˈyftətən mˈaʊɜn , diː ʃˈaɪbən ˌiːrɜ klˈaɪnən fˈɛnstɜçən vɑːrən tsɛɾbɾˈɔxən ˌoːdɜ ɛɾblˈɪndət , diː lˈœçɜ ɪn ˌiːrən hˈalp ˈapɡədˌɛktən dˈɛçɜn ɡəmˈɑːntən an ˈaʊfɡərˌɪsənə hˈʊŋɡɾɪɡə mˈɔølɜ . 
deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt dɛs jˈamɜbˌɪldəs bˈɪldətə ˌaɪnə pfˈytsə , ɪn dɛɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə kˈɪndɜʃˌɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən hɛrˈʊmpˌatʃtə , das ɡəvˈɪsɜ ɡəʃˈœpfə vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː mɪt mˈeːɾ bˈaɪnən ʊnt mɪt vˈeːnɪɡɜ ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌ??dən als das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt . 
» ˌʊnzrə ˈaɾbaɪtɜvˌoːnʊŋən ! « rˈiːf pˈaʊl ɛntɾˈystət » dˈ??ftə ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçts hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən ? 
... ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ , das ziː nˈiːdɜɡˌeːrɪsən ʊnt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə nˈɔøə , ɡərˈɔømɪɡərə ɛɾrˈɪçtət vˈyɾdən . « 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ lˈɛçəltə : » hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs mˈoːralˌiːtɛtsɡɾˌyndən . 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːmən ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan , mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ɪn nˈɪçt ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən lˌoːkaliːtˈɛːtən ˌʊntɜbɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
diː hˈoːxɡəbˌoːrənə frˈaʊ fɛɾɡˈɑːsən , das dˈɛɾlaɪ hˈiːɾ ˌyːbɜˈal fˈoːɾkˌɔmt . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːnʊŋsnˌoːt ɪn zˈɔnbɛɾk . 
diː lˈɔøtə zɪnt ɛs ɡəvˈøːnt , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ bˈɛsɜ hˌɑːbən als dɛɾ bˈaʊɜ ? 
ɛs vˈyɾdə ʃlˈɛçtəs blˈuːt mˈaxən , tsuː bəfˈyɾçtən ɡˈeːbən ... 
ˌaʊx kˌan nˈiːmant dɛɾ ɡˈʊtsfɜvˌaltʊŋ tsuːmˈuːtən , zɪç tsuːɾ tˈuːɡəndvˌɛçtərˌɪn dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , ʊnt hˌɑːbən diː lˈɔøtə ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃtˈantpʊŋkt viː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dˈeːraɪnst zˈɛlpst dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡən frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn tsuː bədˈɛŋkən tsuː ɡˈeːbən ɡərˈuːtən . « 
zoː vˈɑɾs . 
mˈeːɾ ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst als ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˌatə pˈaʊl dˈɑmɑːls diː fˈɔɾdərˌʊŋ ˈapɡəvˌiːzən , diː zˌaɪnə frˈaʊ an iːn ɡəʃtˈɛlt , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɪm nˈɑːmən dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ nˈɑːə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən , dɛn ɪm ʃtˈɪlən ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ ɡəmˈɑːnt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtə an diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ pflˈɪçt ? 
vˈyɾdə ɛɾ ziː als zˈɔlçə ˈanɛɾkˌɛnən , iːɾ vˈɛːrə lˈɛŋst ɡənˈyːɡə ɡəʃˈeːən . 
dˈɛmnax hˌatə pˈaʊl aɪn rˈaʃəs ˈɛndə ɡəmˈaxt , ɛɾklˈɛɾt , ɛɾ vˈɔlə fɔn dɛɾ zˈaxə nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən , ʊnt ˌyːbɜ diː zˌʊbjɛktˈiːviːtˈɛːt dɛɾ vˈaɪbɜ ɡəʃpˈɔtət , diː ˈɪmɜ zɪç , ˈɪmɜ nˈuːɾ zɪç ɪn diː lˈɑːɡə dɛɾ ˈandɜn fɛɾzˈɛtsən kˌœnən ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç zɪnt , ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˈandɜs als pɛɾzˈøːnlɪç tsuː bəˈ??taɪlən . 
» 
mˈɪtlˌaɪt ɪst ʃvˈɛçə ! 
« hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡərˌuːfən , plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ˈɪneːɡˌeːaltən , vˌaɪl iːm aɪn tsvˈaɪfəl an dɛɾ ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbaɾkˌaɪt dˌiːzəs zˈatsəs ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , vˌaɪl iːn baɪm ˈanblˌɪk dɛs ʃmˈɛɾtsəs , deːn zaɪn ʃtˈaɾzɪn fɛɾˈ??zaxtə , ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə , dˈɛɾjeːnˌɪɡən bˈaɪnɑːə ˈɛːnlɪç , diː ɛɾ zoːˈeːbən fɛɾdˈamt ... 
diː jˈʊŋə frˈaʊ jˈeːdɔx , viː hˌatə ziː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː lˈeːzən ɡəvˈʊst ! 
das lˈaɪzə , kˈaʊm ˈaɪnɡəʃtˌandənə ɡəfˈyːl , das tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən ʃpɾˈɑːx , viː vɑːɾ ɛs zˈɔɡlaɪç fɔn iːɾ ɛɾrˈɑːtən , viː dˈaŋkbɑːɾ zaɪn ɛɾvˈaxən bəɡɾˈyst vˌɔɾdən ! 
viː hˌatə ziː , mɪt nˈɔøbəlˌɛptɜ hˈɔfnʊŋ aʊf deːn zˈiːk ˌiːrɜ ɡˈuːtən zˈaxə , diː ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls ˌiːrəs mˈanəs ɡəʃlˈʊŋən , deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt , fˈɔl tsˈɛɾtlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː iːm ɛmpˈɔɾɡeːzˌeːən ʊnt iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt : » ˈoː duː ʃvˈɛçlɪŋ ! 
« jˈɑː , jˈɑː , ziː vɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɔlt . 
pˈaʊl fˈuːɾ aʊf ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən . 
» nˈeːmən ziː ˈan « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ , » das ɪç hˈɔøtə ˈandɜs dˈɛŋkə als tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , das ɪç ˈaɪnzˌeːə kˈ??ts , zˈuːxən ziː diː plˈɛːnə tsuː deːn ˈaɾbaɪtshˌɔøzɜn hɛɾfˈoːɾ , diː mˌaɪnə frˈaʊ dˈɑmɑːls tsˈaɪçnən lˈiːs . 
dɛɾ bˈaʊ zˌɔl zˈɔɡlaɪç ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ bəˈamtə ʃtˈɛktə mɪt vˈyɾdə diː hˈant ɪn zˌaɪnə vˈɛstə . 
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈaɪnən ˌaɪnən zystˈeːmvɛksəl fˈoːɾtsuːnˌeːmən tsuː bəˈapzˌɪçtɪɡən . 
fɪlˈaɪçt ˌɪntɛnzˈiːvə vˈɪɾtʃaft , vˈas hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈeːt ! 
... vˈoːvoːn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç zˈɛlpst ɡənˈʊɡzɑːm ˌyːbɜtsˈɔøktən ʊnt vˈas ɪç mˈeːɾmɑːls diː ɡənˈɑːdə hˌatə tsuː bəmˈɛɾkən , dˈeːraɪnst baɪ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , ɪn deːnən miːɾ das ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜfˌuːɾ , miːɾ das mˈɪsfalən dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡən frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn tsuːtsˈiːən tsuː mˈysən . 
« 
aɪn hˈɛːmɪʃɜ tsˈuːk fɛɾˈʊnʃtˌaltətə zˌaɪnə fˈaɪstən lˈɪpən , zˈoːft ɛɾ fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzɜ hˈɔfɛɾtˌɪɡə mˈɛnʃ hat ziː ɡəhˈast ʊnt ɡɾˈɔlt iːɾ nɔx nɑːx deːm tˈoːdə . 
ɛɾ fɛɾtsˈaɪht ɛs iːɾ nˈiː , das ziː zoː mˈançən kˈampf ɡˌeːɡən iːn zˈiːɡɾaɪç ɡəfˈyːɾt . 
zˈiːɡɾaɪç , dɛn ziː vɑːɾ ʃtˈaɾk , mˈuːtɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , dˈaxtə pˈaʊl , ʊnt ɛntlˈiːs deːn hˈɛɾn fɛɾvˈaltɜ mɪt ˈaɪnɪɡən tɾˈɔkənən vˈɔɾtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾvˈaɾtətən ˌiːrən zˈoːn tsʊm frˈyːʃtyk ɪm zˈɑːlə , bˈaɪdə nɑːx ˈaltəm bɾˈaʊxə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəklˈaɪdət fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən ˈan . 
ziː ɪm ɡɾˈyːnən , ɡlˈatən zˈaɪdənklˌaɪdə , das nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː knˈœçəl rˈaɪçtə ʊnt diː ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən , kɾˈɔøtsvaɪzə ɡəbˈʊndənən ʃˈuːə zˈeːən lˈiːs . 
diː lˈɪçtən lˈɔkən , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , das fˈaɪnə ɡəzˈɪçt mɪt deːn mˈɪldən ˈaʊɡən , fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪsən hˈaʊbə ʊmɡˈeːbən , diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt viː ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɑːmən ˌaɪnəs ˈɛdlən , ˌɑːbɜ fɛɾblˈastən bˈɪldəs ɡətɾˈeːtən , das fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
iːɾ mˈan , dɛɾ ziː ˈaɪnst ʊm kˈɔpfɛslˌɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə , zˈɑː jˌɛtst nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ˌaʊs als ziː . 
zˌaɪnə bɾˈaɪtə bɾˈʊst vɑːɾ ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , zˌaɪnə ʃˈʊltɜn hˌatən zɪç ɡəvˈœlpt . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɡəblˈiːbən vɑːrən diː hˈɛɾlɪçən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs . 
deːn kˈɑːlən ʃˈaɪtəl dɛs viː ˌaʊs ˈɛɾts ɡəfˈɔɾmtən hˈaʊptəs ˈʊmɡˌɑːp aɪn kɾˈants fɔn ʃnˈeːɪɡən hˈɑːrən , ʊnt viː vˈaɪsə zˈaɪdə ʃˈɪmɜtə dɛɾ bˈaɾt , dɛɾ aʊf diː bɾˈʊst dɛs ɡɾˈaɪzəs nˈiːdɜvˌaltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant am fˈɛnstɜ , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəlˈeːnt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn dɾˈaʊsən , ʃˌoːn zaɪt zˈɛks ˈuːɾ , zˈiːt zɪç ˈʊm , vˌɪɾt bəfˈeːlə ɡˈeːbən , ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tɾˈɛfən , ˈaləs nɑːx dɛɾ nˈɔøən ˈɑːɾt , ˈaləs ˈandɜs als tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ . 
jˈɑː , dɛɾ fɛɾʃtˈeːts ! 
dɛɾ fˈoːɡəl vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən kˌan . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaɪntə , diːs zˈaɪ ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ fˈal ʊnt kˈœnə nˈɪçt ʃˈɑːdən ; 
ɛs ɡˈɛːbə zoː mˈançəs tsuː tˈuːn ɪn zˈɔnbɛɾk , ʊnt ɡəvˈiːs , aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ fˈɛndə hˈiːɾ aɪn ˌyːbɜrˈaɪçəs fˈɛlt fyːɾ zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ fyːɾ pˈaʊl ɪst das ˈaləs tsuː klˈaɪnlɪç , tsuː ɡərˈɪŋ , dɛɾ bəʃˈaɪdənə bərˈuːf ˌaɪnəs lˈantvˌɪɾts , dɛɾ fˈylt ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan nˈɪçt ˈaʊs . 
» viː lˈaŋə ɛɾ vˈoːl baɪ ʊns blˈaɪpt ? « ʃlˈoːs ziː ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋən . 
» danˈax dˈaɾf man iːn nˈɪçt frˈɑːɡən ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» duː vˈaɪst , das kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən . 
nˈuːɾ kˈaɪnən tsvˈaŋ , nˈuːɾ kˈaɪnə lˌiːbɛstˌyːranˈaɪ ! « pˈaʊl vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt man zˈɛtstə zɪç an deːn fryːʃtˈykstɪʃ . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ das frˈɪʃərə ˈaʊszˌeːən dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə . 
diː nˈaxtɾuːə , diː ˌiːnən dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˈɑːɾ zˈyːs ɡəmˈaxt , das iːɾ zˈoːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dˈaxə mɪt ˌiːnən ʃlˈɑːfə , hˌatə ziː ˈʊnzˌɛːklɪç ɛɾkvˈɪkt . 
» bɪst duː tsuːfrˈiːdən mɪt ˌʊnzərɜ vˈɪɾtʃaft ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» 
fˈoːɡəl hˈɛlt ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdnʊŋ , aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , das mˈuːs man iːm lˈasən ... 
ˌaʊx fˈeːlt ʊns nˈɪçts als bˈɑːrəs ɡˈɛlt . 
das ɛɾtɾˈɛɡnɪs , zˈɑːkt fˈoːɡəl , das ɛɾtɾˈɛɡnɪs ! jˈɑː , lˈaɪdɜ . 
ɛs vˌɪɾt iːm ˈɔft ʃvˈeːɾ , diː ɡɾˈoːsən rˈeːɡiːkˌɔstən tsuː bəʃtɾˈaɪtən . « 
diː rˈeːɡiːkˌɔstən ? 
dˈaxtə pˈaʊl , ˈoː lˈiːbɜ fˈoːɡəl ! 
ˈoː lˈiːbɜ ʃˈ??kə ! 
duː hast dɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊsɡəvˌaxzən . 
mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəkˈɔmt diːɾ ʃlˈɛçt . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˈaʊsvˌaɪçənt , fˈoːɾlˌɔøfɪç kˈœnə ɛɾ nɔx kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈapɡˌeːbən , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈɑːbɜ , nˈɛçstə vˈɔxə fɪlˈaɪçt ... » nˈɛçstə vˈɔxə ? 
! « viːdɜhˈɔltən zˌaɪnə bˈaɪdən ˈɛltɜn tsˈuːɡlaɪç . 
zoː lˈaŋə blˈaɪpt ɛɾ ? 
ˈoː ɡlˈyk ! 
ziː dˈaxtən nˌɪçt mˈeːɾ , aɪn zˈɔlçəs tsuː ɛɾlˈeːbən . 
diː mˈʊtɜ fɛɾɡˈɑːs ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃtˈeːts ɡəˈyːptə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː zɪç jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːɡtə . 
ziː ɡlˈɪt ʃmˈaɪçəlnd mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌyːbɜ deːn aʊf deːm tˈɪʃə rˈuːəndən ˈaɾm ˌiːrəs zˈoːnəs . 
ɛs lˈɑːk ɪn dˌiːzɜ ʃˈyçtɜnən bərˈyːrʊŋ zoː fˈiːl ˌʊntɜdɾˈyktə lˈiːbə , aɪn zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ dˈaŋk , das pˈaʊl ˈɪnɪç ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! « ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl zˈeːlɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ aʊf ˌiːrən ɡˈatən , dˈɛsən ˈanɡəzˌɪçt diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ziː ʃˈiːnən zɪç tsuː frˈɑːɡən : 
vˈas ɪst das ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
ɪst ɛɾ ˈɛs dɛn nɔx ? 
» jeː lˈɛŋɜ duː blˈaɪpst , ʊm zoː bˈɛsɜ fyːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» duː bɪst ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən , lˈiːbɜ zˈoːn . « 
deːn ˈaltən lˈɔøtən vɑːɾ zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː frˈɔmən fɛɾtsˈyktən bətˈɛɾn , tsuː deːnən dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə hˈaɪlɪɡə , fˌɔɾ deːm ziː knˈiːn , zɪç plˈœtslɪç nˈiːdɜbˌɔøɡən ʊnt vˈɔɾtə dɛs zˈeːɡəns ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡərˈiːt ɪns ʃtˈɔkən , das frˈyːʃtyk vɑːɾ bəˈɛndət ; 
pˈaʊl ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt an tˈɛklɑː tsuː ʃrˈaɪbən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈanə tsˈaɪt tɾˈɛntə iːn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ ɡənˈɔmən , ɛs hˌatə zɪç dɑːrˈɪn zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts bəɡˈeːbən , nˈɪçt aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , das dɛɾ mˈyːə lˈoːntə ɛɾtsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dˈɔx : 
iːm ʃˈiːn ziː lˈaŋ ʊnt ˈɪnhaltsrˌaɪç , dˌiːzə kˈ??tsə , ʃtˈɪlə tsˈaɪt ; 
ɛɾ mˈaɪntə fˈast ɪn iːɾ mˈeːɾ ɛɾlˈeːpt tsuː hˌɑːbən als ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən dˈɑzaɪn . 
voːmˈɪt zˌɔl ɛɾ zˌaɪnən bɾˈiːf bəɡˈɪnən , deːn ˈeːɾstən , deːn ɛɾ an tˈɛklɑː ʃrˈaɪpt ? 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˌɑːbən ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən ... 
ˌaɪnə lˈyːɡə ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈɛltɜn vˌoːlˌaʊf ɡəfˈʊndən ... 
vˈas kˈymɜn ziː zˌaɪnə ˈɛltɜn ? 
dˌiːzə ʃlˈɪçtən lˈɔøtə vˌɛɾdən iːɾ ˈɪmɜ frˈɛmt blˈaɪbən ʊnt ziː ˌaʊx ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt , dˈɛsən mˈʊtɜ ziː vˌɛɾdən ʊnt das ziː lˈiːbən lˈɛɾnən zˌɔl , fɔn deːm vɪl ɛɾ iːɾ ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːɾ mˈuːs man kˈɛnən , vˈas man bəʃrˈaɪbən vɪl , ʊnt ɛɾ hat diː klˈaɪnə nɔx kˈaʊm ɡəzˈeːən ; 
viː ˈapzˌɪçtlɪç ʃˈaft man ziː iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ɛɾvˈɛːnt ˌiːrɜ nˈɪçt , ɡədˈɛŋkt ɛs iːm vˈoːl nɔx , das ɛɾ dˈeːraɪnst tsuː bəhˈaʊptən pflˈeːktə , klˈaɪnə kˈɪndɜ zˈaɪən iːm aɪn ɡɾˈɔøəl . 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈuːɾ hˈalp ʊnt ɪst jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɑːɾ , ˈɛltɜn jˈeːdɔx ɡlˈaʊbən nˈɪçts ʃvˈeːrɜ , als das mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡˌeːən kˈœnə . 
pˈaʊl ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm tsuː ʃˈɛlən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də nɑːx lˈaɪzəm pˈɔxən diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt zaɪn tˈœçtɜçən tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛs klˈamɜtə zɪç dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ hˈant an deːn rˈɔk zˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn , ɪn dɛɾ ˈandərən tɾˈuːk ɛs ˌaɪnən vˈaɪlçənstɾˌaʊs . 
ˌaɪnən zˈoːlçən , ɡˌants zoː ɡəbˈʊndən , lˈeːktə marˈiː dˈeːraɪnst tˈɛːklɪç aʊf zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ : dˈɔɾt hˌatə ɛɾ iːn zoːˈeːbən hˈalp ˈʊnbəvˌʊst fɛɾmˈɪst . 
» das bɾˈɪŋən viːɾ deːm pˈɑpɑː « , ʃpɾˈɑːx diː vˈɛɾtərˌɪn . 
ziː bˈɔøktə zɪç tsuː dɛɾ klˈaɪnən nˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə zɪç fɔn iːɾ lˈɔstsuːmˌaxən . 
» ɛsɪst aɪn ɡˈuːtɜ pˈɑpɑː , ɡˈeː tsuː ˈiːm , maɪn ˈɛŋəl , ɡˈeː ! « 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn lˈaŋɜ , ɪn flˈystɛɾndəm tˈoːnə ɡəfˈyːɾtɜ vˈɔɾtvɛksəl tsvˈɪʃən mˈɑriːçən ʊnt ˌiːrɜ pflˈeːɡərˌɪn , deːm pˈaʊl dɑːmˈɪt aɪn ˈɛndə mˈaxtə , das ɛɾ dɛɾ lˈɛtstərən bəfˈɑːl , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» ʊnt das kˈɪnt ? « 
» das blˈaɪpt baɪ mˈiːɾ . « 
» ɡˌants alˈaɪn ? 
ɛsɪst zoː ʃˈɔø ziː zɪnt iːm zoː frˈɛmt « ˈʊnvˌɪlɪç viːdɜhˈɔltə pˈaʊl zˌaɪnən bəfˈeːl , diː frˈaʊ ɛɾlˈaʊptə zɪç kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ mˈeːɾ , ziː ɡˈɪŋ bəʃtˈyɾtst fɔn dˌanən , ʊnt iːɾ tsˈœɡlɪŋ , nɔx fˈiːl ɛɾʃrˈɔkənɜ als ziː , hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈuːt , zɪç nɑːx iːɾ ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
viː ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɪldzɔølə blˈiːp mˈɑriːçən rˈeːɡʊŋslˌoːs an ˌiːrəm plˈatsə ʊnt zˈɛŋktə das tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçt tˈiːf aʊf ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˈaɾmə , fɛɾkˈymɜtə pflˈantsə ! 
dˈaxtə pˈaʊl . 
vˈaxzəst aʊf tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡəʃlˈɔsənən ʊnt ˌaɪnəm ʃˌoːn ɡəˈœfnətən ɡɾˈɑːbə ... 
duː bɾˈaʊxtəst frˈɪʃərə lˈeːbənslˌʊft ! 
ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ lˈiːbə ʃlˈɪç zɪç ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɛɾ zˈɑː diː fˈ??çt , mɪt dɛɾ ziː ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜn hɛɾfˈoːɾ jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən bəˈoːbaxtətə , ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt , zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
ziː fˈɔl ˈaŋst fˌɔɾ ˈiːm , 
ɛɾ fˈɔl bˈaŋən fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaŋst zoː ʃtˈandən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » mˈɑriːçən , kˈɔm tsuː mˈiːɾ ! « 
das kˈɪnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː nˈɛɾvən ʊm zˌaɪnən mˈʊnt bəɡˈanən tsuː tsˈɪtɜn , aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ hˈoːp zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɛs bɾˈax ɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs vˈaɪnən ˈaʊs . 
pˈaʊl ɡˈɪŋ an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ tsuːrˈyk . 
ziː mˈɑːk zɪç ˈaʊsvˌaɪnən ! 
hat ˈoːnə ˈ??zaxə ˈanɡəfˌaŋən , vˌɪɾt ˈoːnə ˈ??zaxə ˈaʊfhˌøːrən ! 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊsdˌaʊɜ ˌaɪnəs ʃlˈʊxtsəndən kˈɪndəs ɪst aɪn lˈɛŋɜ dˈɪŋ als ˌaɪnəs mˈanəs ɡədˈʊlt . 
ɛɾ vɔltə diː zˌaɪnə nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , ɛɾ hˈiːlt zɪç diː ˈoːrən tsˈuː , fɛɾzˈuːxtə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf tsvˈaɪ ɡˈɔldamzəln tsuː lˈɛŋkən , diː ɪm ɡɾˈyːn dɛɾ lˈɪndə fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɛnstɜn viː lˈɪçtstɾɑːlən fɔn ˈast tsuː ˈast hˈʊʃtən , bəmˈaɪstɜtə zɪç lˈaŋə , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç dɔx ˈʊm , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt hˈɛɾʃtə deːm kˈɪndə tsˈuː : » ʃvˈaɪɡə ! « 
ɛs ɡəhˈɔɾçtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç , hˈiːlt ˈɪnə mˈɪtən ɪm ʃlˈʊxtsən ʊnt zˈɑː ˌaʊs ɡɾˈoːsən , ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən ɛɾʃrˈɔkən ʊnt flˈeːənt tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt dˌiːzɜ blˈɪk tɾˈɑːf iːn viː aɪn ʃtˈoːs ɪn das hˈɛɾts . 
zoː hˌatə diː mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs iːn ˈanɡəzˌeːən , dˈɑmɑːls , als ziː tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːlə nˈaɪn tsuː iːm ɡəzˈɑːkt , an jˈeːnəm tˈɑːɡə , dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ˌyːbɜ iːɾ lˈeːbən ɛntʃˈiːt ... 
dɑː vɑːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ , dˌeːrən ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈaʊfɡəbˌoːtə zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɪlənskɾˌaft nˈɪçt tsuː ɛɾvˈeːrən fɛɾmˈɔxtə , diː iːn viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜbˌanə ˈʊmvˌoːp , zˈaɪtdəm ɛɾ deːn hˈaɪmɪʃən bˈoːdən bətɾˈeːtən hˌatə . 
kˌan das vˈaɪp , das ɪm lˈeːbən hˈɪlflˌoːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk , iːn nɑːx deːm tˈoːdə bəzˈiːɡən ? 
flˈeːt ziː ˌaʊs deːm jˈɛnzaɪts tsuː ˈiːm ? 
zˈiːt iːn mɪt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçəm blˈɪkə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ˌiːrəs kˈɪndəs ˈan ˌiːrəs klˈaɪnən ˈapbˌɪldəs ... nˈaɪn , kˈaɪn ˈapbˌɪlt , ziː zˈɛlpst , ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə dɛs ɡəzˈɪçtəs ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ziː , zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ziː zˈɛlpst , als ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnə rˈykvɛɾts ʃrˈaɪtəndə tsˈaɪt , aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtəs lˈeːbən , das vˈiːdɜ tsuːɾ kˈɪnthaɪt fˈyːɾt ... 
ɪm ˈɪnɜstən ɛɾʃˈytɜt , hˈoːp pˈaʊl das kˈɪnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ ʊnt dɾˈyktə ɛs an zɪç . 
alˈaɪn dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛktə ɛntzˈɛtsən ʊnt dˌiːzəs zˌaɪnən ɡɾˈɪm . 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ ɪn tˈøːrɪçtəm tsˈɔɾnə , » fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ! « vˌɛːrənt ɛɾ ziː tˈøːtlɪç ɛɾʃrˈɛktə . 
ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛs tsˈaɾtən kˈœɾpɜçəns bəɡˈanən tsuː tsˈɪtɜn , diː ˈaʊɡən vˌ??dən ʃtˈaɾ , ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ zˈɛtstə pˈaʊl das kˈɪnt aʊf deːn bˈoːdən hˈɪn . 
dɑː blˈiːp ɛs ʃtˈɪl , mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən , das kˈœpfçən tˈiːf ɡəbˈɔøkt aʊf das ˈalɜʃlˌɪmstə ɡəfˈast , rˈɛçt viː aɪn jˈʊŋəs vˈœɡlaɪn ɪm fɛɾlˈasənən nˈɛstə , ˌyːbɜ deːm aɪn ɡəvˈɪtɜ ʃvˈeːpt ... 
ʃˌoːn hat dɛɾ blˈɪts ɡətsˈʊkt vˈan tɾˈɪft zaɪn ʃtɾˈɑːl ? 
ˈoː duː ˈalmɛçtˌɪɡə hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt ! 
duː vˈeːɾloːzə , fˌɔɾ dɛɾ ˈalə kɾˈaft dɛs ʃtˈaɾkən zɪç ˈaʊflˌœst ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm dɛs ɛɾbˈaɾməns ! 
» ʃpɾˈɪç « , flˈystɜtə pˈaʊl , » ʃpɾˈɪç nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ vˈaɪnə , kˈɪndçən ! 
vˈaɪnə ɪç bˈɪtə dˈɪç ... « ziː blˈaɪpt ʃtˈɪl , ʃtˈʊm , lˈeːploːs ... 
ˈatmət ziː dˈɛn ? 
ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ hˈɛlt ɛɾ zˌaɪnən ˈɑːtəm ˈan , ʊm deːm ˌiːrən bˈɛsɜ tsuː lˈaʊʃən dɑː lˈɛst zɪç ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ das tɾˈɪpəln klˈaɪnɜ ˈɛmzɪɡɜ ʃrˈɪtə fɛɾnˈeːmən , das ɡəbˈɪməl ˌaɪnɜ vˈɪntsɪɡən ʃˈɛlə ... 
mˈɑriːçən hˈɔɾçt plˈœtslɪç ˈaʊf , an dɛɾ tˈyːɾ vˌɪɾt aɪn kɾˈatsən lˈaʊt , ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaɪnlˌashaɪʃənt ʊnt das kˈɪnt ɛɾhˈeːpt deːn kˈɔpf , aɪn ʃvˈaxəs rˈoːt tɾˈɪt aʊf zˌaɪnə vˈaŋən , ɛs ʃlˈɛːkt frˈɔødɪç diː hˈɛndçən tsuːzˈamən ˈʊnt » (en)kˈɪti(de) ! « rˈʊft ɛs ˈaʊfjˌaʊxtsənt . 
pˈaʊl ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt an iːm foːɾbˈaɪ ʃˈoːs aɪn tsˈɔtɪɡəs hˈyndçən ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt lˈaʊtəm ɡeːbˈɛlə aʊf das klˈaɪnə mˈɛːdçən tsˈuː . 
ɛs ˈʊmhˌypftə ziː , lˈɛktə iːɾ diː hˈɛndə ʊnt das ɡəzˈɪçt , ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn , ʃtɾˈɛktə diː fˈɔɾdɜbˌaɪnə fɔn zɪç , zoːvˈaɪt ɛs kˈɔntə , bˈoːk das kɾˈɔøts ˈaɪn , bˈɛltə , zˈɑː ziː an ʊnt kˈɔøçtə mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndɜ tsˈʊŋə . 
ʊnt ziː viː ziː ɛs lˈɔktə ! 
viː ziː ɛs rˈiːf mɪt lˈiːpkoːzəndən nˈɑːmən , viː ziː ɛs mɪt ˌiːrən bˈaɪdən ˈɛɾmçən ˈʊmʃlˌaŋ , zˌaɪnən kˈɔpf an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə ʊnt vˈiːktə mɪt ˈɛɾnstaftɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , deːm kˌan ziː ʃˈœntuːn ! 
dɛɾ ʃtˈeːt ɪn ˌiːrɜ ɡˈʊnst ... 
man kˈœntə iːn bənˈaɪdən ... 
pˈaʊl lˈɛçəltə ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɪndɪʃən ɡədˈaŋkən ɛsɪst vˈaɪt mɪt iːm ɡəkˈɔmən : 
ɛɾ ɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˌaɪnən hˈʊnt . 
ˈʊnmˌuːtɪç ʃˈɛltə ɛɾ dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , diː klˈaɪnə hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈap , als ɛs ɡəʃˈɑː ; 
vˈas bɾˈaʊxtə ɛɾ tsuː zˈeːən , viː ɡˈɛɾn ziː fɔn iːm ɡˈɪŋ ? 
ˈaɪnmˌɑːl vˈoːl fˈɛlt ʊns diː lˈiːbə fɔm hˈɪməl , ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
hast duː diː ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən ɡəvˈʊst jˌɛtst hˈaɪst ɛs ʊm ziː vˈɛɾbən , ʊm ziː dˈiːnən ... 
dɛɾ vˈaɪlçənstɾˌaʊs vɑːɾ aʊf deːn bˈoːdən ɡəfˈalən , pˈaʊl hˈoːp iːn aʊf ʊnt lˈeːktə iːn nˌeːbən zɪç aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɛɾ bəɡˈan ˌaɪnən nˈɔøən bɾˈiːf an tˈɛklɑː , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən , das ˌaʊx dˌiːzɜ nˈɪçt bəˈɛndət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜ dɾˈaŋ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡərˈɔøʃ . 
als ˌɔp tsˈeːntaʊzənt vˈɛspən ʃnˈaɾtən , als ˌɔp tsˈeːntaʊzənt hˈɔɾnɪsən bɾˈʊmtən ʊnt dˈatsvɪʃən aɪn dˈuːdəlzˌak pfˈɪfə , vɑːɾ ɛs ˈantsuːhˌøːrən . 
aɪn ɡərˈɔøʃ , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɪçt mˈɪndɜ bərˈyːmt als diː lˈʊftmuːzˌiːk aʊf tsˈaɪloːn , nˈuːɾ bˈɛsɜ ɛɾklˈɛɾt fɔn ɡəlˈeːɾtən ʊnt zˈɛlpst fɔn ˈʊnɡəlˌeːɾtən , dɛn zˈoːbalt ɛs zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , vˈʊstə jˈeːdɜmˌan aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə ɪn dɛɾ rˈʊndə : dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn kˈamnɪtskˌiː fˈɛːɾt ˌyːbɜ lˈant ! 
ʊnt vˈas dɑː rˈasəlt , kvˈiːkt ʊnt ʃtˈøːnt , ɛsɪst zˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə kˈɑlɛʃə . 
aɪn ˈɛdləs veːˈiːkəl , aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs dˈɛŋkmɑːl ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
vˈan ɛs ɛɾbˈaʊt vˌ??də » diː jˈɛtsɪɡən kˈɪndɜ dˈɛnkeːns nˈɪçt ! « 
ɪn fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə ɡlˈɪç ɛs dɛɾ hˈɛlftə ˌaɪnəs tiːrˈoːlɜ ˈapfəls ʊnt vɑːɾ mɪt dˈʊnkəlbɾˌaʊnəm tˈʊxə das ˌɑːbɜ ˌaʊs nˈɔøərɜ tsˈaɪt ʃtˈamtə , dɛn ɛs tsˈɛːltə kˈaɪnə fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ɡəfˈytɜt . 
ɛs ʃvˈeːptə ɪn vˈɔlkənˌɑːɜ hˈøːə aʊf ʃnˈɛkənfˌeːdɜn , aɪn mˈɛçtɪɡɜ rˈatʃʊts hˈɪŋ an ʃvˈeːrɜ kˈɛtə ˌʊntɜ deːm kˈastən . 
fˈoːɾɡəʃpˌant vɑːrən aɪn pˈɑːɾ dˈɪkə , kˈ??tshalzˌɪɡə ʃˈɪməl mɪt bˈaɪnən viː zˈɔølən ; 
ˈanzˌeːnlɪçə ɡˈɔølə , diː , nɑːx deːm tsˈɔøɡnɪs ˌiːrəs hˈɛɾn , » ˈaɪnmˌɑːl ɪns kˈuːɡəln ɡəkˈɔmən , ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən aʊf ˌoːdɜ ap nˈɪçt vˈaɪtɜ rˌeːɡaɾdˈiːɾtən « . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn kˈamnɪtskˌiː hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːs aʊf deːn lˈɪpən ʊnt aɪn pˈɑːɾ zˈɪlbɜɡˌʊldən ɪn dɛɾ tˈaʃə , vɑːɾ dɛshˈalp zˈeːɾ bəlˈiːpt baɪ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɪn ʃlˈoːs zˈɔnbɛɾk , diː zɪç ʊm diː ˈeːrə rˈiːs , deːn ʃlˈɑːk zˌaɪnɜ kˈɑlɛʃə tsuː ˈœfnən ʊnt das ˌaʊs mˈeːrərən ʃtˈuːfən bəʃtˈeːəndə tɾɪtbɾˈɛt hɛrˈʊntɜtsuːʃlˌɑːɡən . 
kˈamnɪtskˌiː vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə , dˌiːzə flˈiːɡəndə tɾˈɛpə tsuː bətɾˈeːtən , als pˈaʊl ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɡəˈaɪlt kˌɑːm , ʊm iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
» 
vˈas dɛɾ tˈɔøfəl ! « rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt blˈiːp viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈeːən . 
pˈaʊl hˈalf iːm hɛrˈap : 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst nɑːx vˈiːn rˈaɪzən lˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈʊmzˌɔnst nɑːx vˈiːn ? 
mɪç ? zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt zˈɑːk das dˌaɪnən ˈɛltɜn ˈʊmzˌɔnst ... 
ˈoː das ɪst vˈiːdɜ ˈoː frˈaɪlɪç ... fɛɾtsˈaɪ , ˌɑːbɜ zoː ˈalbɜn rˈeːdən dɔx nˈuːɾ ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə « , rˈiːf kˈamnɪtskˌiː fˈɔl ɛntɾˈystʊŋ ʊnt fɛɾzˈɔømtə ˌaʊx dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt , deːn » ɡəʃˈaɪtən lˈɔøtən « aɪns ˈantsuːhˌɛŋən . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌaɪnən dˈiːnɜ nˈɪçt pˈaʊl , mɪt deːm ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç bəfˈɪndə , ʊnt vˈynʃtə ˈanɡəmˌɛldət tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt , diː ɛɾ nˈiː ˈaʊsɜ ˈaxt zˈɛtstə , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːmɑːls fɛɾzˈɔømtə , iːm dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˈeːbən nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə , ˈaltɡeːvˌoːntə ˈɑːɾt , das ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən , ʊnt zoː vˌ??də dɛn ˌaʊx hˈɔøtə viː ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈastfrɔønt mɪt deːn vˈɔɾtən ɛmpfˈaŋən : » zɪç ˈanmˌɛldən lˈasən ? 
ˈaltɜ mˈɛnʃ , vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? « 
baɪ tˈɪʃə vɑːɾ kˈamnɪtskˌiː lˈʊstɪç bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ˈanzˌeːnlɪç , mˈaxtə diː ʃlˈɛçtəstən vˈɪtsə , ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾrˈøːtən . 
zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə ʊnt zaɪn ɡˈuːtɜ ˌapeːtˈɪt ɛɾvˈɛktən das ˈɪnɪçstə vˈoːlɡəfˌalən dɛɾ ˈaltən lˈɔøtə . 
ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ jˈeːdɔx ɡərˈiːtən ziː , als ɛɾ nɑːx deːm ʃpˈaɪzən bəɡˈan , ˌyːbɜ diː reːɡˈiːrʊŋ tsuː ʃˈɪmpfən ; 
ziː bəzˈɔɾktən zˈeːɾ , pˈaʊl kˈœnə das ˈyːbəlnˌeːmən . 
» ɛɾ mˈaɪnt nˈɪçt dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs bərˈuːɪɡənt tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə . 
» bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
vˈoːl maɪn ɪç iːn ʊnt zaɪn ɡˈantsəs , iːm nˈaxbeːtəndəs ɡəlˈɪçtɜ « , rˈiːf dɛɾ ɛɾrˈeːktə frˈaɪhɛɾ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç mɪt deːm rˈykən an deːn kˈaltən kamˈiːn , fɛɾzˈɛŋktə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː hˈoːzəntˌaʃən ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən ˌoːbɜkˈœɾpɜ ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃvˈɪŋʊŋən . 
diː ʃˈøːsə zˌaɪnəs rˈɔkəs , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən hˈiːlt , bəvˈeːktən zɪç dɑːbˈaɪ viː tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə rˈuːdɜ ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə vˈɪɾɡiːnˌiːɑː tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə ɡəklˈɛmt , diː viː ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ɪns ɡlˈyːən kˈɔmən vɔltə . 
zaɪn kˈyːnəs ɡəzˈɪçt dɾˈyktə diː hˈœkstə kˈampflʊst ˈaʊs . 
» ɔøç ˈalə maɪn ɪç , poːlˈiːtɪʃə dɔktˈoːrən , fɛɾjˈyŋərɜ , fɛɾbˈɛsərɜ dɛs ʃtˈɑːtəs , bˈaʊmaɪstɜ ... jˈɑː , zˈaʊbərə bˈaʊmaɪstɜ ! 
... flˈɪkən ˌaɪnən rˈiːs ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , rˌeːparˈiːrən am dˈaxə ʊnt mˈɛɾkən nˈɪçt ˌoːdɜ tˈuːn , als ˌɔp ziː nˈɪçt mˈɛɾktən , das diː fˌʊndamˈɛntə vˈaŋkən ... 
vˈɪst iːɾ , viː das fˌʊndamˈɛnt hˈaɪst , aʊf deːm ɡˌants alˈaɪn aɪn fˈɛstəs ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə zɪç ɛɾrˈɪçtən lˈɛst ? 
rˈɛçtsɡeːfˌyːl . 
an deːm fˈeːlts baɪ ˈʊns ... 
ɡəzˈɛtsə mˈaxt iːɾ ? 
tsˈaɪtfɛɾɡəˌuːdɜ ! 
ɡəzˈɛtsə hˌɑːbən viːɾ ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə , diː ziː bəfˈɔlɡən , diː zˌɔlən nɔx ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
vˈas ɡəzˈɛtsə ! zˈɑːɡən viːɾ . 
ɡəzˈɛtsə kˈɔmən fɔm ʃtˈɑːt , dɛɾ ˌʊnzɜ fˈaɪnt ɪst , dɛɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊffrˌɪst , viː ˌuːɡoːlˈiːnoː zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈaʊffrˌɑːs ʊm ˌiːnən deːn fˈɑːtɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
fˈoːɾtˌaɪl , dˈaʊɜndən fyːɾ deːn vˈoːlhˌɑːbəndən , ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fyːɾ deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl , aʊf deːn ɡˈeːən viːɾ ˈaʊs . 
vˈiːs deːm ˈalɡəmˌaɪnən , deːm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən tˈuːt , das hˈoːls dɛɾ kˈʊkʊk ! 
vˈas kˈymɜts ˈʊns ? « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , dˈʊnkəlrˌoːt ʊnt kˈɔøçənt , ʊnt fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hˈɛftɪç fˈɔɾt : 
» bəfˈoːɾ dˌiːzəs kˈampfʊmsdˈɑzaɪnˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ˈaʊsɡərˌɔtət ɪst , hˈaɪst ˈal ˈɔørə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈalvɑː vˈeːniːˌɑː nˈɪçts ! ... 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈeːɾ ʃtˈaɪkt ɡˈɛɾn fɔm fˈiːɾst ɪn deːn kˈɛlɜ ... ʊnt das dɛɾ fˈiːɾst fɔn zˈɛlpst tsʊm kˈɛlɜ kˈɔmt , dɑːtsˈuː hˈɑts jˈɑː fyːɾ ɔøç nɔx kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ... vˈɛːrə ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ˈaɾbaɪt dɑː ˈʊntən . 
ɡətˈɑːn mˈystə ziː vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾʃˈytət , ʊnt vˈiːdɜ ɡətˈɑːn , ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃˈytət ; 
ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl das ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾɡəblˈɪçə tsuː tˈuːn , mˈysən aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈɛnɜ deːn hˈɛldənmˌuːt hˈɑːbən , diː hˈɛldənkɾˌaft ! 
... aɪn ʃtˈɪləs vˈɪɾkən ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , ˈʊnbəvˌʊndɜt . 
aɪn lˈeːbən fˈɔl mˈyː ʊnt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɡˈɪŋə dɾˈaʊf , ʊnt vˈɛns tsuː ˈɛndə vˈɛːrə , ʃpɾˈɛçə kˈaɪnɜ : zˈeːt hˈɪn , vˈas dɛɾ ɡəlˈaɪstət hat ! 
fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ˈeːɾst , aɪn ˈɛnkəl dˌaɪnɜ ˈɛnkəl frˈɔøtə zɪç fɪlˈaɪçt : 
zˈiː dˈɑː , diː lˈʊft vˌɪɾt rˈaɪn das fˈɔlk vˌɪɾt bɾˈɑːf ; 
ɛs ɡˈiːpt hˈantvˌɛɾkɜ , diː vˈɔɾt hˈaltən , ˈeːɾlɪçə kɾˈɛːmɜ , ˈaɪnzˌɪçtɪɡə bˈaʊɜn . 
vˈeːɾ hat diː zˈɑːt tsuː dˌiːzən bəʃˈaɪdənən tˈuːɡəndən ˈaʊsɡəzˌɛːt ˌʊntɜ ˈʊns ? 
... das hˈɑːbən fɔn lˈaŋɜ hˈant hˈeːɾ ʃlˈɪçtə mˈɛnɜ ɡətˈɑːn , diː zɪç ɡəplˈɑːkt hˈɑːbən , rˈeːtlɪç , ɪm dˈʊnkəl dɛɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt , voːhˈiːn kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dɛs rˈuːməs dɾˈɪŋt ; 
ˌiːrə nˈɑːmən vˈaɪs man nˈɪçt ... 
vˈeːn rˈaɪtst aɪn zˈɔlçɜ lˈoːn ? 
! 
ɛsɪst tsʊm lˈaxən dɛɾ lˈɔkt kˈaɪnən hˈʊnt fɔm ˈoːfən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən rˈeːdnɜ fɔn dɛɾ bˈaɪfalˌʊmraʊʃtən bˈyːnə hɛrˈʊntɜ ! « 
diː ˈaltən lˈɔøtə hˈɔɾçtən fɛɾblˈyft ʊnt hˈiːltən diː ˈaʊɡən aʊf ˌiːrən zˈoːn ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ lˈɛst deːn kˈɪndɪʃən mˈɛnʃən fˈɑzəln , dˈaxtən ziː , plˈœtslɪç vˌɪɾd ɛɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt iːn ʃlˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ pˈaʊl ʃvˈiːk ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç nˈuːɾ : » man kˈœntə diːɾ tsvɑːɾ mˈançəs ˈaɪnvəndən , alˈaɪn ɪm ɡˈantsən hast duː zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt . « 
zˌaɪnə ˈɛltɜn zˈɑːən aɪnˈandɜ lˈɛçəlnt ˈan : ˈoː dˌiːzɜ pˈaʊl ! 
vˈɛlçə ɡˈyːtə , vˈɛlçə nˈaxzɪçt mɪt deːm ˈaɾmən ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪɡən tˈoːrən , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈaʊslɔx diː vˈɛlt rˌeːfɔɾmˈiːrən vɪl . 
kˈamnɪtskˌiː jˈeːdɔx vˌ??də nˈuːn fˈœlɪç vˈɪlt . 
» zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt ? « rˈiːf ɛɾ . » vˈɑːɾhaftˌɪç ? 
... dɑː mˈaɪnt man ˈɪmɜ : vˌɛn man nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ɛɾvˈɪʃən kˈœntə ʊnt tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən , ɡlˈaɪç hˈiːsə ɛs : das ˈaləs vˈɪsən viːɾ bˈɛsɜ als duː ! 
vɔlən hˈɛlfən , vˈɛɾdeːns ʃˈoːn ... 
viːɾ kˈɛnən ˌʊnzɜ tsˈiːl deːn vˈeːk dɑːhˈɪn , deːn tsuː vˈɛːlən ˌyːbɜlˈasə ˈʊns dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçts . 
das vˈɛːɾ aɪn vˈɔɾt , das zɪç hˈøːrən lˈiːsə ! 
ˈɑːbɜ : duː hast rˈɛçt ... 
ʃˈɛmt ˈɔøç ... das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈoːst ! 
« » ɡˈeː ɡˈeː « , zˈɑːɡtə pˈaʊl , tsˈoːk aɪn fˈɔøɜtsˌɔøk ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt hˈiːlt kˈamnɪtskˌiː aɪn bɾˈɛnəndəs tsˈynthœltsçən hˈɪn , an deːm dˌiːzɜ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə zˌaɪnə tsˈiːɡarə vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsʊm ɡlˈɪmən bɾˈaxtə . 
» nˈɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt . « 
ɛɾ vˌ??də plˈœtslɪç zˈeːɾ rˈoːt ʊnt zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , rˈaɪçtə pˈaʊl diː hˈant ʊnt bətˈɔøɜtə , das ziː » dˈɛsveːɡən dˈɔx « diː ˈaltən blˈaɪbən vˈyɾdən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt pˈaʊl mˈʊstə iːn aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən bəɡlˈaɪtən . 
hˈiːɾ fˈyːltə dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç als vˈɪɾt ʊnt ɛntfˈaltətə ˌaɪnə hˈɪnraɪsəndə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
naxdˈeːm ziː zɪç ɡətɾˈɛnt hˌatən , ɛɾhˈoːp zɪç kˈamnɪtskˌiː ɪn zˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃən kˈɑlɛʃə ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnəm frˈɔøndə , zˈoːlaŋə ɛɾ iːn nɔx zˈeːən kˈɔntə , mɪt zˌaɪnəm bˈʊntən ɡɾˈoːsən tˈaʃəntˌʊxə diː frˈɔøntlɪçstən ɡɾˈyːsə tsˈuː . 
tsuːrˈykkˌeːrənt d??ç diː hˈaləndən ɡˈɛŋə , kˌɑːm pˈaʊl an deːn ɡəmˈɛçɜn foːrˈyːbɜ , diː zˌaɪnə frˈaʊ bəvˈoːnt hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , lˈeːktə diː hˈant aʊf diː tˈyɾklɪŋkə , ziː ɡˈɑːp zˌaɪnəm dɾˈʊkə nˈɑːx aɪn kˈ??tsəs tsˈøːɡɜn , aɪn kˈ??tsɜ kˈampf mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən fˈuːs aʊf diː ʃvˈɛlə , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən hˌatə , zˈaɪtdəm dɛɾ tˈoːt ziː ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
zoː fɛɾɡˈɛsən zɪnt dˌiːzə rˈɔømə , das man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan dˈɛŋkt , ziː ˈaptsuːʃlˌiːsən ; 
dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ anhˈaɪmɡəfˌalən , deːm ˌʊnaplˈɛsɪɡən rˈuːəlˌoːzən kˈampf dɛɾ natˈuːɾ ɡˌeːɡən jˈeːdəs vˈɛɾk dɛɾ mˈɛnʃənhˌant . 
pˈaʊl vɑːɾ aʊf ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ˈanblˌɪk ɡəfˈast , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɡˈaɪɾt . 
ɪn deːn ʃtˈɪlən ɡəmˈɛçɜn tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs ˈʊnbəvˌoːntzaɪns . 
ziː lˈɑːɡən frˈɔøntlɪç dˈɑː , fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɛɾlˈɔøçtət . 
dɛɾ ˈɑːbənthˌaʊx ʃvˈeːptə d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː rˈaɪçɡeːfˌyltən blˈuːmənkˌœɾbə , d??çvˈyɾtstə diː lˈʊft mɪt tsˈaɾtən dˈyftən , bəvˈeːktə diː vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋə . 
ʃpˈiːɡəlblˌaŋk ɡlˈɛntstən diː dˈiːlən , tˈɛpɪçə vɑːrən ˈaləntˌalbən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt bəfˈant zɪç an ˌiːrəm ɡəvˈoːntən plˈatsə ; 
ˈaləs vɑːɾ zoː zˈɔɾɡzɑːm ɡəˈɔɾdnət , zoː lˈiːbeːfˌɔl ɡəpflˈeːkt , als vˌɛn ˌaʊx hˈiːɾ tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç ˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət vˈyɾdə . 
lˈaŋzɑːmən ʊnt lˈaɪzən ʃrˈɪtəs ɡˈɪŋ pˈaʊl d??ç das fˈoːɾtsˌɪmɜ , deːn zˈɑloːn ʊnt bətɾˈɑːt das ʃlˈafɡəmˌax . 
baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ɛɾhˈoːbən tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən zɪç rˈaʃ fɔn deːm kˈɑnapˌeː ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən flˈystɛɾnt ɡlˈɪtən ziː hɪnˈaʊs viː ʃˈatən . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn ! ... ziː fˈaɪɜn hˈiːɾ ˌiːrə fˈɛstə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , fˈɪndən ˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn ɛntʃvˈʊndənən ɡlˈykəs ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡədˈiːnt , ˌiːrən tˈɔøɜstən bəzˈɪts ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən . 
ziː lˈeːpt ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , lˈeːpt ɪn ˌiːrəm lˈiːbstən ɡədˈaŋkən , ɪn deːm ɡədˈaŋkən an ˈiːn , fɔn deːm hˈiːɾ ˈaləs tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡˈɔt dˌiːzəs ʃtˈɪlən hˈaɪlɪçtˌuːms , ˌaʊs deːm diː pɾˈiːstərˌɪn ɡəʃˈiːdən ɪst . 
voːhˈiːn ɛɾ blˈɪkt , tɾˈɪt iːm zaɪn bˈɪlt ɛntɡˈeːɡən als rˈoːzɪɡəs kˈɪnt , als knˈɑːbə mɪt pˈaɪtʃə ʊnt bˈal , als jˈyŋlɪŋ ɪm ʃtˈuːdəntˌɛnrɔkə mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt kˈyːn tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənəm hˈɑːɾ , als mˈan ɪn dɛɾ rˈuːə dɛɾ kɾˈaft , ɪm fˈɔlbəvˌʊstzaɪn ˈʊnɡəmˌɛsənən zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊəns ... 
das vɑːɾ ɛɾ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt aɪn fɛɾvˈɛlktɜ mˈyɾtənkɾˌants hˈɛŋt an deːm rˈɑːmən dɛs bˈɪldəs . 
das ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡlˈaskɛstçən ɪn dɛɾ ˈɛkə ɛnthˈɛlt ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˈiːn , ɡəʃˈɛŋkə fɔn ˈiːm . 
ziː hat ˈaləs mɪt ɡlˈaɪçɜ zˈɔɾkfalt bəvˈɑːɾt . 
diː vˈiːzənblˌʊmə , aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəpflˈykt , ʊnt das dˌiːamˈantənkɾˌɔøts , das ɛɾ iːɾ am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə ɡˈɑːp , hˌatən fyːɾ ziː deːnzˈɛlbən vˈɛɾt . 
jˈɑː , ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈɛɾts hat ɛɾ ɡˈeːɜʃt ... dɑː vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈiːtɜ ʃˈɪkzɑːl ... 
aɪn ˈʊnɡˌyːtɪɡɜ ɡəbˈiːtɜ , aɪn hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl ! 
dɛɾ hˈoːə ʃrˈaŋk am pfˈaɪlɜ vɑːɾ ɡəˈœfnət ; 
ˌiːrə bˈyːçɜ ʃtˈandən dɑːrˈɪn . 
ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ʃˈɑːɾ . 
mɪt ʃtˈɔltsən ɡˈaɪstɜn hˌatə ziː fɛɾkˈeːɾt , diː bəʃˈaɪdənə frˈaʊ . 
pˈaʊl ʃlˈuːk ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn bˈant ˈaʊf ; 
aɪn vˈɔɾt an deːn rˈant ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnə flˈyçtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ , an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl d??ç diː ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ ziː ʃtˈant , bəvˈiːs , das aɪn zˈeːəndəs ˈaʊɡə aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn ɡərˈuːt . 
dˌiːzəs jˈʊŋə vˈaɪp , fˈast nɔx aɪn kˈɪnt , ɡˌants alˈaɪn aʊf zɪç zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən , hˌatə zɪç mɪt mˈuːtɪɡəm , vˈɑːɾhaɪtzˌuːxəndəm fɛɾʃtˈant an ˈɛɾnstə lˈeːbənsfrˌɑːɡən hɛrˈanɡəvˌɑːkt , hˌatə deːn ɛɾrˈɑːtəndən blˈɪk bəzˈɛsən , dɛɾ zɪç ˈoːnə tsˈøːɡɜn mɪt rˈaʃɜ zˈɪçɜhˌaɪt aʊf das vˈeːzən dɛɾ dˈɪŋə rˈɪçtət . 
iːɾ ɡˈaɪst , deːn pˈaʊl zoː hˈɔfɛɾtˌɪç ˌyːbɜzˈɑː , vɑːɾ aɪn deːm zˌaɪnən ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ ɡəvˈeːzən . 
viː hˈɛɾlɪç hˌɛtə dˌiːzə rˈaɪçə zˈeːlə zɪç ɛntfˈaltət ɪm zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ɡˈyːtə , ɪm mˈɪldən hˈaʊxə dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ... 
tsuː ʃpˈɛːt tsuː ʃpˈɛːt ɛɾkˈant ! 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən , ɪç ʃtˈaɾp fˌɔɾ zˈeːnzuːxt an dˌaɪnɜ bɾˈʊst , tˈœntən diː ʃtˈɪmən dɛɾ ʃtˈɪlə ; 
das lˈeːploːzə bəzˈeːltə zɪç , ʊm ɛs iːm tsuːtsuːrˈuːfən ɪn deːn fɛɾlˈasənən rˈɔømən , ɪn deːnən dɛɾ ˈɑːtəm ˌiːrɜ lˈiːbə iːn ˈʊmvˌeːtə . 
ˈoː , das ziː lˈeːptə ! ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈuːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
zoː lˈaŋə nˈuːɾ , das ɛɾ iːɾ zˈɑːɡən kˈœntə : 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst , vˈas duː lˈɪtəst ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs ˌaʊx ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst foːɾbˈaɪ , ziː rˈuːt ɪn ˌaɪnəm frˈiːdən , deːn nˈɪçts mˈeːɾ ʃtˈœɾt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡədˈaŋkə dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ziː ˈaɪnst bəzˈeːlɪçt hˌɛtə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃrˈaɪ flˈaməndɜ rˈɔøə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ʃmˈɛɾtsənsvˌɔɾt , das ɛɾlˈøːzʊŋsvˌɔɾt : 
fɛɾtsˈaɪ ! 
pˈaʊl vˈaɾf zɪç ɪn deːn lˈeːnzɛsəl fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn zˌaɪnə hˈant . 
dɑː blˈɪtstə aɪn lˈɔøçtəndɜ pˈʊŋkt iːm ɛntɡˈeːɡən , aɪn lˈɛtstɜ zˈɔnənstɾˌɑːl fˈiːl hɛrˈaɪn ʊnt ʃtɾˈaɪftə deːn fɛɾɡˈɔldətən ʃlˈysəl , dɛɾ an dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃlˌɑːdə ʃtˈɑːk . 
lˈaŋzɑːm tsˈoːk ɛɾ iːn hɛrˈaʊs . 
dɛɾ fˈaɪnə ʃtˈaʊp , dɛɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾtˈaɪlt aʊf ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən lˈɑːk , diː ziː ɛnthˈiːlt , bəvˈiːs , das ziː nˈɪçt ɡəˈœfnət vˌɔɾdən vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt nˌɪçt mˈeːɾ , zˈaɪtdəm diː fɛɾʃtˈɔɾbənə deːn bɾˈiːf hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt , dɛɾ iːm tsuːˈeːɾst ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl : zaɪn lˈɛtstɜ , ˈaɪlɪɡɜ ˈapʃˌiːtsɡɾuːs . 
 » ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən , viːɾ maɾʃˈiːrən mˈɔɾɡən « , hˈiːs ɛs dɑːrˈɪn . 
das papˈiːɾ vɑːɾ tsɛɾknˈɪtɜt , ˈaɪntsˌɛlnə bˈuːxʃtɑːbən vɑːrən fɛɾvˈɪʃt ... 
viː fˈiːlə kˈysə mˈʊstən dɑːrˈaʊf ɡəbɾˈant hˈɑːbən , viː fˈiːlə tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊfɡəfˌalən zaɪn ! 
diː hˈant tsˈɪtɜtə , mɪt dɛɾ pˈaʊl deːn bɾˈiːf bˈaɪzaɪtə lˈeːktə ˈʊnt , mɛçˈɑnɪʃ ˌaɪnə mˈapə ˈœfnənt , ɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː blˈɛtɜn bəɡˈan . 
tsvˈɪʃən ˈandərən papˈiːrən fˈant ɛɾ aɪn tsuːɾ hˈɛlftə bəʃrˈiːbənəs blˈat mˈɑrɪəns vˈoːlbəkˌantə ʃrˈɪftsyːɡə , das dˈɑtuːm : dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə , diː ˈaʊfʃrˌɪft : » lˈiːbɜ pˈaʊl ! « 
» duː hast fˈɔɾt mˈysən ˈoːnə ˈapʃˌiːt . 
ɪç dˈaxtə vˈoːl , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt das hat mɪç nˈɔølɪç fˈaɪɡə ɡəmˈaxt . 
jˌɛtst bɪn ɪç ʃtˈaɾk ʊnt mˈuːtɪç , viː duː ɛs vɑːɾst ʊnt lˈaɪçt zaɪn kɔntˈɛst , vˌaɪl duː dˈaxtəst , ɪç zˈeː ziː ˈalə ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ . 
« 
nˈaɪn ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt ɡədˈaxt , ɛɾ hˌatə ziː bətɾˈoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm ɛntʃlˈʊsə ɡəɡˈaŋən , fˌɔɾ dɛɾ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ nˈɪçt viːdɜtsuːkˈeːrən , ɛɾ vɔltə zɪç nˈuːɾ deːn ˈɛɾɡɜ ʊnt diː pˈaɪn ˌaɪnəs tɾˈɛːnənrˌaɪçən ˈapʃˌiːts ɛɾʃpˈɑːrən . 
ziː kˈɛmpftə hˈɛldənmˌyːtɪç mɪt zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ das ziː kˈɛmpfən mˈʊstə , ʃˌoːn das fɛɾdɾˈoːs ˈiːn . 
ˈʊnvˌɪlɪç vˈantə ɛɾ zɪç ˈap , mɪt hˈaɾtɜ ʃtˈɪmə viːdɜhˈoːlənt : » vˈaɪnə nˈɪçt ! « 
ˈax , ziː ɡəhˈɔɾçtə jˈɑː . 
ziː blˈɪktə iːm mɪt ʃtˈarən , tɾˈɔkənən ˈaʊɡən nˈɑːx , kˈaɪn lˈaʊt dɛs ʃmˈɛɾtsəs dɾˈaŋ ˌaʊs ˌiːrən fˈɛstɡəʃlˌɔsənən lˈɪpən . 
nˈuːɾ diː ˈaɾmə ʃtɾˈɛktə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx iːm ˈaʊs , bˈɔøktə zɪç fˈɔɾ ˈɪnbɾynstˌɪç flˈeːtə ˌiːrə ʃtˈʊmə ɡəbˈɛɾdə : 
ˈoː kˈɔm tsuːrˈyk ! 
ɛɾ hˌatə zɪç an dɛɾ tˈyːɾ flˈyçtɪç ˈʊmɡəzˌeːən , ʊnt flˈyçtɪç hˌatə iːɾ ˈanblˌɪk iːn ɡərˈyːɾt ... fˈast vˈɛːrə ɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , hˌɛtə iːɾ ˌaɪnən ˈapʃˌiːtskuːs ɡəɡˈœnt , fˈast vˈɛːrə ɛɾ ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə diː ˈʊnmˌɛnlɪçə rˈeːɡʊŋ , ɛɾ blˈiːp ʃtˈaɾk , ɛɾ ɡˈɪŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! 
... 
ɛɾ lˈɑːs vˈaɪtɜ . 
» ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈuːə ɪst ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ˈoː vˈystəst duː , viː ɡˈuːt ɪç vˈaɪs : duː vˌɪɾst mɪç lˈiːbən ! 
ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən , maɪn pˈaʊl , das ɪç diːɾ baɪ dˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn diː ˈaɾmə lˈeːɡən vˌɛɾdə . 
dˌiːzɜ zˈeːlɪɡmˌaxəndə ɡlˈaʊbə hˈɪlft miːɾ ˌyːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ hɪnvˈɛk , ɛɾfˈylt mɪç mɪt frˈɔødɪɡɜ ʃtˈɛɾkə . 
duː maɪn ˈaləs , maɪn hˈɛɾ , maɪn frˈɔønt , ɪç ɛɾlˈeːbə diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ daɪn ɛɾvˈaxtəs hˈɛɾts miːɾ ɛntɡeːɡənʃlˈɛːkt , dˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə miːɾ tsuːrˈʊft : 
kˈɔm ! « 
» zoː kˈɔmə dˈɛn ! « rˈiːf pˈaʊl mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən ʃrˈaɪ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɛɾ ʃtɾˈɛktə ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt diː ˈaɾmə ˈaʊs . 
bəʃvˈøːrənt , ˈʊnmˌøːklɪçəs ɛɾflˈeːənt ɛɾhˈoːp ɛɾ ziː tsʊm hˈɪməl ʊnt lˈiːs ziː dan plˈœtslɪç zˈɪŋkən mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɛs ˈiːn , ʃrˈɛklɪç , hˈɔfnʊŋslˌoːs ˌaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs , nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊstsuːrˌɔtən , ˌaɪnə rˈɔøə , nˈiː tsuː ʃtˈɪlən , aɪn ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrɜ ʃmˈɛɾts : duː hast ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs bəzˈɛsən ʊnt nˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən ɡəvˈʊst . 
ɛɾ ˈɛɾbɛptə am ɡˈantsən lˈaɪbə , ɛɾ pɾˈɛstə diː hˈɛndə an zˌaɪnə ʃvˈeːratməndə bɾˈʊst ... 
dɾˈaʊsən ɪn deːn bˈɔømən bəɡˈan ɛs lˈaɪzə tsuː rˈaʊʃən ʊnt zɪç tsuː bəvˈeːɡən , ˌaɪnə frˈɪʃə lˈʊftvˌɛlə ʃtɾˈɪç d??ç das ɡəmˈax . 
fɔm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf ɛɾtˈœntə das frˈøːlɪçə lˈaxən dɛs kˈɪndəs . 
pˈaʊl rˈaftə zɪç tsuːzˈamən , ɡˈɪŋ fˈɛstən ʃrˈɪtəs aʊf das lˈɑːɡɜ tsuː ʊnt ʃlˈuːk diː fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
 ... zˌaɪnə ˈɛltɜn ɛɾvˈaɾtətən iːn ɪn bˈaŋɜ zˈɔɾɡə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən . 
» nˈɔøn ˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈeːktə ˌiːrə ˈaɾbaɪt vˈɛk , ɛɾɡɾˈɪf ziː vˈiːdɜ , rˈaŋ ˈankstfˌɔl diː hˈɛndə ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
» vˌoː blˈaɪpt ɛɾ ? « nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈiːdɜ das vˈɔɾt » nɔx ˈɪmɜ baɪ iːɾ ? 
« diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ . 
ziː kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt fɛɾʃtˈœɾtɜ mˈiːnə tsuːrˈyk . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
« frˈɑːktə iːɾ mˈan , dɛɾ iːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» 
ˈoː kˈaɾl ! 
ɛɾ lˈiːkt aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə ʊnt vˈaɪnt . 
« 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃrˈiːp pˈaʊl an ɡɾˈɛːfɪn mˈɑriːˌanə ˌaɪnən vˈaɾmən bɾˈiːf ; 
ɛɾ ɛɾɡˈɪŋ zɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt ɪn zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsɜzˌeːntən ɡlˈyk , das ɛɾ dɛɾ pflˈɪçt tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən mˈysə . 
ˈaɪnfˌax ʊnt leːbˈɛndɪç ʃˈɪldɜtə ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː hˈaɪmkeːɾ ɪns fˈɑːtɜhˌaʊs aʊf iːn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ʊnt ɡəʃtˈant , das ɛɾ tˈɛklɑː nˈɪçt tsuːmˈuːtən kˈœnə , das lˈeːbən tsuː tˈaɪlən , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn nˈuːn an tsuː fˈyːrən ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ . 
diː ˈantvɔɾt blˈiːp ˈaʊs . 
ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ jˈeːdɔx ʃtˈɛltə fˈyːɾst klˈeːməns zɪç ɪn zˈɔnbɛɾk ˈaɪn . 
» ziː fɛɾʃtˈeːt dˈɪç , ziː , diː ˈaləs fɛɾʃtˈeːt , nˈuːɾ nˈɪçt mɪç tsuː lˈiːbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː pˈaʊl . 
» ʊnt tˈɛklɑː , nˈuːn viːɾ vˈɪsən jˈɑː ʃtˈɑtuːə ! 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs iːɾ nˈɪçt . 
ɪç ˈɑːbɜ , zoː lˈaɪt mˈiːɾs tˈuːt , ɪç mˈaɪnə : bˈɛsɜ ʃpˈɛːt als tsuː ʃpˈɛːt . 
« 
zaɪn ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ . 
ɡɾˈɛːfɪn nˈɔømaɾk hˌatə zɪç bərˈaɪts nɑːx vˈɪldʊŋən bəɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ bɾˈantə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , iːɾ dɑːhˈɪn tsuː fˈɔlɡən , vˈoːtsuː iːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən . 
» ɪç nˈeːmə ˈalfreːt mˈɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ... » vˈaɪst duː , das mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst , deːm bˈ??ʃən jˌɛtst ʃˌoːn das mˌɑjoːrˈɑːt ˈaptsuːtɾˌeːtən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç iːn vˈaɾtən lˈasən aʊf mˌaɪnən tˈoːt ? 
ʊnt dan ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn nˈɔømaɾk mˈœçtə ɪç fˈyɾstɪn ˈeːbɜʃtˌaɪn vˌɛɾdən zˈeːən . 
diː mˈʊtɜ vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , fɪlˈaɪçt das diː tˈɔxtɜ ... dɑːrˈyːbɜ ɪndˈɛsən ɪst jˌɛtst nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt ... 
ʊnt duː vˌɪɾst jˈɑː hˈøːrən « 
dɛɾ fˈyːɾst ɛmpfˈɑːl zɪç baɪ deːn ˈaltən lˈɔøtən , diː ɡˌants ɛnttsˈykt vɑːrən fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt kˈystə diː klˈaɪnə marˈiː , diː zˈɪçs ɡəfˈalən lˈiːs , dɛn das ʃˈɔøə vˈøːɡəlçən vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən fˈast tsuːtɾˈaʊlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs pˈaɾks , voːhˈiːn dɛɾ vˈɑːɡən bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɑːmən diː frˈɔøndə ˈapʃˌiːt . 
als diː ˈeːkviːpˌɑːɡə ɪn diː bˈiːɡʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnlˌɛŋktə , vˈantə klˈeːməns deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ʊm pˈaʊl nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡɾˈyːsən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ bərˈaɪts ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnəm tˈœçtɜçən ɛntɡˈeːɡən , das mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən aʊf iːn tsˈuːɡəlˌaʊfən kˌɑːm . 