dˈɔktoːɾ nˈatanˌɑːɛl roːzˈɛntsvaɪk hˌatə ˌaɪnə ɛntbˈeːrʊŋsrˌaɪçə jˈuːɡənt dˈ??çlˌeːpt . 
vˈas ɡənˈiːsən hˈaɪst , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən tsˈaɪt dɛs dˈɑzaɪns nˈɪçt . 
hˈɔøtə hˈʊŋɜn ʊnt dɑːbˈaɪ ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk ɛɾvˈɛɾbən , ʊm mˈɔɾɡən vˈaɪtɜhˌʊŋɜn tsuː kˈœnən ; 
nˈaxts ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ zɪç tsuːzˈamənrˌɔlən viː aɪn ˈiːɡəl ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ kˈɛlɜstˌuːbə deːn hˈaɾtən , tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːf dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ʃlˈɑːfən ; 
ɛɾvˈaxən baɪ deːm ɡəvˈɪmɜ dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː zɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , das ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , das ziː iːm nɔx tsuːɾ lˈast fˈalən mˈysə ; 
fˈɔɾtaɪlən , ʊm lˈeːrənt diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ɛɾrˈɪŋən , zˈɛlpst tsuː lˈɛɾnən zoː ɡˈɪŋ ɛs jˈɑːraɪn , jˈɑːraʊs . 
ɛɾvˈɛɾbən , dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈal zˌaɪnəs dˈɪçtəns ʊnt tɾˈaxtəns , ɡˈɛlt ɛɾvˈɛɾbən , kˈɛntnɪsə , ɡˈʊnst , hˈaʊptzɛçlˌɪç diː zˌaɪnɜ pɾoːfɛsˈoːrən nˈatanˌɑːɛl ʃtuːdˈiːɾtə mˌeːdiːtsˈiːn an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn kɾˈɑkaʊ , ɛɾvˈɛɾbən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , deːn dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈaɪntsɪç ˈaʊsɡənˌɔmən , ɛɾvˈɛɾbən ʊnt nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst hˈɛɾɡeːbən , nˈɪçt deːn klˈaɪnstən tˈaɪl dɛɾ ˈaɪɡənən kɾˈaft ; 
kˈaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə rˈeːɡʊŋ kˈɛnən , kˈaɪnə hˈɛməndə rˈyksɪçt . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt ɛɾ , ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈaxtən fyːɾ iːn diː vˈɛlt ˈaʊs , ʊnt viː dɛn zˌaɪnə vˈɛlt klˈaɪn vɑːɾ , zoː vɑːrən zˌaɪnə tsˈiːlə nˈɑːə . 
das ˈeːɾstə ʊnt am ʃvˈeːɾstən ɛɾrˈʊŋənə bəʃtˈant ɪn deːm ɛɾʃpˈaɾnɪsə zoː fˈiːlɜ ɡˈʊldən , das ɛɾ ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ nˈɪçt zoːfˈɔɾt fɛɾhˈʊŋɜn mˈʊstən , vˌɛn aɪn ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənəs ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈɛːmən zˌɔltə . 
als ɛɾ ɛs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç als kˌɑpiːtalˈɪst ʊnt tɾˈœstətə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ baɪ ˌiːrɜ ˈalmɔɾɡəntlˌɪçən klˈɑːɡə mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈeːbə duː nˈuːɾ rˈuːɪç fˈɔɾt , jˌɛtst kˌan ʊns nˈɪçt zoː lˈaɪçt mˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən . 
« 
zaɪn rˈastloːzɜ flˈaɪs fɛɾmˈɪndɜtə zɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən ɛɾfˈɔlɡə nˈɪçt , ɛɾ vˈʊxs fˈiːlmˌeːɾ mɪt dɛɾ kɾˈaft dˈɛsən , dɛɾ iːn ˈanvˌantə . 
nˈatanˌɑːɛl vˌ??də aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan ; 
zˌaɪnə kɾˈɔøtsspɪnˌɛnaɾtˌɪɡən ˌɛkstɾeːmiːtˈɛːtən kɾˈɛftɪçtən zɪç tsuː mˈʊskuːlˌøːzən ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən , diː bɾˈʊst vˌ??də bɾˈaɪt , diː ɡəʃtˈalt bəkˌɑːm ˈɛtvɑːs rˈɛkənhˌaftəs tɾˈɔts ˌiːrɜ mˈɑɡɜkˌaɪt . 
zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən vɑːɾ zoː zˈɪçɜ , zaɪn blˈɪk zoː rˈuːɪç ʊnt klˈɑːɾ , zˌaɪnə rˈeːdə zoː bəʃtˈɪmt , das ʃˌoːn zˌaɪnə ˈeːɾstən patsjˈɛntən ɡˈɑːɾ klˈaɪnə lˈɔøtə ! mˈaɪntən : » das ɪst aɪn ɡəʃˈaɪtɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
« 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt zˈɑː iːm nˈiːmant ˈan ; 
ɛɾ hˌatə zɪç tsuː lˈaŋə ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ zˈɔɾɡə bəfˈʊndən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx bˈɛndɪçtə ʊnt ˌʊntɜvˈaɾf das ziː hˈaɪmlɪç an iːm tsuː nˈɑːʒən fˈɔɾtfuːɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn . 
ˈalmɛːlˌɪç kˌɑːm ɛɾ ɪn bəzˈɪts ˌaɪnəs rˈuːfəs , ˌaɪnəs bəʃˈaɪdənən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən , ʊnt deːm fɛɾdˈaŋktə ɛɾ ɛs ˌaʊx , das ɛɾ tsuː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn fɔn ˈamts vˌeːɡən als fˈyːziːkˌʊs nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ vˈɛstlɪçən kɾˈaɪzə fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
aɪn zˈɪçərəs bɾˈoːt fɔn nˈuːn ˈan ! 
aɪn rˈaɪçlɪçəs zoːɡˈɑːɾ nɑːx nˈatanˌɑːɛls bəɡɾˈɪfən . 
ɛɾ hˌɛtə baɪ dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aʊf deːm rˈɪŋ dɛɾ kɾˈaɪshaʊptstˌat nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç tsuː knˈɪkɜn ɡəbɾˈaʊxt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə ˌyːbɜmˈyːtɪç tsuː vˌɛɾdən viː diː mˈaɪstən ˈaɾmən , vˌɛn ziː plˈœtslɪç tsuː ɡˈɛlt kˈɔmən , ʊnt ɡˈɑːp deːn hˈantvˌɛɾkɜn vˈeːnɪç tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˈɪmɜ dɛs vˈɔɾtəs ˈaɪnɡədˌɛŋk : » diː ˈakst ɪm hˈaʊs ɛɾʃpˈaɾt deːn tsˈɪmɜmˌan « , ʃˈaftə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ vˈɛɾktsɔøk an ʊnt lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , deːn tˈɪʃlɜ ʊnt deːn ʃlˈɔsɜ ɡlˈaɪçfals tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn ɡɾˈaʊs vɑːɾ , viː diː zˈaxən ˈaʊszˌɑːən , deːn dˈɔktoːɾ bˈaɪɾtə das nˈɪçt ; 
dɛɾ ʃˈœnhaɪtsˌɪn vɑːɾ baɪ iːm ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ˌoːdɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
als diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʃtaɪnˈɑːlt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , ˌiːrə ʃtˈuːbə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈasən fɛɾmˈɔxtə , zɪç ˌɑːbɜ dɔx nɔx hˈɛɾtslɪç zˈeːntə nɑːx deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʃtˈaʊdə , ˌaɪnɜ blˈyːəndən blˈʊmə , dɑː vˌ??də dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn ɡˈɛɾtnɜ , ʊnt bˈalt zˈɑːən diː fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˌaʊs viː diː ˌaɪnəs tɾˈaɪphaʊzəs . 
diː ɡɾaɪzˈiːn lˈɪt mˈançmɑːl an rˈykfɛlən ɪn ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃvˈaxhɜtsˌɪçkaɪt ; 
dɔx ˈɔøsɜtə zɪç dˌiːzə jˌɛtst fɛɾʃˈiːdən . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː frˈyː ʃtˈɛɾbə « , zˈɑːɡtə diː nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡə . 
» aɪn bəɡɾˈɛbnɪs ɪst ɡˈɑːɾ zoː kˈɔstʃpiːlˌɪç ! « 
nˈatanˌɑːɛl tɾˈœstətə ziː lˈiːbɾaɪç : » ʃtˈɪɾp jˈɑː nˈɪçt , ɡɾˈoːsmʊtɜ , duː vˈyɾdəst mɪç ʊm deːn lˈoːn ˈalɜ mˈyːən bətɾˈyːɡən , diː ɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
« 
dɛɾ bəzˈɪts nˈatanˌɑːɛls mˈeːɾtə zɪç ɪm ʃrˈaŋkə , diː lˈʊst am bəzˈɪtsə ʃtˈiːk ʊnt ʃtˈiːk . 
plˈɛːnə , dˌeːrən fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ deːm klˈuːɡən mˈanə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt als bˈɑːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , ɛɾvˈoːk ɛɾ nˈuːn mɪt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt bəfˈoːɾʃtˌeːəndɜ ɛɾfˈylʊŋ . 
zˌaɪnə ˈɛɾtstlɪçə pɾˈaksɪs vɑːɾ ˈaʊsɡədˌeːnt ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪç . 
nɑːx ˈalən ʃlˈœsɜn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ bərˈiːf man ˈiːn . 
dɛɾ tɾˈɔkənə , vˈɔɾtkaɾɡə dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk , dɛɾ kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dˈʊldətə , dɛɾ nˈiː ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈaxtə , vˌ??də dɛɾ fɛɾtɾˈaʊənsmˌan dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə ˈʊnt , vˈas fˈiːl mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vɑːɾ , das ˈoːrakəl ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt fˈaɪnən dˈɑːmən ʊnt dɛɾ frˈɔønt ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
» dɛɾ klˈaɪnə ɪst ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk , ˈɑːbɜ roːzˈɛntsvaɪk bəhˈandəlt ˈiːn . « 
 » deːn ɡˈantsən tˈɑːk hɑːbə ɪç ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ʊm maɪn tˈœçtɜlˌaɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxt ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst roːzˈɛntsvaɪk ɡəkˈɔmən . 
« 
vˌɛn nˈuːɾ roːzˈɛntsvaɪk dɑː vɑːɾ , zoː vɑːɾ hˈɪlfə dˈɑː , ʊnt blˈiːp ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs , dan hˌatə ɡˈɔt ˈeːbən nˈɪçt ɡəvɔlt , das aɪn mˈɛnʃ ziː bɾˈɪŋə . 
ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾvˈiːs man zɪç kˈaɾk ɡˌeːɡən ˈiːn , das hˌɛtə nˈiːmant ɡəvˈɑːkt . 
dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk bˈaʊt zɪç aɪn hˈaʊs , aɪn hˈaʊs ˌaʊs ɡəbɾˈantən tsˈiːɡəln ; 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ɛɾ ɡˈɛlt . 
ɛɾ hat ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən bˈaʊɡɾʊnt ɡəpˈaxtət , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈaɪtʊŋ ɪst aʊf deːmzˈɛlbən aɪn fˈiːrɛkˌɪɡɜ , ˈaɪnʃtˌœkɪɡɜ vˈoːnkastən ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ʃtˈɔlts rˈuːt ɛɾ aʊf tˈyçtɪɡən kˈɛlɜɡˌeːvœlbən , hat ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə ʊnt aɪn vˈɛtɜfəstəs tsˈiːɡˌɛldax . 
diː fˈɛnstɜrˌɑːmən zɪnt ʃnˈeːvaɪs ˈanɡəʃtɾˌɪçən , diː mˈaʊɜn ʃnˈeːvaɪs ɡətˈynçt . 
als ˈaɪntsɪɡə tsˈiːɾdə dɛɾ fˈasɑːdə pɾˈaŋt nˌeːbən dɛɾ ɡlˈɔkə an dɛɾ tˈyːɾ das ʃˈɪldçən dɛɾ fˌɔøɜfɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ fˈɔɾdɜən frˈɔnt ziː lˈiːkt ɡˌeːɡən ˈɔstən , ʊnt iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃˈoːs vˌɪɾd fɔn deːm dˈɔktoːɾ ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ bəvˈoːnt hat man ˌaɪnə vˈaɪtə , vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt : 
hˈɪməl ʊnt fˈɛldɜ . 
frˈaɪ ʃvˈaɪft dɛɾ blˈɪk ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə . 
kˈaɪn hˈyːɡəl hˈɛmt ˈiːn , kˈaɪn vˈalt bɾˈɪŋt ˌaɪnən dˈʊŋklən flˈɛk hɛɾfˈoːɾ aʊf dɛɾ ɡlˈatən , ɪm zˈɔmɜ ɡˈɔldɪç , ɪm vˈɪntɜ zˈɪlbɜn ʃˈɪmɛɾndən flˈuːɾ . 
jˈeːdə hˈantbɾˌaɪt ˈeːɾdə kˌan fɔn dɛɾ lˈiːbən zˈɔnə d??ç ʊnt d??ç ɡətɾˈɛŋkt vˌɛɾdən mɪt lˈeːbənvˌɛkəndən ʃtɾˈɑːlən . 
ɡˈiːpt ɛs ʃˈatən , zoː ɪst ɛs aɪn zˈɔlçɜ , dɛɾ nˈɪçt kˈyːlt , nˈɪçt rˈuːt , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnəm hˈɛlmçən diː vˈɛɾmə ɛnttsˈiːt , dˌeːrən ɛs tsuː zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪfən bədˈaɾf dɛɾ ʃˈatən dɛɾ flˈiːəndən vˈɔlkən . 
viː ˈɔft fɛɾfˈɔlkt iːn nˈatanˌɑːɛl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈaʊɡəs , zˈiːt iːn hˈɪŋlaɪtən ˌyːbɜ deːn vˈaxzəndən , ʃvˈɛləndən rˈaɪçtuːm , deːn ziː tsʊm hˈɛɾbstə ˈaɪnhˌaɪmzən ʊnt tsuː ʃˈɪf aʊf dɛɾ vˈaɪksəl nɑːx dˈɔøtʃlant ʊnt nɑːx rˈʊslant bɾˈɪŋən ʊnt tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊfən vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ zɪç dɔx bətˈaɪlɪɡən kˈœntə an dˌiːzəm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ɛɾvˈɛɾp ! 
aɪn hˈʊndɜtstəl , ˈax aɪn tˈaʊzɛntstəl nˈuːɾ fɔn deːm ɡəvˈɪn , deːn ɛɾ ˈapvˌɪɾft , ɪn diː ˈaɪɡənə tˈaʃə flˈiːsən zˈɛːə ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋt ˈan , aʊf dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈeːbənə lˈʊftʃlˌœsɜ tsuː ɛɾbˈaʊən , zoː bˈʊnt ʊnt mˈɛɾçənhˌaft ʃˈøːn , das ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn kˌan , vˌɛːrənt ɛɾ ziː bˈaʊt , lˈɛçəlnd tsuː dˈɛŋkən : 
mˈɑːnst duː ˌaʊx mɪç ˈaɪnmˌɑːl , nˈiː ˈanɡətɾˌeːtənəs fˈɛːtɜɜbə mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə fˌantazˈiː ? 
ɛɾ vˈɛndət zɪç ap fɔn deːm ˈanblˌɪk frˈɛmdən rˈaɪçtuːms ʊnt vɪl ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ɡətsˈoːɡən hˌɑːbən tsvˈɪʃən deːm ʊnt zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən ˈaɪɡəntˌuːm . 
das dˈɔktɔɾhˌaʊs vˌɪɾd ɪn fˈynf klˈaftɜ bɾˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn jˈeːdəm pˈʊŋktə zˌaɪnɜ mˈaʊɜn mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊn ˌaʊs ˈɔɾdəntlɪç tsˈuːɡeːˌoːbəltən lˈatən ʊmɡˈeːbən ; 
nɑːx jeː ˌiːrɜ tsvˈantsɪç kˈɔmt aɪn ʃtˈaɾkɜ , ʃpˈɪts tsuːlˈaʊfəndɜ pfˈɑːl . 
ˌaʊs deːm rˈaʊmə tsvˈɪʃən hˈaʊs ʊnt tsˈaʊn vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən vˌɛɾdən ; 
diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ ɪn blˈʊmən ʊnt ɡəmˈyːzeːbˌeːtə ɪst bˈalt ɡətɾˈɔfən . 
kˈaɪn ʃaxbɾˈɛt kˌan ɡənˈaʊɜ kvadɾˈiːɾt zaɪn . 
» ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə , lˈiːbə ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˌɪɾst duː rˈoːzən ʊnt rˈeːzeːdən ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈɛnstɜn blˈyːən zˈeːən « , fɛɾʃpɾˈɑːx nˈatanˌɑːɛl dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ nɔx ɛɾlˈeːbə , maɪn kˈɪnt . 
aʊfs jˈɑːɾ vˌɛɾdə ɪç fˈynfʊndnˌɔøntsɪç . « 
» vˈaɪt ˌyːbɜ hˈʊndɜt mˈʊst duː vˌɛɾdən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaɪfrɪç . 
» das bɪst duː miːɾ ʃˈʊldɪç , dˈɛŋkə dˈɔx ! 
viː vˈyɾdə ɛs das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ lˈɔøtə tsuː miːɾ ɛɾhˈøːən , vˌɛn ɛs hˈiːsə : zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ɛɾ aʊf mˈeːɾ als aʊf hˈʊndɜt jˈɑːrə ɡəbɾˈaxt . 
dɛn diː lˈɔøtə zɪnt dˈʊm , lˈiːbəs ɡˈoːdələ ˈaɪns                                  , ziː ʃrˈaɪbən mˌaɪnɜ kˈʊnst tsˈuː , vˈas dˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ ɡətˈɑːn hat . 
blˈaɪbə duː nˈuːɾ frˈoːən mˈuːtəs , nˈɪm diːɾ nˈuːɾ rˈɛçt fˈɛst fˈɔɾ , nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
zˈoːlaŋə duː ɛs diːɾ fˈɛst fˈoːɾneːmən kˌanst , vˌɪɾst duː mˈʊntɜ vˈaɪtɜlˌeːbən . 
« diː ɡɾaɪzˈiːn nˈɑːm ɛs zɪç fˈɔɾ , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ rˈɛçtən mˈʊntɜkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə . 
» miːɾ ɪst jˌɛtst zoː ˈɔft « , zˈɑːɡtə ziː , » als ˌɔp daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˌɔɾ mɪç tɾˈɛːtə ʊnt tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçə viː ɪn zˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə : 
kˈɔm bˈalt ! 
viːɾ vˈoːnən zoː frˈiːtlɪç bˈaɪzamən ɪm ɡˈaɾtən ˈeːdən , viː viːɾ ɡəhˈaʊst hˌɑːbən aʊf ˈeːɾdən . 
kˈɔm bˈalt nˈɑːx , reːbˈɛkɑː ! 
... dˈɑmɑːls kˈɔntə ɪç nˈɪçt fˈɔlɡən deːm rˈuːfə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , vˌaɪl duː mɪç hast tsuːrˈykɡəhˌaltən , duː ˈaɾməs vˈyɾmçən , duː ɡˌants fɛɾlˈasənəs . 
fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tsuːˈeːɾst , ʊnt fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ bˈalt dɑːrˈaʊf . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə zˈɔøçə , diː ɡˈɔt ɡəʃˈɪkt hat ˌyːbɜ zaɪn fˈɔlk ɪm kˈɑtsiːmˌɪɾts , ʊnt nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə ɪç , vˈeːm zˈɑːɡən : 
zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç mˌaɪnəm ˈɛnkəlkˌɪnt , vˌɛn ɪç mɪç nˈuːn ˌaʊx hɪnlˈeːɡə tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
zoː hɑːbə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt ɛɾfˈylən dˈyɾfən deːn vˈʊnʃ mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , nˈatanˌɑːɛl , maɪn kˈɪnt , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst mˈiːɾ , als zˌɔltə ɪç iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən lˈasən . 
« zˈɔlçə rˈeːdən ʃnˈɪtən deːm dˈɔktoːɾ ɪns hˈɛɾts . 
nˈiː hˌatə diː tsuːrˈykhˌaltəndə , ʃvˈaɪɡzɑːmə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈɛːnlɪçə ɡəfˈyːɾt . 
aɪn bədˈɛŋklɪçəs tsˈaɪçən , vˌɛn ˈaltə lˈɔøtə ˈɛtvɑːs tˈuːn , das ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪtən lˈiːkt ! 
dɛɾ klˈaɪnən fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔlkt ˈɔft nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː bˈalt diː ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə diː lˈɛtstə nˈɑːx . 
ʊnt nɔx aɪn zymptˈoːm , das deːn dˈɔktoːɾ bəˈʊnrˌuːɪçtə : diː ɡɾaɪzˈiːn , diː zˈɔnst nˈiː ɡənˈuːk ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌɑːbən kˈɔntə , vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛɾn alˈaɪn . 
zˈoːft nˈatanˌɑːɛl zɪç baɪ iːɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə , ʃpɾˈɑːx ziː : » ɡˈeː dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , ˌɑːbɜ ʃˈɪkə miːɾ deːn ɡˈoːiː tsvˈaɪ                                  , das ɛɾ miːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstə ʊnt ɪç dɔx blˈɪkən kˈœnə ɪn aɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf diː fˈɛldɜ ʊnt deːn hˈɪməl . « 
dɛɾ » ɡˈoːiː « vɑːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn nˈuːn ˈaxtseːn jˈɑːrən , dɛs dˈɔktoːɾs fˈɑmuːlˌʊs , zaɪn dˈiːnɜ , zaɪn hˈʊnt . 
dɛs tˈɑːɡəs vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , an deːm dɛɾ » vˈoːltˌɛːtɜ « iːm aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɡəɡˈœnt ˌoːdɜ aɪn ɡˈuːtəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ɡəʃˈɛŋkt hˌɛtə . 
vˌɛn diː rˈœkə ʊnt ʃtˈiːfəl roːzˈɛntsvaɪks ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ vˌ??dən , ɛɾhˈiːlt dɛɾ ɡɾˈoːsə jˈʊŋə ziː tsuːɾ bənˈytsʊŋ ʊnt diː fɛɾmˈɑːnʊŋ dɑːtsˈuː , ˌiːnən dˈiːjeːnˌɪɡə rˈyksɪçt tsuː ɛɾvˈaɪzən , diː man frˈɛmdəm ˈaɪɡəntˌuːm ʃˈʊldɪç ɪst . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə , ʊnt fˈast ʃˈiːn ɛs , als ˌɔb ɛɾ klˈaɪnɜ vˈyɾdə . 
zaɪn fˈɑmuːlˌʊs » fɛɾdˈyntə « zɪç , viː roːzˈɛntsvaɪk zˈɑːɡtə , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡ ʊnt ʃˈoːs ʃpˈaɾɡəlmˌɛːsɪç ɪn diː hˈøːə . 
viː iːm diː ɡəvˈɛndɜ dɛs vˈoːltˌɛːtɜs zˈɑːsən , das kˌɑːm dˌiːzəm zˈɛlpst ɛntvˈeːdɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ bˈaɪdəs mɪt ˌaɪnəm tsuːzˈatsə fɔn fɛɾˈaxtʊŋ . 
deːn jˈʊŋən kˈɔntə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt lˈaɪdən , zaɪn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm ɡədˈaŋkən , das dɛɾ fˈɪndlɪŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn bɾˈoːt ˈʊmzˌɔnst ˌoːdɜ dɔx fˈast ˈʊmzˌɔnst ˈɛsə . 
fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən hˌatə iːn roːzˈɛntsvaɪk fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəlˌeːzən , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪskaltən hˈɛɾlɪçən vˈɪntɜnˌaxt . 
mɪt deːm ʃtˈɔltsə ˌaɪnəs tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾs vɑːɾ ɛɾ ɪm ʃlˈɪtən dɛs ɡɾˈɑːfən vˈeː. pfˈaɪlɡɛʃvˌɪnt dɑːhˈɪnɡəzˌaʊst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst hˌatə iːn baɪ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt zˈɔɾɡzɑːm ɪn diː pˈɛltsdɛkə ɡəhˈylt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç zoː bəhˈɑːklɪç fˈyːltə , ʊnt iːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡədˈaŋkt ʊnt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˈɔɾtə ɡəzˈuːxt fyːɾ das ˈʊnzˌɑːɡbɑːrə diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛs lˈiːbəndən , deːm zaɪn tˈɔøɜstəs , das ɛɾ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp , viːdɜɡəʃˈɛŋkt ɪst . 
ɡərˈɛtət diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn , ɡərˈɛtət fɔm bˈaɪnɑːə zˈɪçərən tˈoːdə d??ç das ɡənˈiː , d??ç diː ɛɾfˈɪndərˌɪʃə zˈɔɾkfalt dɛs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ˈaɾtstəs , dɛɾ an ˌiːrəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəʃtˈandən hˌatə viː aɪn hˈɛlt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə , fˈast bəzˈiːkt nɔx deːn zˈiːk ɪm ˈaʊɡə , kˈampfbeːrˌaɪt nɔx ɪm ɛɾlˈiːɡən , dɛɾ nˈɪçt ɡəvˈɪçən vɑːɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ zˈɑːɡən kˈɔntə : » viːɾ hˌɑːbən ɡəvˈɔnən , ziː vˌɪɾt lˈeːbən ! « 
ɛɾ hˌatə zoː fˈiːlə nˈɛçtə dˈ??çvˌaxt ʊnt zɪç aʊf deːn ɡˈuːtən ʃlˈɑːf ɡəfrˈɔøt vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt ɪm bəkvˈeːmən ʃlˈɪtən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt mˈʊstə tsuː ɡɾˈoːs zaɪn , ziː fɛɾʃˈɔøçtə diː ɛɾzˈeːntə ɛɾkvˈɪkʊŋ , ʃtˈat ziː hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
zˈoːft nˈatanˌɑːɛl diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈœfnətən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃvˈɛlktən ɪm ˈanblˌɪk dɛs ʃtˈɛɾnənbəzˌɛːtən , mɔnthˈɛlən hˈɪməls ʊnt dɛɾ ʃnˈeːbeːdˌɛktən ˈeːbənə , diː ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ blˈaŋkhaɪt ɛɾɡlˈɛntstə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən , nˈɔøɡɛpɾˌɛːktən zˈɪlbɜmˌyntsə ... 
vˈiːviːl ɡˈɔlt lˈiːsə zɪç ɛɾvˈɛɾbən ʊm zˈɔlçə mˈyntsə ? 
diː kˈɛlɜ dɛs fˈiːrɛkˌɪɡən dˈɔktɔɾhˌaʊzəs hˌɛtən nˈɪçt rˈaʊm , ziː tsuː fˈasən , diː kˈœstlɪçən bˈarən , diː fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən ! 
bˈɛɾɡɜ ʊnt tɾˈɛːɡɜ ˈalbɛtsvˌɪŋəndɜ kɾˈɛftə , ɡəbˈʊndənə tsˈaʊbɜ , ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜtə mˈaxt . 
vˈas lˈɛst zɪç nˈɪçt tˈaʊʃən ʊm ɡˈɔlt ? 
ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɛɾkˈaʊft man dɑːmˈɪt , das vˈaɪs dɛɾ mˈan , dɛɾ deːnən , diː iːn bətsˈɑːlən , diː ɡəzˈʊnthaɪt viːdɜɡˈiːpt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌ??də ɪn zˌaɪnəm ɡədˈankənɡˌaŋə plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
das ɡəfˈɛːɾt ʃtˈant dˈɪçt am ʃtɾˈɑsənɡɾˌɑːbən ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ rˈiːf : » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
... « » vˈas ɡˈiːpt ɛs , maɪn zˈoːn ? « 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , dɑː lˈiːɡən tsvˈaɪ bətɾˈʊnkənə . « 
» ʃtˈaɪk ap ʊnt pɾˈyɡlə ziː aɪn vˈeːnɪç dˈ??ç , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɛɾfrˈiːrən . « 
ɪndˈɛs dɛɾ kˈʊtʃɜ fɔm bˈɔkə ʃtˈiːk ʊnt diː tsˈyːɡəl an deːmzˈɛlbən fɛɾknˈoːtətə , hˌatə nˈatanˌɑːɛl zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt fˈoːɾɡəbˌɔøkt ʊnt zˈɑː ˌaɪnɜ dɛɾ aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡəndən ɡəʃtˈaltən mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn das fɔm mˈɔndlɪçt hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətə ɡəzˈɪçt . 
kˈaɪn zˈɔøfɜɡˌeːzɪçt , vˈɑːɾlɪç ! zˈɔndɜn ˌaɪnəs , das tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːp fɔn ˈeːɾlɪçəm dˈaɾbən ʊnt dˈʊldən bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən kɾˈaft . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl hˌatə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪçstəns , kˈaɪn bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs ˈeːlɛnts , ɛɾ ʃˈiːn fˈɛst tsuː ʃlˈɑːfən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ iːn pˈaktə ʊnt ɛmpˈɔɾtsɜtə , fˈiːl ɛɾ zoːfˈɔɾt , ʃtˈaɪf viː aɪn ˈaɪsblɔk , ɪn deːn ʃnˈeː tsuːrˈyk . 
jˈeːnɜ ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ ˌaɪnə ɪst ʃˌoːn ɛɾfrˈoːrən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « roːzˈɛntsvaɪk ʃpɾˈaŋ mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç bˈalt , das diː bəhˈaʊptʊŋ zˌaɪnəs dˈiːnɜs rˈɪçtɪç zˈaɪ . 
ɡɾˈɪm ɛɾfˈyltə ˈiːn . 
dɑː vɑːɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɛɾ tˈoːt tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , deːn ɛɾ am mˈaɪstən hˈastə , dɛɾ nˈɪçt dˈ??çˌaʊs d??ç kɾˈaŋkhaɪt bədˈɪŋtə , d??ç das ˈaltɜ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtə dɛɾ tˈoːt , deːm dɛɾ tsuːfˈal ɪn diː hˈant ɡəˈaɾbaɪtət hat , dɛɾ tˈoːt , dɛɾ zˌaɪnə bˈɔøtə ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈɪnt , deːm ziː dˈʊm ʊnt tˈøːrɪçt tsuːtˈaɪl vˌɪɾt , ˈoːnə tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt . 
» zˈeːən viːɾ nɑːx deːm ˈandɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
dɛɾ ˈandərə ʃlˈiːf ˌaʊx , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ tˈiːf . 
ɛs vɑːɾ aɪn knˈɑːbə fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , deːm tˈoːtən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɑːə fɛɾvˈant , zaɪn fˈiːl jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ zaɪn zˈoːn . 
mɪt deːm fˈɔøərˌaɪfɜ dɛs bərˈuːfs bəɡˈan dɛɾ dˈɔktoːɾ viːdɜbəlˈeːbʊŋsfɜzˌuːxə ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt nɑːx lˈaŋən mˈyːən kɾˈœntə ziː aɪn ʃvˈaxɜ ɛɾfˈɔlk . 
aɪn kˈaʊm ʃpˈyːɾbɑːrəs rˈiːzəln vɑːɾ d??ç dɛs knˈɑːbən ʃtˈarə pˈʊlzə ɡəɡlˈɪtən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ʃtˈaʊtə , dˈɛnɔx ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔl zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt : » jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈiːn ! « 
ʊnt ɛɾ hˈyltə iːn ɪn zˌaɪnən pˈɛlts , hˈoːp iːn ɪn deːn ʃlˈɪtən , bɾˈaxtə iːn hˈaɪm ʊnt lˈeːktə iːn ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɛt , an deːm ɛɾ das kˈɪnt dɛs ˈeːlɛnts mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈɪnɡəbˌʊŋ bəvˈaxtə , diː ɛɾ dɛɾ hˈɛrɪn ɪm ɡɾˈɑfənʃlˌoːs ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ patsjˈɛnt ˈaʊsɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ʊnt roːzˈɛntsvaɪk kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən : 
ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɛtət , tsvˈɪʃən tsvˈaɪmalˌɪɡəm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsvˈaɪ ! 
ʃmˈʊntsəlnt ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ zˌaɪnən lˈaŋən mˈoːzɛsbˌaɾt ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən fɛɾmˈøːɡəns . 
zaɪn patsjˈɛnt ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə diː vˈaɪzʊŋ : » ʃtˈeː aʊf ʊnt ɡˈeː . « 
» voːhˈiːn ? 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , voːhˈiːn ? 
vˈeːɾ nˈɪmt mɪç ˈoːnə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt diː frˈɑːɡə hɛrˈan : 
vˈas mɪt iːm bəɡˈɪnən ? 
diː papˈiːrə , diː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , vˈiːzən iːn ˌaʊs als deːn mˈaʃiːnˌɛnʃlɔsɜ jˌuːliːˈɑːn mˈiːɾskiː , dɛɾ fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç als vˈɛɾkfyːrɜ ɪn ˌaɪnɜ fabɾˈiːk ɪn lˈɛmbɛɾk ɡədˈiːnt hˌatə . 
ɪn zˌaɪnəm tsˈɔøɡnɪs hˈiːs ɛs , dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈaɾbaɪtɜ hɑːbə , tsʊm bədˈaʊɜn zˌaɪnəs dˈiːnsthɜn , ˈɪnfɔlɡə ʃvˈeːrɜ ɛɾkɾˈankʊŋ ɛntlˈasən vˌɛɾdən mˈysən . 
zˈaɪtdəm kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾdˈiːnən , zaɪn bɾˈuːdɜ ˈɑːbɜ , deːn ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ˈɛltɜn ˈaɾmə hˈɔøslɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə baɪ lˈɛmbɛɾk tsuː zɪç ɡənˈɔmən , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç . 
zoː ɡˈɪŋən , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ knˈɑːbə , ɪn mˈoːnɑːtən diː ɛɾʃpˈaɾnɪsə fɔn jˈɑːrən hˈɪn ʊnt vˌ??dən ˈaʊfɡətsˌeːɾt bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə ɡˈʊldən , dˌeːrən ˈantsˌɑːl ɛɾ ɡənˈaʊ ˈanɡˌɑːp ʊnt diː zɪç ˌaʊx rˈɪçtɪç ɪm rˈantsən dɛs fɛɾˈʊnɡlˌyktən fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˈœɾtə deːm ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈatətən bərˈɪçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
» hˈɔɾç , nˈatanˌɑːɛl , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈeːzən fɔn deːm bˈyɾɡɜ ɡˈoːiː ɪn lˈɛmbɛɾk , tsuː fɛɾlˈasən deːn mˈan ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , dɛɾ iːm ɪn ɡəzˈʊnthaɪt ɡədˈiːnt hat fˈiːlə jˈɑːrə . « 
» ˌaɪnə fabɾˈiːk ɪst kˈaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋsˌanstalt « , ɛɾvˈiːdɜtə roːzˈɛntsvaɪk ʊnt bəfˈɑːl zˌaɪnəm ɡərˈɛtətən : 
» ʃpɾˈɪç vˈaɪtɜ . 
« 
dˌiːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɪst aɪn bəkˈantɜ fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hat ɛɾtsˈɛːlt , das ɛs ɪn kɾˈɑkaʊ ˌaɪnə fabɾˈiːk ɡˈiːpt viː diː ˌʊnzrə ʊnt das ziː ʊns dˈɔɾt ɡəvˈiːs nˈeːmən vˌɛɾdən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː : kˈɔm , jˈoːzeːf , viːɾ vˈandɜn , hat ɛɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt hat aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˈɪmɜ ɡəmˈaɪnt , dɛɾ lˈaŋə mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːn nˈɪçt hat ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən lˈasən , baɪm maɾʃˈiːrən vˌɪɾt iːm bˈɛsɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hat ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜɡəkˌɔnt ʊnt hat zɪç ɪn deːn ʃnˈeː ɡəlˈeːkt , ʊm aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃlˈɑːfən . « 
» ʊnt duː hast das tsˈuːɡeːɡˌeːbən ? 
« ʃrˈiː dɛɾ dˈɔktoːɾ iːn ˈan . 
» vˈaɪst duː nˈɪçt , vˈas ˌaɪnəm ɡəʃˈiːt , vˌɛn man zɪç baɪ zˈɔlçəm frˈɔst ɪn deːn ʃnˈeː lˈeːkt ? « 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɛŋktə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tɾˈɛːnən flˈɔsən , ʊnt ʃvˈiːk . 
» vˈas zˌɔl man ˈanfˌaŋən mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈɑːmɜ dɾˈaɪ                                  ? « 
frˈɑːktə roːzˈɛntsvaɪk diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
diː ɡɾaɪzˈiːn ɛntɡˈeːɡnətə : » lˈɑːs iːn hˈɔøtə nɔx rˈuːən ˌʊntɜ dˌaɪnəm dˈaxə . 
zˈaɪ iːm bˈaɾmhɜtsˌɪç . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə vˈaɪzə viː duː . « 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə lˈaʊtətə iːɾ rˈɑːt : » bəhˈaltə ˈiːn . 
ˌʊnzrə mˈakt vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn ˈalt ʊnt vˈakəlˌɪç ʊnt kˌan ˌaɪnə hˈɪlfə bɾˈaʊxən . 
bəhˈaltə iːn ʊnt rˈɪçtə iːn ap tsuː dˌaɪnəm dˈiːnst . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs fɛɾˈaɾɡən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈan viː duː , vˌɛn ɛɾ tˈuːt zɪç hˈaltən ˌaɪnən fˈɑmuːlˌʊs ? 
« 
zoː vˌ??də dɛɾ fˈɪndlɪŋ aɪn ɡənˈɔsə dɛs dˈɔktɔɾhˌaʊzəs , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn nˈytslɪçɜ , ɔpvˈoːl roːzˈɛntsvaɪk das lˈɛtstərə nˈɪçt ɡˈɛltən lˈiːs . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈiːp jˈoːzeːf ˈaɪn » ʃˈɑːmɜ « , dɛɾ ˌaʊs bˈyːçɜn nˈɪçts lˈɛɾntə , nˈɪçt tsuː lˈɛɾnən fɛɾmˈɔxtə . 
mɪt ˈaxtseːn jˈɑːrən nɔx lˈɑːs ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt diː ˈaɪnfˌaxstən kˈɪndɜɡˌɛʃɪçtən . 
iːn tsuːɾ ʃˈuːlə tsuː tsvˈɪŋən , hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən ˈaʊfɡəɡˌeːbən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ mɪt ʃlˈɛːɡən dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ ʊnt zaɪn vˈoːltˌɛːtɜ nˈɪçt ˈɪmɜ mˈuːsə hˌatə , iːm diːzˈɛlbən tsuː ʃpˈɛndən . 
zˌaɪnə mɛçˈɑnɪʃən fˈɛɾtɪçkˌaɪtən hɪnɡˈeːɡən vɑːrən ɡɾˈoːs , ʊnt ɡɾˈoːs dɛɾ flˈaɪs , mɪt deːm ɛɾ ziː ˈaʊsˌyːptə . 
ˌaʊx ɛɾ pfˈʊʃtə ɪn jˈeːdəs hˈantvˌɛɾk , ˌɑːbɜ mɪt bˈɛsərəm ɛɾfˈɔlk als dˈeːraɪnst dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , ˈɔfənbˌaɾtə zɪç aɪn ʃˈɪk , ˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡəʃmˈak , dɛɾ deːn pˈɪlənʃˌɛçtəlçən dɛs dˈɔktoːɾs ˈeːbənzˌoːzeːɾ tsˈuːɡuːtə kˌɑːm viː deːn blˈuːmənbˌeːtən ɪm ɡˈɛɾtlaɪn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt fɛɾdɾˈuːs hˈœɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ iːn lˈoːbən , » deːn tˈaɡdiːp , dɛɾ nˈɪçts kˌan ʊnt nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˌœnən vˌɪɾd als ʃpˈiːlən « . 
ɛɾ hˌatə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɑː ɛntɡˈeːɡnətə jˈoːzeːf : » vˌɛn duː dɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntəst , dˌaɪnə fˈɛldɜ ɪn dˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾvˈaltʊŋ tsuː nˈeːmən , vˈyɾdə ɪç diːɾ bəvˈaɪzən , das ɪç kˈaɪn tˈaɡdiːp bɪn . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈuːɾ ˈaʊf : 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː fɔn mˌaɪnən fˈɛldɜn ? 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das ɪç aɪn jˈuːdə bɪn ʊnt als zˈɔlçɜ ɡɾˈʊndaɪɡəntˌuːm nˈɪçt bəzˈɪtsən dˈaɾf ? 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das zoːɡˈɑːɾ maɪn hˈaʊs aʊf frˈɛmdəm bˈoːdən ʃtˈeːt ? « 
jˈoːzeːf vˌ??də rˈoːt fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɑː jˈeːdɔx deːm dˈɔktoːɾ fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ʊnt ˈɔfən ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » duː hast diː fˈɛldɜ aʊf deːn nˈɑːmən dɛs tˌeːoːfˈiːl fɔn kamˈatskiː ɡəkˈaʊft , ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx dˈaɪn . « 
» zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , maɪn jˈʊŋə , voːhˈeːɾ hast duː dˌiːzə nˈaxrɪçt ? « 
frˈɑːktə roːzˈɛntsvaɪk , ʊnt hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç vɑːɾ diː ɡəbˈɛɾdə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dɑːbˈaɪ zaɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ tsuː ʃvˈɛŋkən bəɡˈan . 
ɡəlˈasən ˈantvɔɾtətə jˈoːzeːf : » das ɪst kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˈalə lˈɔøtə vˈɪsən ɛs ʊnt ɡˈœnən diːɾ diː fˈɛldɜ . 
« vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs ʃtˈandən diː bˈaɪdən mˈɪtən aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsʊm ɡˈaɾtənpfˌœɾtlaɪn fˈyːɾtə , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈɔøbɜlˌɪç mɪt rˈeːzeːdən ˈaɪnɡəfˌastən rˈoːzənbˌeːtən . 
an deːn ʃtˈaxəlbˌeːɾhɛkən , diː jˈoːzeːf lˈɛŋs dɛs lˈatəntsˌaʊnəs ɡətsˈoːɡən hˌatə , rˈaɪftən diː ˈeːɾstən frˈyçtə . 
vˈas man ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə an tsˈaɾt ɛntfˈaltətən zˈɑlatstˌaʊdən , an rˈyːbən mɪt kˈyːnən fˈeːdɜbˌyʃən , an ɡˈɛlplɪç tsvˈɪʃən ɡəkɾˈɔøzəltən blˈɛtɜn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtəndəm blˈuːmənkˌoːl , an ʃˈiːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃ bəhˈɛlmtəm tsvˈiːbəlnˌaxvʊxs , an tsˈiːɾlɪçəm mˌɑjoːrˈɑːn ˈʊnt dˈʊlkə kˈʊm uːtˈiːlə , als bəɡɾˈɛntsʊŋ jˈeːklɪçən ɡəmˈyːzeːkˌareːs , an dˈʊftəndəm lˈɑvɛndəl , dˈɛsən klˈaɪnə knˈɔspən tsuː ʃvˈɛlən ˈanfˌɪŋən , das vɑːɾ ˈaləs zoː kɾˈaftstɾɔtsənt ʊnt kˈɛɾŋeːzˌʊnt , das baɪ deːm ˈanblˌɪk jˈeːdəm mˈɛnʃən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈaɾtstə , das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxən mˈʊstə . 
mɪt ɡəhˈaɪməm vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə roːzˈɛntsvaɪk 
diː frˈɔøntlɪçən hˈɪməlsɡˌɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌaɪl duː aɪn lˈaɪtlɪçɜ ɡˈɛɾtnɜ bɪst , bˈɪldəst duː diːɾ ˈaɪn , ˌaʊx aɪn lˈantvˌɪɾt zaɪn tsuː kˈœnən . 
« dɑːmˈɪt vɔltə ɛɾ ˈapbɾˌɛçən , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃtˈɔkəs mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ɪn diː ˈeːɾdə bˈoːɾtə ʊnt dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːn ʃˈaɪnbɑːɾ hˈœkst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fɛɾfˈɔlktə : 
» ɪç hˌɛtə diː fˈɛldɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnrˌɛçt ɪn mˌaɪnən bəzˈɪts ɡəbɾˈaxt , vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈɔfən dˈyɾftə , ziː bˈalt tsuː rˈɛçt bəzˈɪtsən tsuː dˈyɾfən . 
duː vˌɪɾst vˈoːl vˈɪsən , das ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ lˈandəsɡəzˌɛtsə bəfˈoːɾʃtˌeːt ʊnt das an deːn ɡɾˈøːsərən frˈaɪhaɪtən , diː ziː deːm fˈɔlkə ɡalˈiːtsɪəns ɡəvˈɛːrən vˌɛɾdən , ˌaʊx diː jˈuːdən tˈaɪlneːmən zˌɔlən . « 
jˈoːzeːf vˈʊstə das ʊnt hˈɔftə , dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌɛɾdə diː fˈɛldɜ , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛlt zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm zaɪn vˈyɾdən , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn pˈaxt ɡˈeːbən , zˈɔndɜn zˈɛlpst bəvˈɪɾtʃaftən . 
» dan vˌɪɾst duː ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈɔøɜn bˈaʊən mˈysən « , ʃlˈoːs dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» ɪç hɑːbə deːm ˈaɾçiːtˌɛktən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɛtvɑːs ˈapɡəzˌeːən ʊnt diː plˈɛːnə ʃˌoːn fˈɛɾtɪç . « 
» bɪst aɪn nˈaɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , fɛɾlˈaŋtə ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dˈɔx , diː plˈɛːnə tsuː zˈeːən . 
nˈuːn , bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːrən ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɔx als mˈɛɾkvyɾdˌɪç mˈʊstə man ɛs ɡˈɛltən lˈasən , das dɛɾ fˈɪndlɪŋ , dˈɛsən ʃrˈɪft diː ˌaɪnəs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kˈɪndəs vɑːɾ , dɔx zoː nˈɛt ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn deːn mˈɑːsən rˈɪçtɪç ˌaɪnən plˈɑːn tsuː tsˈaɪçnən fɛɾmˈɔxtə . 
das ɪst ˈeːbən ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː tˈantsən kˈœnən , bəfˈoːɾ ziː das ɡˈeːən ɛɾlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə kˈɔøtsə . 
ziː zˈɛtsən ˌaɪnən ˈalɜdˌɪŋs mˈançmɑːl ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɡəvˈøːnlɪç vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçts ˌaʊs ˈiːnən . 
nˈatanˌɑːɛl , dɛɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs vˈoːl ʊnt vˈeː bətɾˈɑːf , nˈiː lˈaŋə fɛɾfˈɔlktə , ˈoːnə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː mˈaxən , frˈɑːktə bˈalt dɑːrˈaʊf baɪ iːɾ ˈan , vˈas ziː tsuː ˌaɪnɜ zˈɛlpstfɛɾvˌaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈyndə zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɑː tsˈaɪktə ɛs zɪç , das dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant tsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn ʊnt deːm fˈɪndlɪŋ ʃˌoːn ɡɾˈyntlɪç ɛɾˈœɾtɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» duː vˌɪɾst rˈaɪç vˌɛɾdən viː labˈɑːn « , pɾoːfˈeːtsaɪtə diː ˈaltə frˈaʊ . 
» ˌyːbɜ diːɾ ɪst dɛs hˈɛɾn zˈɪçtbɑːɾlˌɪçɜ zˈeːɡən . « 
ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːɾ hˌatə ɛs zɪç iːɾ ɛɾvˈiːzən ; 
ɪn dˌiːzəm fyːɾ tˈaʊzəndə ˈʊnzˌeːlɪɡən frˈyːjɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç , als diː vˈaɪksəl ˌaʊs ˌiːrən ˈuːfɜn tɾˈɑːt ʊnt ɪn ˌaɪnən ʃlˈamɪɡən zˈeː fɛɾvˈandəltə , vˈas ˈypɪç ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋsfˌɔl ɡɾˈyːnəndə zˈɑːt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm viː aɪn ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt vɑːrən diː flˈuːtən hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt hˌatən diː ɛɾnˈɛːrəndə ʃˈɔlə hˈɪnvɛɡˌɛspylt ʊnt mɪt iːɾ hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ʊnt hˈɔfnʊŋ dɛrɜ , diː ziː bəbˈaʊtən . 
bɪs dˈɪçt an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ fˈɛldɜ nˈatanˌɑːɛls ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç diː fɛɾhˈeːrʊŋ fˌɔɾ ˌiːnən tsɛɾrˈanən diː vˈɛlən . 
fˌɔɾ ˌiːnən vɑːrən diː vˈasɜ hˈɪnvɛɡˌeːfɑːrən ʊnt hˌatən zɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːtaɪlt viː ˈaɪnʃtˌeːns diː vˈasɜ dɛs rˈoːtən mˈeːrəs , als mˈoːzəs ɡˌeːɡən ziː deːn ʃtˈɑːp ɛɾhˈoːp ʊnt diː hˈant rˈɛktə aʊf ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt . 
ʊnt als dɛɾ hˈɛɾpst kˌɑːm , hˈɛɾʃtə rˈɪŋzʊm hˈʊŋɜsnˌoːt . 
hˈʊndɜtə fɛɾlˈiːsən mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn diː hˈaɪmɑːt ʊnt vˈandɜtən als bˈɛtlɜ , als tˈaɡløːnɜ , bɾˈoːt ʊnt ˈaɾbaɪt zˈuːxənt , ˈaʊs . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌɑːbɜ frˈɑːktə tˈɛːklɪç : » vˈan bəɡˈɪnt diː ˈɛɾntə ? 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə hat dɛɾ vˈaɪtsən hˈʊndɜtfˌaxən vˈɛɾt . 
vˈan kˈɔmən diː ʃnˈɪtɜ ? 
« nˈatanˌɑːɛl ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛçəlnt : » 
bˈalt , zˈeːɾ bˈalt . 
ziː vˈɛtsən ʃˌoːn diː zˈɛnzən ! « 
ɪndˈɛsən ɛɾlˈeːptə diː ɡɾaɪzˈiːn diː tsˈaɪt dɛɾ ˈɛɾntə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː fˈiːl zˈɛlpst als ˌyːbɜrˈaɪfəs kˈœɾnlaɪn ɪn deːn mˈʊtɜʃˌoːs dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyk , bəfˈoːɾ iːɾ ˈɛnkəl tsuː iːɾ hˌatə ʃpɾˈɛçən kˈœnən : 
» diː ʃnˈɪtɜ kˈɔmən ! 
« ˈʊnɛɾhˌœɾt ʃpˈɛːt ʊnt dɔx tsuː frˈyː vɑːɾ plˈœtslɪç iːɾ lˈeːbən ɛɾlˈɔʃən . 
dɑː lˈɑːk ziː nˈuːn ɪn ˌiːrəm ʃmˈɑːlən zˈaɾɡə , diː ˈaltə reːbˈɛkɑː , aɪn vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ˈanblˌɪk . 
dɛɾ tˈoːt hˌatə ˌiːrə ɡəkɾˈymtə ɡəʃtˈalt ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt vˈaɪnənt ʊnt ʃtˈaʊnənt frˈɑːktə jˈoːzeːf : » zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ ziː ? « 
ɛɾ frˈɑːktə ˌɑːbɜ ˌaʊx : » zoː ʃˈøːn vɑːɾ ziː ? « 
ɛɾlˈœst fɔn ˈalən ɡəbɾˈɛçən , bəfrˈaɪt fɔn dɛɾ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt dɛs ˈaltɜs , viː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɛɾʃˈiːn ziː nˈuːn , ɪn ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçən rˈuːə , ɪn ˌiːrəm ˈʊntɾˌyːbbɑːrən frˈiːdən ! 
das lˈɛçəln aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçt zoː fˈiːlɜ , diː ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən , ˈʊmʃvˌeːptə dˌiːzə lˈɪpən nˈɪçt . 
ʃtˈaɪnɜnə kˈɛltə ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːn tsˈyːɡən , diː aɪn ʃˈɪmɜ dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlçə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈɛnkəls ʃtˈeːts aʊf ˌiːnən hɛɾfˈoːɾɡətsˌaʊbɜt , nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə ɛɾhˈɛlt hˌatə . 
duː bɪst ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
dˈaxtə nˈatanˌɑːɛl , ʊnt mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈɪf iːn das bəvˈʊstzaɪn dɛs ɛɾlˈɪtənən fɛɾlˈʊstəs . 
ɛɾ vˈɪŋktə jˈoːzeːf hɪnvˈɛk , ɛɾ vɔltə ˈʊnɡəʃtˌœɾt baɪ zˌaɪnɜ tˈoːtən blˈaɪbən . 
am fˈuːsəndə dɛs zˈaɾɡəs ʃtˈeːənt , zˈuːxtə ɛɾ ɪn deːm frˈɛmdən , fɛɾˈɛndɜtən ˈanlˌɪts dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ das lˈaŋ bəkˈantə , tˈɔørə ˈʊnt fˈant ɛs nˈɪçt . 
das ˈaɪntsɪɡə ˌiːdeːˈɑːlə ɡˈuːt , das ɛɾ bəzˈɛsən hˌatə , diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dˌiːzɜ ˈaltən frˈaʊ , vɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ dɑːhˈɪn ʊnt ɛɾ , als aɪn bəjˈɑːɾtɜ mˈan alˈaɪn . 
mɪt jˈɛːəm ʃrˈɛk fˈiːl ɛs iːn ˈan : 
tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ɡɾaɪzˈiːn ʊnt diːɾ lˈiːkt ˌaɪnə ɡˌɛneːratsjˈoːn . 
duː zˈɔltəst jˌɛtst hˈɪŋeːən kˌœnən ʊnt an dɛɾ bɾˈʊst dˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊm ziː vˈaɪnən ʊnt diːɾ tɾˈoːst ʃˈœpfən ˌaʊs deːm ˈanblˌɪk dˌaɪnɜ kˈɪndɜ . 
dɛɾ rˈastloːs ʃtɾˈeːbəndə , dɛɾ nˈiː tsuːrˈyk , dɛɾ nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃˈaʊt , nɑːx tsˈiːlən , diː mɪt zˌaɪnən ɛɾfˈɔlɡən vˈʊxzən , hˈiːlt ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnəm lˈaʊfə , vˈantə zɪç ʊnt dˈ??çmˌɑːs ɪm ɡˈaɪstə zˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənsvˌeːk . 
fˈiːl ɛɾrˈaɪçt ! 
dˈ??ftə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən , dɔx nˈiːmɑːls das ɡərˈɪŋstə ˈoːnə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an dˈɪç ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
viː iːɾ dˈɑzaɪn iːn ɛɾfˈylt ʊnt bəɡlˈykt hˌatə , jˌɛtst klˈaftə ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ dɛɾ rˈiːs , deːn iːɾ ʃˈaɪdən fɛɾˈ??zaxtə . 
ziː hˌɛtə iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən zˌɔlən , ziː , dˌeːrən nˈɛːə iːn ˌyːbɜ das ʃvˈɪndən dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnəs bəɡɾˈɪfəs , dɛɾ deːm hˈoːən ˈaltɜ fɛɾlˈoːrənɡˌeːt ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
» vˈaɪçə ˈap
fɔn deːm bɾˈaʊxə ˌʊnzərəs fˈɔlkəs « , hˌatə diː ɡɾaɪzˈiːn zoː ˈɔft ɡəʃpɾˈɔxən . 
» haɪrˈɑːtə nˈɪçt tsuː frˈyː , zˈɛtsə nˈɪçt bˈɛtlɜ ɪn diː vˈɛlt . 
duː kˌanst vˈaɾtən , maɪn kˈɪnt , duː bɪst jˈʊŋ . « 
ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ tsuː dˌiːzɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ ɡəʃvˈiːɡən ; 
hˈɔøtə ˈantvɔɾtətə ɛɾ iːɾ , diː iːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən kˈɔntə : 
» ɪç vɑːɾ diːɾ zoː lˈaŋə tsuː jˈʊŋ tsʊm frˈaɪən , bɪs ɪç miːɾ tsuː ˈalt ɡəvˌɔɾdən bɪn . « 
ˈalsbalt jˈeːdɔx ɛmpfˈant ɛɾ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːn ɛɾ iːɾ ɪns ɡɾˈɑːp nˈaxɡeːrˌuːfən , als ˌaɪnən frˈeːfəl ; 
ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt tsuː iːɾ , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː , ʊnt vˈas nˈiː ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zˈoːlaŋə ziː ɡəlˈeːpt hˌatə , ɛɾ kˈystə ˌiːrə hˈant , kˈystə ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt deːn fyːɾ ˈeːvɪç fɛɾʃtˈʊmtən mˈʊnt , deːn ˈaɪntsɪɡən aʊf ˈeːɾdən , fɔn deːm ɛɾ zɪç » maɪn kˈɪnt « hˌatə nˈɛnən hˈøːrən . 
jˈoːzeːf bətˈaɪlɪçtə zɪç als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ an deːn ˈɛɾnteːˌaɾbaɪtən , ʊnt ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks zˈɑː iːn roːzˈɛntsvaɪk , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als ˌɔp diː zˈaxə iːn nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə , foːɾbˈaɪʃrˌɪt , hˈoːx ˈoːbən ʃtˈeːən aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə fˈœlɪç bəlˈɑdənən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən . 
bəhˈɛnt ʊnt kɾˈɛftɪç ʃˈɪçtətə ɛɾ diː ɡˈaɾbən , ʊnt deːm dˈɔktoːɾ fˈiːl ɛs ˈaʊf , das dɛɾ bˈ??ʃə ɪn dɛɾ dɾˈɔlɪç vˈaɪtən jˈakə , diː zˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ als rˈɔk ɡədˈiːnt hˌatə , ʊnt ɪn deːn fˈiːl tsuː kˈ??tsən hˈoːzən dɔx aɪn bˈɪltʃøːnəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt zˈaɪ . 
ɡɾˈoːs , ʃlˈaŋk ʊnt ʃtˈaɾk , vˈaɪs ʊnt rˈoːt ɪm ɡəzˈɪçt , deːn vˈoːlɡəfˌɔɾmtən kˈɔpf ˈʊmvˌalt fɔn lˈaɪçt ɡəlˈɔktəm blˈɔndəm hˈɑːɾ , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən frˈɔødɪçkˌaɪt ˈatmənt an dɛɾ ˈaɾbaɪt , an dɛɾ mˈyːə , nˈɑːm ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən hˈøːə ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡˈuːt ˈaʊs . 
ˌʊntɜ deːn aʊf deːm fˈɛldə bəʃˈɛftɪçtən vˈaɪbɜn ʊnt mˈɛːdçən bəfˈant zɪç ˌaʊx diː tˈɔxtɜ dɛs pˈɛçtɜs , deːm roːzˈɛntsvaɪk diː ɡɾˈyndə dɛs pˈɑːn tˌeːoːfˈiːl fɔn kamˈatskiː ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
aɪn hˈypʃəs , lˈeːphaftəs dˈɪŋ , diː ˈɛçtə mˈɑtsuːrˌɛntɔxtɜ . 
roːzˈɛntsvaɪk bəmˈɛɾktə , das diː bɾˈaʊnən , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns ʊnt diː blˈaʊən dɛs bˈ??ʃən aɪnˈandɜ ɡˈɑːɾ ˈɔft bəɡˈeːɡnətən , ʊnt vˌɛn zɪç dan diː bɾˈaʊnən hˈalp fɛɾlˈeːɡən zˈɛŋktən , vˌ??dən ziː fɔn deːn blˈaʊən hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾfˈɔlkt , zoː hˈaɾtnɛkˌɪç , zoː kˈyːn , das ziː zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈeːbən mˈʊstən , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ˌiːrən vˈɪlən . 
diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , diː roːzˈɛntsvaɪk fyːɾ jˈoːzeːf hˈeːktə , ɛɾhˈiːlt d??ç dˌiːzən klˈaɪnən fˈoːɾɡˌaŋ nˈɔøə nˈɑːrʊŋ . 
aɪn mˈɛnʃ , tsuː ˈeːvɪɡɜ dˈiːnstbaɾkˌaɪt fɛɾˈ??taɪlt d??ç diː ˈeːlɛndə bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnəs kˈɔpfəs , bəfˈast zɪç dɑːmˈɪt , deːn ˌaɪnəs mˈɛtçəns tsuː fɛɾdɾˈeːən ? 
ʊnt ɪn vˈɛlçəm ˈaltɜ ? 
ɪn deːm ˌaɪnəs knˈɑːbən , ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ zˈoːn dɛs dˈɔktoːɾs ʃtˈɛndə , vˌɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtə . 
vˈas ɛɾ ɪn heːrˈoːɪʃɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ zoː lˈaŋə tsuː ɛɾrˈɪŋən zˈɔømtə , bɪs ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ , ɛs tsuː ɛɾrˈɪŋən , fɛɾzˈɔømtə , das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə , danˈax hˈaʃtə ɪn ɡədˈankənlˌoːzəm lˈaɪçtsɪn aɪn fɔn frˈɛmdən ɡənˈɑːdən lˈeːbəndɜ , ˈʊnrˌaɪfɜ hˈɑbeːnˌɪçts ! 
am ˈɑːbənt bərˈiːf iːn roːzˈɛntsvaɪk aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
das vɑːɾ aɪn zoː kˈɑːləs ʊnt ˈʊnɡəmˌyːtlɪçəs ɡəlˈɑːs , das jˈeːdən , dɛɾ ɛs bətɾˈɑːt , frˈœstəltə zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən . 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs ˈaɪnɪɡən an diː vˈɛndə ɡərˈaɪhtən zˈɛsəln , ˌaʊs ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən , mɪt vˈaɪsɜ ˈœlfaɾbə ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçfals vˈaɪs ˈanɡəʃtɾˌɪçənən , lˈaŋən ʊnt nˈiːdɜən bˈyːçɜʃtˌɛlə , diː , ˌaɪnɜ ɡəvˈœlbuːdəl ˈɛːnlɪç , das ɡəmˈax ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən tˈaɪltə . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnərən , tsuːnˈɛçst deːn fˈɛnstɜn , hˈiːlt zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaʊf , ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsərən , nˈɛçst dɛɾ tˈyːrə , hˌatən diː patsjˈɛntən , diː iːn bəzˈuːxtən , tsuː vˈaɾtən , bɪs ɛɾ tsuː ˌiːnən tɾˈɑːt d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən rˈaʊm , dɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ vˈant ʊnt deːm bˈyːçɜɡˌɛʃtɛl frˈaɪ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
aʊf deːm ˈoːbɜstən bɾˈɛt dɛszˈɛlbən lˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃtˈandən ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə , mɪt dˌeːrən ɡɾˈuːzəlndɜ bətɾˈaxtʊŋ diː lˈɔøtə zɪç diː tsˈaɪt dɛs vˈaɾtəns fɛɾtɾˈiːbən . 
zˈɔndɜbˌɑːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , mˈɛsɜ ʊnt tsˈaŋən ʊnt fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənə ɡlˈɛːzɜ , ɡəfˈylt mɪt ˌaɪnɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən flˈysɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡalˈiːtsɪʃə ˈɪnstɪŋkt zoːfˈɔɾt vˈaɪŋaɪst vˈɪtɜtə . 
nˈuːɾ vɑːɾ lˈaɪdɜ das ɡˈuːtə ɡətɾˈɛŋk fɛɾdˈɔɾbən d??ç hˈœkst ˈʊnˌapeːtˌiːtlɪçə ɡəbˈɪldə , diː dɑːrˈɪn ʃvˈamən . 
ˌyːbɜ ˈal dˌiːzən zˈaxən hɪnvˈɛk rˈiːf roːzˈɛntsvaɪk jˌɛtst deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən jˈoːzeːf tsˈuː : 
» zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , vˈas hast duː mɪt dɛɾ klˈaɪnən luːbˈiːnkɑː dɛs pˈɛçtɜs ? « 
viː ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn zaɪn vˈoːltˌɛːtɜ iːn ʃˈaɾf ˈanrˌeːdətə , vˌ??də dɛɾ bˈ??ʃə fˈɔøɜrˌoːt , fˈant ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˈeːɾst naxdˈeːm roːzˈɛntsvaɪk zˌaɪnə frˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə , nˈɑːm jˈoːzeːf zɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə hˈalblaʊt , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt : 
» ɪç hˈɑːp ziː lˈiːp . « 
» ˈʊnt ziː ? « 
» ziː hat mɪç ˌaʊx lˈiːp . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxtə bˈɪtɜ ʊnt hˈøːnɪʃ : 
» das bˈɪldəst duː diːɾ ˈaɪn ? « 
» das vˈaɪs ɪç , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « » voːhˈiːn zˌɔl dˌiːzəs lˈiːphɑːbən fˈyːrən ? « 
nˈuːn mˈaɪntə jˈoːzeːf , dɛɾ dˈɔktoːɾ hɑːbə iːn tsʊm bˈɛstən , vˈɔlə iːn nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsˌiːən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌants mˈʊntɜ : » tsuː ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt , hˈɛɾ . « 
» ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt ! 
duː dˈɛŋkst ans haɪrˈɑːtən ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ! ʊnt luːbˈiːnkɑː dˈɛŋkt ˌaʊx dɑːrˈan . « 
» ziː ˌaʊx ! ... vˈas zˈɑːɡt dɛn iːɾ fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː ? « 
» deːm ɪst ɛs rˈɛçt , pˈanjə kˈɔxankˌuː fˈiːɾ                                  ! « rˈiːf jˈoːzeːf mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx ˌyːbɜvˈaləndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , aʊf deːm jˈeːdəm ˈandɜn als deːm dˈɔktoːɾ fɛɾbˈoːtənən vˈeːɡ ɪn deːn bərˈaɪç zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs tsuː ʃtˈyɾtsən ... 
dɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt bˈantə deːn jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən : » blˈaɪp , vˌoː duː bɪst ! « 
an zˌaɪnən plˈats . 
ɪn ɡɾˈaʊzɑːmən vˈɔɾtən hˈiːlt ɛɾ deːm bˈ??ʃən zˌaɪnə ˈaɾmuːt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtsloːzˌɪçkaɪt fˈɔɾ . 
iːn ɛmpˈœɾtə dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ fɪlˈaɪçt aʊf iːn ɡərˈɛçnət hɑːbə , rˌɛspɛktˈiːvə aʊf zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl , ʊnt ɛɾ fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , deːm ˌɪntərɛsˈiːɾtən ʃlˈɪŋəl nɑːx bəˈɛndətɜ ˈɛɾnteːˌaɾbaɪt diː tˈyːɾ tsuː vˈaɪzən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈiːs ɛɾ iːn ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt deːm fˈoːɾzˌats tsuː bˈɛtə , deːn pˈɛçtɜ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈɛɾnstlɪç tsuː ɛɾmˈɑːnən , dɛɾ lˌœfəlˈaɪ tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt jˈoːzeːf aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə jˈeːdɔx ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs , das iːn fɔn jˈeːdəm ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən ʊnt nˈeːbənzˌɛçlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈaptsˌoːk . 
ɛɾ vˌ??də am frˈyːən mˈɔɾɡən tsuː deːm plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋktən zˈoːn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ɡˈʊtsfraʊ bərˈuːfən , kˈɔntə diː bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛs patsjˈɛntən bərˈuːɪɡən ʊnt vˈɛːrə am lˈiːbstən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈɑːrən . 
das ɡəʃtˈatətə jˈeːdɔx diː lˈandəsˌyːplɪçə ɡˈastfrɔøndʃˌaft nˈɪçt . 
ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn hˈiːs ɛs an ˌaɪnəm rˈaɪçlɪçən frˈyːʃtyk tˈaɪlneːmən , das ɪm zˈɑloːn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ʃlˈɔsɡɛstə fɛɾzˈaməlt hˌatə , ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , deːm dˈɔktoːɾ vˈoːlbəkˌant ʊnt zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , als ˌɔp ziː ˌaʊs lˈaʊtɜ kˈ??pfʊʃɜn bəʃtˈandən hˌɛtə . 
ˈanhˌɛŋɜ ʊnt ˈanhˌɛŋeːrˌɪnən » kˈøːnɪç « ˈɑdɑːm tsˈeːtsˈaɾtoːrˌyskɪs , kɔnspiːrˈantən ɡˌeːɡən diː bəʃtˈeːəndə ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ , ʃvˈɛɾmɜ fyːɾ diː vˌiːdɜˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ ˈaltən pˈɔlnɪʃən vˈɪɾtʃaft . 
diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs , nɔx jˈʊŋ , ʃˈøːn , ɛnthˌuːziːˈastɪʃ , zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛrɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈyːtɜ , diː ziː iːm tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , vɑːɾ diː zˈeːlə dɛɾ ɡˈantsən paɾtˈaɪ ʊnt ˌiːrə mˈɛçtɪɡə ʃtˈytsə . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt ˌaɪnə lˈeːphaftə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlreːɡˈiːrʊŋ ɪn pˈɑrɪs , ɛmpfˈɪŋ ʊnt bəhˈɛɾbɜktə dˌeːrən ˌeːmɪsˈɛːrə ʊnt fɛɾvˈɛndətə jˈɛːɾlɪç ɡɾˈoːsə zˈʊmən fyːɾ rˈeːvoːluːtsjˌoːnstsvɛkə . 
dˌiːzəs fanˈɑːtɪʃə tɾˈaɪbən mˈɪsfiːl deːm dˈɔktoːɾ ʊnt ɛntʃtˈɛltə iːm das bˈɪlt dɛɾ ɪn jˈeːdɜ ˈandərən hˈɪnzɪçt , als ɡˈuːtə mˈʊtɜ , als klˈuːɡə fɛɾvˈaltərˌɪn ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt als huːmˈɑːnə hˈɛrɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ . 
mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ mˈiːnə nˈɑːm ɛɾ am tˈeːtɪʃ plˈats , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ɪndˈɛsən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ˈaɪfrɪç poːlˌiːtiːzˈiːɾtən . 
iːm vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ fɔn kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən , diː , ʃtˈat zɔldˈɑːtən tsuː ʃpˈiːlən , tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈøːrɜ ʃpˈiːltən . 
dɑː lˈeːktə ˌaɪnə vˈaɪsə hˈant zɪç plˈœtslɪç aʊf diː lˈeːnə zˌaɪnəs zˈɛsəls . 
» vɑːrˈʊm zoː fɛɾʃtˈɪmt ˈanɡəzˌɪçts dɛs ʃˈøːnstən vˈʊndɜs , maɪn lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɛːfɪn ˈanˌiːlɑː vˈeː. tsuː ˌiːrəm lˌeːbənsrˈɛtɜ . 
roːzˈɛntsvaɪk ɛɾhˈoːp ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç : 
» vˈɛlçəs vˈʊndɜ mˌaɪnən ˈɔøɜ hˈoːxɡəbˌoːrən ? « 
» das dɛɾ viːdɜɛɾvˈɛkʊŋ dɛs pˈɔlnɪʃən rˈaɪçəs ! « fɛɾzˈɛtstə diː rˈaɪtsəndə frˈaʊ , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən tˈaʊbənˌaʊɡən ʃˈoːs aɪn ˈadlɜblˌɪk , ʊnt ˌiːrə tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈalt rˈɪçtətə zɪç heːrˈoːɪʃ ˈaʊf . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾbˈiːs aɪn lˈɛçəln , ʊnt zˈɔɡlaɪç rˈiːfən mˈeːrərə pˈatɾɪˌoːtɪnən ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ : » ziː tsvˈaɪfəln ? 
ˈoː dˈɔktoːɾ ɪst das mˈøːklɪç ? 
aɪn zoː ɡəʃˈaɪtɜ mˈan ! « 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt , das ɪç tsvˈaɪflə ? « 
» iːɾ lˈɛçəln zˈɑːkt ɛs , das ɡˌants ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾt ɪst , dɑː viːɾ ˈɛɾnst mˈaxən « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə viː nˌɑpoːleːˈoːn . 
» dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , das frˈɛmdə jˈɔx ˈaptsuːʃˌytəln , ɪst ɡəkˈɔmən ... 
ziː dˈyɾfən ɛs ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl ziː aɪn ɡˈuːtɜ pˈoːlə ʊnt ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ zɪnt ! 
das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˌɪɾd ɪn lˈɛmbɛɾɡ aʊf deːm ˈeːɾstən balˈeː dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən ! « 
ˈalɡəmˌaɪnəs ʃvˈaɪɡən fˈɔlktə dˌiːzɜ frˈaɪmyːtˌɪɡən ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
diː fɛɾʃvˈoːrənən vɑːrən bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ˈanˌiːlɑː ˌyːbɜ das ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈaɪɡəntˌuːm deːn plˈɑːn dɛɾ paɾtˈaɪ fɛɾfˈyːktə . 
dɔx vɑːɾ ziː fˈiːl tsuː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt zˈɑː ˌaʊx fˈiːl tsuː rˈaɪtsənt ˈaʊs , als das man iːɾ hˌɛtə tsˈyɾnən kˈœnən . 
ziː tɾˈuːk aɪn pˈɑrɪsɜ hˈɔøbçən mɪt ˌaɪnɜ kˈaskɑːdə ˌaʊs ɡəzˈɪnʊŋʃtˌyçtɪɡən rˈoːt ʊnt vˈaɪsən bˈɛndɜn . 
deːn kˈœstlɪçən ʃtˈɔf dɛs mˈɔɾɡənklˌaɪdəs hˌatə iːɾ ɡəmˈɑːl fɔn zˌaɪnɜ lˈɛtstən mˈɪsɪˌoːnsraɪzə nɑːx rˈʊslant ˌaʊs nˈɪʃniːjnˈɔvɡoːrˌoːt mˈɪtɡəbɾˌaxt ˌʊntɜ vˈɛlçən ɡəfˈɑːrən ! 
ˈax , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ... 
hˈɔøtə vˌ??də ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , am vˈeːnɪçstən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛs fˌɔɾ ˈaləm ɡˈalt , deːn ˈyblən ˈaɪndɾˌʊk tsuː fɛɾvˈɪʃən , deːn diː poːliːtˈiːkərˌɪn aʊf ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
» iːɾ klˈaɪŋlɔøbˌɪɡən ! « rˈiːf ziː , » tsvˈaɪfəlt iːɾ an dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ deːm fˈɑːtɜlˌandə maɪn lˈeːbən ɛɾhˈaltən hat ? 
« 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə hˈɛrən bəˈaɪltən zɪç tsuː pɾoːtɛstˈiːrən , ʊnt aɪn ˈaltɜ ʃlˈaxtʃɪts mɪt lˈaŋəm hɛrˈabhˌɛŋəndəm ʃnˈ??baɾt ɛɾhˈoːp zaɪn mˈɑdaɪrˌaɡlɛsçən , lˈeːɾtə ɛs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viːvˈɑːt dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk ! 
« diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə viːdɜhˈɔltə : » viːvˈɑːt dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk , deːm zoː fˈiːlə fɔn ʊns ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt diː ˌiːrɜ kˈɪndɜ fɛɾdˈaŋkən ! « 
ziː ʃtˈyɾtstə nɑːx dˌiːzəm tˈoːastə deːn rˈɛst ˌiːrɜ zˈɛkstˌeːn tˈasə tˈeː hɪnˈʊntɜ , ʊnt ʃtˈat zɪç ɛɾkˈɛntlɪç tsuː tsˈaɪɡən , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaɾtst : » viː ˈɔft hɑːbə ɪç ˈɔøɜ hˈoːxɡəbˌoːrən ɛɾzˈuːxt , nˈɪçt zˈoːviːl tˈeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
ziː rˌuːiːnˈiːrən zɪç diː nˈɛɾvən . « 
diː ʃˈøːnə fˈɛstɡəbərˌiːn lˈɛçəltə ˌyːbɜlˈeːɡən : » ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , mˌaɪnə nˈɛɾvən ! 
an dˌiːzə vˌɛɾdən bˈalt ɡˌants ˈandərə tsuːmˈuːtʊŋən ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə aʊf jˈeːnəm rˈeːvoːluːtsjˌoːnsbalə ! « 
» jˈɑː , dˈɔktoːɾ ! 
jˈɑː ! « rˈiːf ɡɾˈɛːfɪn ˈanˌiːlɑː dˈatsvɪʃən , » deːm balˈeː , aʊf deːm viːɾ aɪn vˌɛltɪstˈoːrɪʃəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˌiːnaʊɡuːrˈiːrən ! « 
» baɪ dɛɾ matsˈ??kɑː ˌoːdɜ baɪ dɛɾ frˈansaɪzə ? « 
» baɪm kˈoːtɪlˌoːn . 
diː dˈɑːmən vˈɛːlən tsˈuːɡlaɪç ˈalə ˈanvˌeːzəndən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə lˈeːɡən tsʊm tˈantsə ˌiːrə zˈɛːbəl ˈap . 
diː zˈɛːbəl vˌɛɾdən fˈɔɾtɡɛʃˌaft . 
kˈaʊm ɪst das ɡəʃˈeːən , zoː vˈɛɾfən zɪç diː pˈoːlən aʊf diː vˈafənlˌoːzən fˈaɪndə ʊnt mˈaxən ziː nˈiːdɜ ! « 
» viːvˈɑːt ! « rˈiːf dɛɾ ʃlˈaxtʃɪts , » paɾdˈɔ̃ vˌɪɾt nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ! « 
ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən ʊnt ʃlˈuːɡən fˈɔɾ , dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrən paɾdˈɔ̃ tsuː ɡəvˈɛːrən , diː iːn fɛɾlˈaŋən vˈyɾdən . 
ziː tsˈoːɡən jˈeːdɔx ˌiːrən ˈantɾˌɑːk tsuː rˈyk , als ziː bəmˈɛɾktən , das ɛɾ tsvˈaɪfəl an dɛɾ ˈɛçtaɪt ˌiːrəs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɛɾrˈeːktə . 
» mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən « , zˈɑːɡtə roːzˈɛntsvaɪk , » dˌiːzɜ plˈɑːn ɪst vˈʊndɜzˌɑːm ˈaʊsɡədˌaxt , ˌɑːbɜ ˈaʊsfˌyːrən vˌɛɾdən ziː iːn nˈɪçt . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
rˈiːfs fɔn ˈalən zˈaɪtən , » vˈas zˌɔl ʊns hˈɪndɜn ? « 
» ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈoːxhˌɛɾtsɪçkˌaɪt , iːɾ ˈaɪɡənɜ loːjˈɑːlɜ karˈaktɜ . 
ˈɛdlə dˈɑːmən ʊnt ˈɛdlə hˈɛrən viː ziː kˌœnən hˈasən , kˌœnən bəfˈeːdən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾrˈɑːtən nˈɪçt , ʊnt ziː mˈɔɾdən nˈɪçt . « 
» mˌɔnziːˈuːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə aɪn nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡəs bˈyɾʃlaɪn , das ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ pˈɑrɪsɜ ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , » iːɾ ˌaɾɡuːmˈɛnt vˈyɾdə ɪm kɾˈiːɡə ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪlt nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ kɔnspˌiːratsjˈoːn . « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç vˌaɪl jˈɑː ... « deːm ˈaltən ʃlˈaxtʃɪts vɑːɾ plˈœtslɪç ˈaɪnɡəfˌalən , das ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnə rˈeːdə hˈaltən zˌɔltə ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃlˈuːk diː fˈɛɾzən ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt rˈiːf nɑːx lˈaŋɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ : » viːvˈɑːt pˈoːloːnˌiːɑː ! 
viːvˈɑːt kˈøːnɪç ˈɑdɑːm ! « 
nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə , klˈaŋloːzə ʃtˈɪmə . 
viː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs kˌɑːm ziː hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnəm bˈɛɾɡə fɔn zˈaɪdən ʊnt ʃˈalstɔfən , fɔn ʃpˈɪtsən , rˈyʃən ʊnt bˈɛndɜn . 
diː ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾtə dɛɾ ʃtˈɑrɔstˌɪn zˈʊlpiːkˌiːɑː , ɡɾoːstˈantə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , baɪ vˈɛlçɜ diː hˈoːxbəjˌɑːɾtə dˈɑːmə aɪn zˈeːɾ rˈaɪç mɪt bˈʊtɜ bəʃtɾˈɪçənəs ɡənˈɑdənbɾˌoːt ɡənˈoːs . 
» ˈɔlɡɑː , duːʃˈɛŋkɑː mˈoːjɑː fˈynf                                  « , ʃpɾˈɑːx ziː , » dˈɛŋkə fˌɔɾ ˈaləm an daɪn ˈeːvɪɡəs hˈaɪl ! « 
mɪt ʃrˈɛkən hˌatə diː ʃlˈɔsdɑːmə das lˈaɪzə zˈɪŋkən dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌiːrɜ ɡˈɛstə vˈɑːɾɡənˌɔmən , ɪndˈɛsən ziː zˈɛlpst nɑːx dɛɾ ziːbˈɛntən tˈasə tˈeː aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
diː ɡɾaɪzˈiːn ɡˈoːs mɪt ˌiːrɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ ˈøːl ɪns fˈɔøɜ . 
ɛs ʃlˈuːk ˌaʊx zˈɔɡlaɪç lˈɪçtɜlˌoː ɛmpˈoːɾ ɪn deːm lˈaʊtən , fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊsrˌuːfə : » ˈaləs fyːɾ pˈoːlən ! 
maɪn tsˈaɪtlɪçəs ʊnt maɪn ˈeːvɪɡəs hˈaɪl ! « 
ɡɾˈɛːfɪn ˈanˌiːlɑː vˈaɾf zɪç , ɡˌants ɛnttsˈykt fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə , ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɪn diː ˈaɾmə , diː hˈɛrən kˈystən diː hˈɛndə dɛɾ pˈatɾɪˌoːtɪnən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɑːt zɪç diː ˈeːrə , ˌaʊs deːm ʃˈuː dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ tɾˈɪŋkən tsuː dˈyɾfən . 
ziː ɡəʃtˈatətə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ deːn ɛɾhˈɑbənən ˈɛɾnst dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʊnt dɛɾ ˈapɡəvˌiːzənə zˈɛtstə zɪç ans klavˈiːɾ ʊnt ˌɪntoːnˈiːɾtə aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs natsjˌoːnˈɑːliːt . 
ˈalə ʃvˈiːɡən , ˈalə hˈɔɾçtən ɡərˈyːɾt , ɪn mˈançəs ˈaʊɡə tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən . 
diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt dˌiːzəs ɡəzˈaŋəs ɛɾɡɾˈɪf zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜˌɛkə ɡəʃtˈandən ʊnt am ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt tˈaɪlɡənˌɔmən hˌatə . 
roːzˈɛntsvaɪk kˈantə iːn nˈɪçt ʊnt vɑːɾ ɪn ˈanɡəʃtˌamtəm mˈɪstɾaʊən ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , ˈiːn , zˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən blˈɛsə vˈeːɡən , fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ fɛɾʃˈɛmtən patsjˈɛntən tsuː hˈaltən , diː zɪç bərˈyːmtən ˈɛɾtstən zoː ɡˈɛɾn aʊf nɔøtɾˈɑːləm ɡəbˈiːt ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən , ʊm ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnə kɔnzˌʊltatsjˈoːn ˈaptsuːhˌaltən , fyːɾ vˈɛlçə ziː ʃpˈɛːtɜ das hˈoːnoːrˌɑːɾ ʃˈʊldɪç blˈaɪbən . 
ɪndˈɛsən hˌatə roːzˈɛntsvaɪk zɪç ɡˈaɪɾt . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈaxtə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx , ɪn zˌaɪnə nˈɛːə tsuː ɡəlˈaŋən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈɔxtə , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn iːm ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ , ʃlˈaŋkɜ mˈan mɪt blˈɔndəm , dˈynəm bˈaɾt , mɪt blˈaʊən , ˈɔfənbˌɑːɾ zˈeːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ˌʊnɡəmˌaɪn rˈeːɡən ɡˈaɪstɛslˌeːbəns , deːn zˌaɪnə tsˈyːɡə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , vˌ??də d??ç diː blˈɛsə ɛɾhˈøːt , diː deːn dˈɔktoːɾ ˈanfˌaŋs fɛɾlˈaɪtət hˌatə , iːn fyːɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən tsuː hˈaltən . 
dɔx ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ ɛɾ bˈalt ˈapɡəkˌɔmən . 
kɾˈaŋkhaɪt fɛɾɡˈaɪstɪçt nˈɪçt , viː diː poːˈeːtən ˈɔft bəhˈaʊptətən , ziː tsˈaɪçnət fˈiːlmˌeːɾ diː kˈɪndɜ dɛs ʃtˈaʊbəs mɪt dˈɔøtlɪçən mˈɛɾkmɑːlən ˌiːrɜ ˈapkˌʊnft . 
ɪn deːm vˈeːzən dˌiːzəs mˈanəs ˌɑːbɜ ɡˈɑːp zɪç kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn kˈœɾpɜlˌɪçɜ mˈyːzɑːl kˈʊnt . 
diː lˌaɪdənspˈuːrən aʊf zˌaɪnɜ mˈaɾmɔɾɡlˌaɪçən ʃtˈɪɾn vɑːrən d??ç rˈastloːs ˈaɾbaɪtəndə ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt vˌɔɾdən ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾtsənstsˌuːk ʊm deːn jˈʊŋən mˈʊnt d??ç frˈyːə , ʃvˈeːrə zˈeːlənkˌɛmpfə . 
diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ das tɾˈaɪbən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft iːn tsuː ɛɾfˈylən ʃˈiːn , vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç bəzˈiːkt . 
diː klˈɛŋə dɛs ʃˈøːnən fˈɔlksliːdəs ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt bəvˈeːktən ˌaʊx ˈiːn . 
ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾbˈant iːn mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn : zˈeːnzuːxt , lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈaɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm fɛɾlˈoːrənən fˈɑːtɜlˌant . 
an dˌiːzəm lˈaɪdənshˌɔɾn hat kˈaɪn fˈɔlk zɪç zoː ˌyːbɜzˈat ɡətɾˈʊŋkən viː dˈasjeːnˌɪɡə , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛɾtsən zˈɔlç aɪn lˈiːt ɡəʃtɾˈœmt . 
ɛs zˈɪŋt fɔn deːm fɛɾˈɪɾtən zˈoːnə , dɛɾ hˈaɪmkeːɾt tsʊm ˈɛltɛɾnhˌaʊs , fˈɔl rˈɔøə ʊnt ɡlˈyːəndɜ lˈiːbə . 
tsˈɑːɡənt ʃtˈeːt ɛɾ an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ ʊnt hˈœɾt diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː nɑːx iːm rˈʊft , ʊnt hˈœɾt das vˈaɪnən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ... fˈɑːtɜ ! 
mˈʊtɜ ! ʃtˈøːnt ɛɾ . 
ziː ˈantvɔɾtən : kˈɔm ! 
ɛɾlˈøːzə ˈʊns , viːɾ lˈiːɡən ɪn bˈandən ... 
ɛɾ rˈytəlt an dɛɾ ˈaɪzɜnən pfˈɔɾtə , tsɛɾpˈɔxt zɪç diː hˈɛndə , tsɛɾʃlˈɛːkt zɪç diː ʃtˈɪɾn , ʃˌoːn flˈiːst zaɪn blˈuːt . 
fɛɾɡəblˈɪç . 
nˈiː vˌɪɾt dˌiːzə pfˈɔɾtə vˈaɪçən , nˈiː fɛɾmˈɑːk ɛɾ ziː ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln tsuː hˈeːbən . 
ɛɾ vˌɪɾd aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə fɛɾʃmˈaxtən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt diː ʃtˈɪlə , diː iːm fˈɔlktə , vˌ??də ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə d??ç diː vˈɪɾtɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː zɪç ɛɾhˈoːp , aʊf deːn frˈɛmdən tsuːʃrˈɪt ʊnt lˈaɪzə mɪt iːm tsuː pˌaɾlaməntˈiːrən bəɡˈan . 
diː ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə mˈaxtə zɪç fˈœɾmlɪç klˈaɪn fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈastə , jˈeːdə ˌiːrɜ mˈiːnən bətsˈɔøktə ˈeːɾf??çt , jˈeːdə ˌiːrɜ ɡəbˈɛɾdən vɑːɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ziː fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt flˈeːtə : » 
ʃpɾˈɛçən ziː , ˈoː ʃpɾˈɛçən ziː tsuː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ! « 
diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ fˈant lˈeːphaftə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
» ˈax jˈɑː , ʃpɾˈɛçən ziː ! « rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» ɛs vˈyɾdə ʊns bəzˈeːlɪɡən . « 
 » viːɾ vˈɑːktən nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , ziː dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən . « » ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt . « 
ˈalə kˌɑːmən hɛrˈan , zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , mɪt ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ hˈøːflɪçkˌaɪt kˈaɪnɜ ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø . 
zoːɡˈɑːɾ diː zˈiːɡɛsˌɪçərə ɡɾˈɛːfɪn ˈanˌiːlɑː vɑːɾ bəfˈaŋən , ʊnt ˌiːrə ˈanmˌuːtɪɡən lˈɪpən tsˈɪtɜtən aɪn vˈeːnɪç , als ziː ʃpɾˈɑːx : 
» 
ɡˈeːən ziː ʊns ˌaɪnə pɾˈoːbə ˌiːrɜ vˈʊndɜbˌɑːrən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , fɔn dɛɾ viːɾ ʃˌoːn zˈoːviːl ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
man zˈɑːkt , das ziː ʃtˈaɪnɜnə hˈɛɾtsən tsuː rˈyːrən ʊnt moːrˈɑlɪʃ tˈoːtə tsuː deːn ɡɾˈœstən tˈɑːtən tsuː vˈɛkən fɛɾmˈøːɡən ! « 
dɛɾ frˈɛmdə lˈaxtə , ʊnt dˌiːzəs lˈaxən vɑːɾ hˈɛl ʊnt frˈɪʃ viː das ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə roːzˈɛntsvaɪk dˈɛŋkən : 
duː hast ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə . 
» viː hˈaɪst dɛɾ mˈan ? « frˈɑːktə ɛɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ . 
ziː ɛɾrˈøːtətə ʊnt ɡˈɑːp mɪt nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəʃpˈiːltɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» ɛsɪst maɪn kuːzˈiːn rˌɔsvadˈɔvskiː ˌaʊs deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪç . « 
nˈiːmɑːls hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn ˌaɪnəm bərˈyːmtən rˈeːdnɜ rˌɔsvadˈɔvskiː ˌaʊx nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ vˈas lˈɑːk dɑːrˈan ? 
ɪn tsˈaɪtən natsjˌoːnˈɑːlɜ ɛɾhˈeːbʊŋ pflˈeːɡən jˈɑː fɔn hˈɔøt aʊf mˈɔɾɡən natsjˌoːnˈɑːlə ɡɾˈøːsən ˌaʊs deːm bˈoːdən tsuː vˈaxzən . 
rˌɔsvadˈɔvskiː ɛɾvˈiːdɜtə deːn blˈɪk , deːn dɛɾ ˈaɾtst aʊf iːm rˈuːən lˈiːs , mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː fˈɔɾʃənt ɡəʃpˈantən , ʊnt zɪç lˈaɪçt ɡˌeːɡən iːn fɛɾnˈaɪɡənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » bˈɪtən ziː dɔx hˈɛɾn dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ mˈøːɡə ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɛɾvˈaɾtət . « 
» das vˈɪsən viːɾ ɪm foːrˈaʊs « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈanˌiːlɑː , » viː jˈeːdɜ ɡˈuːtə pˈoːlə diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs rˈaɪçəs , das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl ! « 
» ˈɔlɡɑː , duːʃˈɛŋkɑː mˈoːjɑː « , lˈiːs vˈiːdɜ diː ɡɾoːstˈantə zɪç fɛɾnˈeːmən , » zˈɑːɡə dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , das kˈaɪnɜ aɪn ɡˈuːtɜ pˈoːlə ɪst , dɛɾ nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ kˈatoːlˌɪk ɪst . « 
ˈoːnə aʊf diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː ˈaxtən , fˈuːɾ rˌɔsvadˈɔvskiː fˈɔɾt : 
» das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl zˌɔl jˈeːdəs bəzˈɔndərə ɪn zɪç bəɡɾˈaɪfən , ˈalzoː ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə dˌiːzəs mˈanəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən . 
vɑːrˈʊm hˈøːrə ɪç kˈaɪnən fɔn ˈɔøç , diː iːɾ zˌaɪnəs lˈoːbəs fˈɔl zˈaɪt , dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , das iːɾ diː ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ɡədˈɛŋkt , ɪn dɛɾ viːɾ ˈalə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən ʊnt zˌaɪnəm fˈɔlkə ? « 
» kˈeː çˈeːɾ ˈeːduːˌaɾt ! « rˈiːf ɡɾˈɑːf vˈeː. ʊnt fˈyːktə , zɪç ɪn deːn hˈyftən vˈiːɡənt , mɪt zˈyːslɪçəm lˈɛçəln , nˈuːɾ fɛɾnˈeːmbɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt fyːɾ deːn nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndən roːzˈɛntsvaɪk , hɪntsˈuː : » 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ fɛɾrˈyktɜ . « 
ˌaʊx diː ʃlˈɔsdɑːmə vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊsfˌal ˌiːrəs kuːzˈiːns ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zˈeːɾ ʃˈaɾf , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ fˈyːlə ziː vˈeːnɪçstəns zɪç deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˈɔktoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt . 
» ʊnt vˈas diː ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪɡˌʊŋ ˈalɜ kɔnfɛsjˈoːnən ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə pˈoːlən bətɾˈɪft « , zˈɑːɡtə ˈanˌiːlɑː , » zoː ɪst ziː bərˈaɪts ɪm pɾɪntsˈiːp fˈɛstɡəʃtˌɛlt . 
mɪt deːn mˌoːdaliːtˈɛːtən vˌɪɾt man zɪç bəʃˈɛftɪɡən . 
bɪs jˌɛtst hˌatə man ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt , aʊf deːtˈaɪs ˈaɪntsˌuːɡeːən . « 
» ɪç fˈalə ˌiːnən tsuː fˈyːsən ! « ʃpɾˈɑːx roːzˈɛntsvaɪk . 
» ʊm diː zˈaxə dɛɾ jˈuːdən ɪst miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bˈaŋ . « 
» ˌiːrə fɛɾhˈaɪsʊŋ mˈaxt iːn lˈaxən , zoː ɡɾˈoːs ɪst zaɪn fɛɾtɾˈaʊən « , nˈɑːm rˌɔsvadˈɔvskiː vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» ɛɾ , dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈyːbʊŋ ɪm dˈiːnstə dɛɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən ʊns ɪst , ɛɾvˈaɾtət fɔn ˈʊns nˈɪçts . « 
» hˈɛɾ , vˌɛn ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt tˈɛːtə , kˈɛːmə ɪç ʊm maɪn ˈamt « , fˈiːl dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn , ɪm tˈoːnə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ aɪn ˈɛndə mˈaxən vɪl . 
zaɪn ˈʊnbərˌuːfənɜ paɾtˈaɪɡɛŋɜ jˈeːdɔx ɛntɡˈeːɡnətə : » vˌɛn ɪç fɔn pflˈɪçt ʃpɾˈɑːx , zoː hˌatə ɪç ˌaɪnə hˈøːərə ɪm ˈaʊɡə als dˈiːjeːnˌɪɡə , diː iːɾ ˈamt ˌiːnən ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
fɔn ˈamts vˌeːɡən zɪnt ziː aɪn tˈyçtɪɡɜ kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs , tsʊm zˈɑmarˌiːtɜ mˈaxt ziː iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɛɾts . « 
» zˈɑmarˌiːtɜ ! 
... ɪç ? « 
» jˈɑvoːl , ziː ! 
dɛɾ dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms pflˈeːktə dɛs ʃtˈɛɾbəndən an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːn dan frˈɛmdɜ hˈuːt . 
ziː hˌɑːbən deːn ʃtˈɛɾbəndən , deːn ziː aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə fˈandən , ɪn iːɾ hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən , das deːm fɛɾvˈaɪstən kɾˈɪstənknˌɑːbən aɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ dˌɛpɾeːtsˈiːɾtə : » viː mˈɑns nˈɪmt « , ʊnt dˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən ɡˌants ɡɾˈɪmɪç : 
duː bɪst ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət , lˈɔphʊdlɜ ! 
maɪn hˈaʊs aɪn fˈɑːtɜhˌaʊs fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈɑːmɜ ! 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəˈantvɔɾtətə zɪç iːm ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ɛɾ ˈɔft ɛɾvˈoːɡən hˌatə , diː frˈɑːɡə : ˌɔp man vˈoːl tsvˈaɪ ɡədˈaŋkən aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˌɑːbən kˈœnə , dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ hˌatə tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx deːn : 
ɪç vɪl deːm ʃˈɑːmɜ , bəfˈoːɾ ɪç iːn vˈɛkʃɪkə , dɔx ˌaɪnən nˈɔøən ˈantsˌuːk mˈaxən lˈasən . 
» zoː hat aɪn jˈuːdə ɡətˈɑːn « , vˈantə dɛɾ rˈeːdnɜ zɪç an diː ɡəzˈɛlʃaft , » ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜsɡlˌɔøbɪɡən , ʊnt vˈas hˌɑːbən viːɾ ˈandɜsɡlˌɔøbɪɡən jˈeːmɑːls ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən fyːɾ ˌaɪnən zˌaɪnəs fˈɔlkəs ɡətˈɑːn ? 
lˈɛst ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə ʊnt frˈɑːkt ɔøç zˈɛlpst , ˌɔp aɪn jˈuːdə diː tˈɑːɡə hɛɾbˈaɪvˌynʃən kˌan , ɪn deːnən ɪn pˈoːlən vˈiːdɜ pˈoːlən hˈɛɾʃən ! « 
ˈɔlɡɑː ʊnt ˈanˌiːlɑː ɛɾhˈoːbən ˈaɪnvˌɛndʊŋən ; 
vˈas diː hˈɛrən bətɾˈɑːf , zoː vɑːrən diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən deːm ɡɾˈɑːfən vˈeː. ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəfˈɔlkt ʊnt hˌatən dˈɔɾt an ʃpˈiːltɪʃən plˈats ɡənˈɔmən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃlˈaxtʃɪts ʊnt dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ˌaʊs pˈɑrɪs hˈiːltən rˈɪtɜlˌɪç baɪ deːn dˈɑːmən ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈandəs bəʃˈɛftɪçt , dɑːrˈɪn jˈeːdɔx nˈiːmɑːls ˈandərə als ɡlˈɔraɪçə dˈɪŋə ɡəlˈeːzən . 
jˌɛtst vˌ??də diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , aɪn dˈiːnɜ ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ʊnt mˈɛldətə : » dɛɾ hˈɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan . 
ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç ɪn deːn hˈoːf fˈɑːrən . « 
diː mˈuːtɪɡən dˈɑːmən ʃtˈiːsən ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ˈaʊs : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan ! « 
fˈɔl tˈoːdeːzˌaŋst ɛɾɡɾˈɪf diː hˈaʊsfrˌaʊ diː hˈant ˌiːrəs vˈɛtɜs : » fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! 
fɛɾbˈɛɾɡən ziː zɪç ! « 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡˌants rˈuːɪç , » ɪç blˈaɪbə , ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈanəs tsuː mˈaxən . « 
» ziː blˈaɪbən nˈɪçt ! 
ziː ɡˈeːən vˌaɪl ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ʊns kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt « , rˈiːf ɡɾˈɑːf vˈeː. , dɛɾ mɪt bəʃtˈyɾtstɜ mˈiːnə ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
aɪn vˈɔɾtvɛksəl ɛntʃpˈan zɪç ... » dˈɔktoːɾ ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ˈaɪlən ziː deːm kɾˈaɪshaʊptmˌan ɛntɡˈeːɡən , zˈuːxən ziː iːn zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈaʊftsuːhˌaltən « , flˈeːtə diː hˈɛrɪn dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt dɾˈɛŋtə roːzˈɛntsvaɪk tsuːɾ tˈyːɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas ɪç kˌan , ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑloːn , ɪm ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə hˈœçlɪç ɛɾɡˈœtst ˌyːbɜ das ˈɛndə , das diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ fɛɾʃvˈøːrɜ ɡənˈɔmən hˌatə . 
fɔm ɡˈaŋə ˌaʊs zˈɑː ɛɾ deːn kɾˈaɪshaʊptmˌan zoːˈeːbən ɪn das hˈaʊs tɾˈeːtən . 
aɪn bəhˈɛːbɪɡɜ , fˈaɪnɜ , mɪt ˈɔøsɜstɜ zˈɔɾkfalt ɡəklˈaɪdətɜ hˈɛɾ . 
dɛɾ dˈɛkəl zˌaɪnəs tsiːlˈɪndɜs ɡlˈɛntstə ɪn dɛɾ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst deːm dˈɔktoːɾ tsˈaɪktə , viː diː mˈɔndɛsçˌaɪbə . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ɡlˈɛntstə dɛɾ lˈakstiːfəl an deːm klˈaɪnən fˈuːsə , deːn dɛɾ bəˈamtə aʊf diː ˈeːɾstə ʃtˈuːfə dɛɾ nˈiːdɜən tɾˈɛpə zˈɛtstə , als roːzˈɛntsvaɪk baɪ iːm ˈanlˌaŋtə . 
» ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən tsuː bəɡɾˈyːsən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , zˌaɪnən hˈuːt fˈaɪɜlˌɪç ʃvˈɛŋkənt . 
» viː , maɪn lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ? 
zɪnt ziː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
vˈas ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bəˈamtə mɪt deːm ɡənˈɛːdɪçstən lˈɛçəln , » ˌaʊx ziː ɪm nˈɛstə dɛɾ fɛɾʃvˈøːrɜ ? « » hɛrˈaʊsɡəfˌalən , als aɪn nˈɔx nˈɪçt flˈyɡəs vˈøːɡəlˌaɪn ! 
viː bəfˈɪndən zɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ? « 
» ɡˈuːt . 
dˈaŋk ˌiːrən ˈɔɾdɔnˌantsən . « 
» 
ʊnt dɛɾ pˈyŋktlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ziː ɛɾfˈylən . 
ziː zɪnt aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ patsjˈɛnt , das ziː fɛɾdˈiːnən vˈyɾdən , ˈɪmɜ kɾˈaŋk tsuː zaɪn . « 
» zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən fyːɾ deːn kɾˈɪstlɪçən vˈʊnʃ ... ɛntʃˈʊldɪɡən ziː dɑː hɑːbə ɪç mɪç fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm diː frˈɑːɡə , diː dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan deːm dˈɔktoːɾ ˌaʊx baɪ dɛɾ flˈyçtɪçstən bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt ɛɾlˈiːs : 
» ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , vˈan vˌɛɾdən ziː zɪç dɛn ˈɛntlɪç tˈaʊfən lˈasən ? « 
aʊf diː ʃtˈeːəndə frˈɑːɡə ɛɾfˈɔlktə diː ʃtˈeːəndə ˈantvɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡənˈaʊ . « 
» ɛntʃlˈiːsən ziː zɪç ! 
ziː zɪnt jˈɑː ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ jˈuːdə . « 
» ɪç vˈyɾdə fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ kɾˈɪst zaɪn . « 
» ˈoːhoː ! 
das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bəˈamtə ʃtɾˈɛŋ . 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən nɔx dɑːfˈɔn ; 
jˌɛtst zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ « zˌaɪnə mˈiːnə blˈiːp ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə klˈaɪnən , klˈuːɡən ˈaʊɡən blˈɪktən deːn dˈɔktoːɾ dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan : » ɪst ɛɾ ˈoːbən , dɛɾ zˈɛndboːtə ? 
hˌɑːbən ziː iːn ɡəzˈeːən ? « 
» vˈɛlçən zˈɛndboːtən ? « 
» hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə vˌɪɾd ɛɾ als hˈɛɾ fɔn rˌɔsvadˈɔvskiː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . « 
aʊf deːm ɡəzˈɪçtə roːzˈɛntsvaɪks mˈɑːlltə zɪç aɪn zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ bəˈamtə ˈaʊsrˌiːf : » ziː zɪnt nˈɪçt ˈaɪnɡəvˌaɪht ! 
nˈuːn , ɪç vɪl ˌiːnən ˌiːrə poːlˈiːtɪʃə ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt rˈaʊbən ... 
ɡˌants ʃaɾmˈant , dˌiːzə kɔnspiːrˈantən ! 
bəzˈɔndɜs diː dˈɑːmən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən viːɾ ʊns vˈeːnɪɡɜ ɪn ˈaxt fˌɔɾ ˌiːnən tsuː nˈeːmən als ziː zɪç zˈɛlpst fˈɔɾ ˈandərən . 
ɛs bˈalt zɪç aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn tsuːzˈamən , fɔn dˈɛsən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən . 
dˌiːzə hˈaɾmloːzən ˈʊntsuːfrˌiːdənən , diː zɪç fyːɾ bədɾˈoːlɪç hˈaltən , zɪnt zˈɛlpst fɔn ɡˌants ˈandɜs ˈʊntsuːfrˌiːdənən ɪn ɡˌants ˈandɜs ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈaɪzə bədɾˈoːt . « 
roːzˈɛntsvaɪk kˈɔntə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾbˈɪtən . 
aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾʃˈiːn zoːˈeːbən diː hˈaʊsfrˌaʊ , ʃtɾˈɑːlənt fˌɔɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan ʃvˈeːptə iːɾ ɪn tsˈiːɾlɪçən ʃrˈɪtən ˈaɪlɪçst ɛntɡˈeːɡən . 
roːzˈɛntsvaɪk lˈiːs zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ deːn bəfˈeːl ɛɾtˈaɪlən , ˈantsuːʃpˌanən ʊnt iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈaxtsuːfˌɑːrən . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ tsuː fˈuːsə foːrˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk bˈalt ˌaɪnən ʃmˈɑːlən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ , diː fˈɛldɜ kvˈeːɾ dˈ??çʃnˌaɪdənt , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ʃtˈaɪnɜnən kɾˈɔøtsəs ɪn diː lˈandstɾˌɑːsə ˈaʊsmˌyndətə . 
dˈɔɾt vɔltə ɛɾ zˌaɪnən vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç danˈax , tˈyçtɪç ˈaʊstsuːʃrˌaɪtən , frˈɪʃə , frˈaɪə lˈʊft tsuː ˈatmən ʊnt deːn ɡəzˈʊndən ɛɾdɡˈeːrʊx ˈaɪntsuːtsˌiːən , dɛɾ ˌaʊs deːn ˈaʊfɡərˌɪsənən ʃˈɔlən ɛmpˈɔɾstiːk . 
nˈuːɾ vˈʊndɜnˌɑːm ɛs ˈiːn , das ɛɾ diː vˈɔnə ʊnt vˈoːltˌɑːt , dɛɾ pˌaɾfyːmˈiːɾtən zˈɑlɔnlˌʊft ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn , nˈɪçt zoː rˈɛçt tsuː ɛmpfˈɪndən fɛɾmˈɔxtə . 
aɪn tˈiːfˌɪnɜlˌɪçəs ˈʊnbəhˌɑːɡən ɛɾfˈyltə ˈiːn , aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ˈɛtvɑːs ɡˈɪŋ iːm nˈɑːx , fɔn deːm ɛɾ zɪç kˈaɪnə ˈandərə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , als das ɛs zˈeːɾ kvˈɛːlənt zˈaɪ . 
plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ mˈeːɾmɑːls nˈaxaɪnˌandɜ lˈaʊt ˈaʊs : » nˈaɾ ! 
nˈaɾ ! 
« 
diː ˈɑpɔstɾˌoːfə ɡˈalt dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan zoːˈeːbən ˌaɪnən zˈɛndboːtən ɡənˈant hˌatə , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ˈʊnfɛɾdˌiːntə lˈoːp , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ iːm ɡəʃpˈɛndət , diː vˈɑɾs , diː deːm dˈɔktoːɾ diː lˈaʊnə fɛɾdˈaɾp . 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das dɛɾ » nˈaɾ « ɡəʃpɾˈɔxən , jˈeːdɜ tsˈuːk zˌaɪnəs dˈ??çɡˌaɪstɪçtən ˈɑpɔstˌɛlɡeːzˌɪçts , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈeːɾf??çt , mɪt vˈɛlçəm zˌaɪnə tˈiːfblˌaʊən ˈaʊɡən aʊf iːm ɡərˈuːt ˈaləs hˈœɾtə , ˈaləs zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾfˈyltə ˈiːn . 
ɛɾ , dɛɾ tɾˈɔkənə , aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bədˈaxtə nˈatanˌɑːɛl roːzˈɛntsvaɪk aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt ʊnt zˈɑmarˌiːtɜ ? 
zoː ˈaɪnzˌɑːm ɛɾ dɑː vˈandəltə aʊf deːm fˈɛldə , iːm ʃˈoːs das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən , das ziː ɡlˈyːtən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə ˈal dɛɾ hˈɛndə , diː zɪç ɪm fɛɾlˈaʊfə zˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns flˈeːənt tsuː iːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt zˈɑːɡtə zɪç : 
nˈiː hast duː ɡəhˈɔlfən ˈaʊsɜ ɪm bərˈuːf . 
ʊnt vˈas viːɾ deːm tsuːlˈiːbə tˈuːn , tˈuːn viːɾ ʊns zˈɛlpst tsuːlˈiːbə . 
zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾ ɛɾfˈylt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɛs lˈiːkt ʃˌoːn ɪm vˈɔɾtə ɪst nˈuːɾ aɪn tˈaʊʃ . 
mˈeːɾ als ɡətˈaʊʃt hˌatə ɛɾ nˈiː . 
zˌaɪnə kɾˈaft , zaɪn talˈɛnt , diː frˈyçtə zˌaɪnəs rˈastloːs fɛɾmˈeːɾtən vˈɪsəns ɡˌeːɡən deːn vˈoːlʃtˌant , deːn ɛɾ d??ç ziː ɛɾvˈaɾp , ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən . 
zoː hˌatə ɛɾ ɛs bɪshˈeːɾ ɡəhˈaltən , ˈʊnt nˈatanˌɑːɛl vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnən bɾˈaɪtən nˈakən zoː vɔltə ɛɾ ɛs ˌaʊx fˈɛɾnɜ hˈaltən . 
mˈøːɡə ˈeːɾst jˈeːdɜ zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fˈɔlɡən ! 
mˈøːɡə dˌiːzə , ɪm ɡɾˈʊndə nˈiːdɜə ʃtˈuːfə dɛɾ moːrˈɑːl ˈeːɾst fɔn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ɛɾrˈaɪçt zaɪn , dan vˌɛɾdən ziː tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , diː ˌiːdeːalˈɪstən , diː tɾˈɔømɜ fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈɛçstən lˈiːbə . 
frˈyːɜ nˈɪçt ! 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən ʊnt ʃrˈɪt rˈystɪç ʊnt zˈɔɾɡloːs vˈaɪtɜ ɪn ɡəvˈoːntɜ zˈeːlənrˌuːə . 
lˈaŋə fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɑːɡən , fɔn deːm tɾˈɔts ˈalən ˈaʊsblˌɪkəns kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ das ʃtˈaɪnɜnə kɾˈɔøts . 
am fˈuːsə dɛszˈɛlbən kˈaʊɜtə ˌaɪnə klˈɛːklɪçə ɡəʃtˈalt . 
aɪn ˈaltɜ mˈan , diː knˈiː hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən bɪs ans kˈɪn , ˌaɪnə hˈoːə ʃˈafpəltsmˌytsə aʊf deːm kˈɔpfə , ʊm diː ʃˈʊltɜn diː rˈɛstə ˌaɪnəs blˈaʊən frˈaks , deːn fɛɾmˈuːtlɪç dˈeːraɪnst ɪn tˈɑːɡən ʃlˈʊmɛɾndən natsjˌoːnˈɑːlɡeːfˌyːls dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtə ɡˈʊtshɛɾ ɡətɾˈɑːɡən . 
diː mˈɑːɡərən bˈaɪnə dɛs ɡɾˈaɪzəs vˌ??dən fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəfrˌɑːnstən lˈaɪnvanthˌoːzə ˈʊmʃlˌɔtɜt ʊnt bəfˈandən zɪç , viː zaɪn ɡˈantsɜ klˈaɪnɜ kˈœɾpɜ , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsˈɪtɛɾndən bəvˈeːɡʊŋ . 
als dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç iːm nˈɛːɜtə ʊnt iːn ˈanʃpɾˌɑːx , ɛɾhˈoːp ɛɾ lˈaŋzɑːm , mˈyːzɑːm das jˈʊxtənfˌaɾbɪɡə , fˈaltɪɡə ɡəzˈɪçt ʊnt blˈɪktə ˌaʊs hˈalp ɛɾlˈɔʃənən , rˈoːt ˈʊmrˌɛndɜtən ˈaʊɡən mɪt deːm dˈeːmyːtˌɪɡən lˈaɪdənzˌaʊsdɾʊk ˌaɪnəs ˈaltən jˈɑːkthʊndəs tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
» vˈas tˈʊst duː hˈiːɾ ? « 
frˈɑːktə roːzˈɛntsvaɪk . 
» ɪç vˈaɾtə , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç bˈeːtə ʊnt vˈaɾtə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə knˈœçɜnə rˈɛçtə ˈaʊs , an dˌeːrən fˈɪŋɜn aɪn fˈiːlɡəbɾˌaʊxtɜ rˈoːzənkɾˌants hˈɪŋ , » ɪç vˈaɾtə ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌʊnzərəm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt . « 
» vˈas zˌɔl dɛn ˌʊnzɜ lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt diːɾ ʃrˈaɪbən ? « 
» das ɪç tsuː iːm kˈɔmən dˈaɾf , ɛsɪst jˈɑː hˈoːə , hˈoːə tsˈaɪt . « 
» viː ˈalt bɪst duː ? « 
» zˈiːbəntsˌɪç , nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ɪç ˈaʊszˌeːə , ʊnt vˌɛn ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən vˈystən , viː miːɾ ɪst . 
dˈɑː « ɛɾ klˈɔpftə aʊf zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalənə , pfˈaɪfəndə bɾˈʊst , » kˈaɪn ˈɑːtəm . 
jˈeːdən tˈɑːk mˌaɪnə ɪç , ɪç ʃtˈɛɾbə aʊf deːm vˈeːɡə , ɪç ɛɾrˈaɪçə das kɾˈɔøts nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» vɑːrˈʊm blˈaɪpst duː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ? « 
dɛɾ ˈaltə ˈœfnətə diː ˈaɾmə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈɪlflˌoːzən ɡəbˈɛɾdə : » ziː jˈɑːɡən mɪç jˈɑː hɪnˈaʊs , diː tˈɔxtɜ , dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , diː kˈɪndɜ . 
nˈuːn jˈɑː ziː hˌɑːbən zˈɛlpst kˈaɪnən plˈats ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɑlʊpə . « 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt diː ʃˈɑlʊpə ? « 
» dɛɾ tˈɔxtɜ . 
jˈɑː , dɛɾ tˈɔxtɜ . 
ɪç hɑːbə ziː iːɾ tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɡəʃˈɛŋkt . « 
» aɪn ʃˈyɾtsənfɜmˌøːɡən ˈalzoː ! « ʃpˈœtəltə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ʊnt jˌɛtst jˈɑːkt ziː dɪç ˌaʊs deːm hˈaʊs , das duː iːɾ ɡəʃˈɛŋkt hast ? « 
» maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔl ziː tˈuːn ? 
dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn pɾˈyːɡəlt ziː ˈoːneːˌɪn , vˌaɪl ɪç zoː lˈaŋ lˈeːbə . 
dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn zˈɑːɡt tsuː deːn kˈɪndɜn : kˈɪndɜ , bətˈeːt , das dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ bˈalt ʃtˈɪɾpt.jˈɑː ! « 
» duː hast dɑː ˌaɪnən zˈaʊbɜn ʃvˈiːɡɜzˌoːn . « 
» maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ , diː lˈɔøtə zɪnt ʃˌoːn zˈoː . 
zˈɔlçə hˈɛrən viː duː vˈɪsən nˈɪçt , viː diː lˈɔøtə zɪnt . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx fˈiːl , fˈiːl ˈɛɾɡərə ɪm dˈɔɾf . 
bəzˈɔndɜs jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
« 
ɛɾ zˈɛŋktə diː kˈɔøçəndə ʃtˈɪmə . 
» vˈeː ˈalən pˈɑnoːvˌiːs ʊnt pˈɑniːs , diː das nˈɛçstə jˈɑːɾ ɛɾlˈeːbən ! « 
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt ? « » ˈoː , diː ˈaɾmən hˈɛɾʃaftən ! diː ˈaɾmən , ˈaɾmən ! « vˈɪmɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs ʊnt bəɡˈan bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən . 
» ˈaləs vˌɪɾt man ˌiːnən vˈɛɡneːmən , ʊnt ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɪɾt man ziː ˌaʊx . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈuːɾ ˈaʊf : 
» duː bɪst nˈɪçt baɪ tɾˈoːst ! « 
nˈuːn bəɡˈan dɛɾ ˈandərə diː hˈɛndə tsuː rˈɪŋən : » ˌaʊx duː ˈantvɔɾtəst miːɾ zˈoː ? 
das ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈax , das ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
... zoː hat dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ miːɾ ɡəˈantvɔɾtət , viː ɪç ɪn dɛɾ bˈaɪçtə ˈaʊsɡəzˌɑːkt hɑːbə , vˈas ɪç vˈaɪs , zoː hat dɛɾ hˈɛɾ mˌandatˈɑːɾ miːɾ ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ hat ɡˈɑːɾ ɡədɾˈoːt , mɪç aʊf diː bˈaŋk lˈeːɡən tsuː lˈasən , vˌɛn ɪç zˈɔlçə zˈaxən rˈeːdə ... « 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən ˈʊnzˌɪçɜ zˈuːxəndən blˈɪk aʊf deːn dˈɔktoːɾ : » bɪst ˌaʊx duː mɪt ˌiːnən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ? « 
» ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɪç ? 
mɪt vˈeːm ? 
... zˈɑːk ˈaləs ! « bəfˈɑːl roːzˈɛntsvaɪk . 
» vˈas vˌɪɾd ʊms nˈɔøə jˈɑːɾ ɡəʃˈeːən ? « 
» mˈɛnɜ fɔn jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs vˌɛɾdən kˈɔmən ʊnt vˌɛɾdən ˈalə ˈɑdəlˌɪɡən bəzˈɪtsʊŋən ˌʊntɜ diː bˈaʊɜn fɛɾtˈaɪlən . « 
ˌaʊx diː dɛs pˈɑːn tˌeːoːfˈiːl kamˈatskiː ? 
vˈaɾtət , kˈɑnaɪlən ! 
dˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas vˌɪɾd dɛn diː reːɡˈiːrʊŋ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? « 
» diː reːɡˈiːrʊŋ ? 
ˈax jˈeːzʊs ! 
fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaʊs ɪst ɪm fˈoːrɪɡən frˈyːjɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs lˈant fɛɾmˈɛsən vˌɔɾdən , dɑːmˈɪt diː frˈɛmdən mˈɛnɜ vˈɪsən , viː ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən zˌɔl . « 
roːzˈɛntsvaɪk bɾˈax ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs : » ˈoː dˌiːzəs fˈɔlk ! 
... zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən fɛɾkˈeːrə ɪç mɪt dˌiːzəm fˈɔlk , ˌɑːbɜ diː vˈeːɡə zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɔɾʃt ... 
ˈaltɜ ! 
diː fɛɾmˈɛsʊŋən hat dɛɾ kˈaɪzɜ fˈoːɾneːmən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ vˈɪsən vɪl , viː ɡɾˈoːs zaɪn ɡalˈiːtsɪən ɪst ʊnt vˈiːviːl ʃtˈɔøɜn ɛs iːm tsˈɑːlən kˌan . « 
ˈʊnɡlˌɔøbɪç vˈakəltə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt deːm kˈɔpfə : » das vˈɪsən viːɾ bˈɛsɜ , fɛɾtsˈaɪ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪmt deːn hˈɛrən , diː ɡˌeːɡən iːn zɪnt , das lˈant ʊnt ʃˈɛŋkt ɛs deːn bˈaʊɜn , diː fyːɾ iːn zɪnt . 
dan vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt zaɪn , ɡlˈaʊbən diː mˈaɪstən ... 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs ʃlˈɛçt zaɪn vˌɪɾt . 
jˈeːdɜ tˈɑːk vˌɪɾt zˈɔntɑːk zaɪn , ʊnt vˈas tˈuːn diː bˈaʊɜn am zˈɔntɑːk als rˈaʊfən ʊnt zɪç bətɾˈɪŋkən ? 
... ˈoː , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , kˌœnt mˈɑns dɔx fɛɾhˈyːtən ! « 
» zˈaɪ duː ɡˌants rˈuːɪç , das vˌɪɾt ɡəvˈiːs fɛɾhˈyːtət vˌɛɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə roːzˈɛntsvaɪk ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ . 
dɑː vˌ??də dɛɾ ˈaltə plˈœtslɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt : 
» vˌɛn duː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪm vˈɪɾtshaʊs ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst ʊnt deːn kˌɔmɪsˈɛːɾ hˌɛtəst pɾˈeːdɪɡən ɡəhˈœɾt , duː vˈyɾdəst nˈɪçt lˈaxən . « 
» deːn kˌɔmɪsˈɛːɾ ? 
deːn ˌeːmɪsˈɛːɾ , vɪlst duː vˈoːl zˈɑːɡən ! 
aɪn ˌeːmɪsˈɛːɾ , viː ziː jˌɛtst tsuː dˈʊtsəndən hɛrˈʊmtsˌiːən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , kˈaɪn zˈɔlçɜ . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾ vɑːɾ ʊnt jˌɛtst zˈɑːkt , das ɛs kˈaɪnə hˈɛrən mˈeːɾ ɡˈeːbən zˌɔl . 
ɛɾ vˈaɪs zoː ɡˈuːt , vˈas fyːɾ tsˈaɪtən kˈɔmən vˌɛɾdən , das ɛɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç fɔn zˈɛlpst aɪn bˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt hat ˈaləs fɛɾʃˈɛŋkt . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾvˈɛktən nˈatanˌɑːɛls ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɛɾhˈoːbən ɛs iːm tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ ˈaltə fɔn deːmzˈɛlbən mˈanə ʃpɾˈɑːx , deːn dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan deːn zˈɛndboːtən ɡənˈant ʊnt fˌɔɾ deːm ɛɾ zˈɛlpst ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dɛɾzˈɛlbə ! 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ɛɾ ɡəvˈiːs , dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə , dˈɛsən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə diː fɛɾnˈynftɪɡən aɪnˈandɜ mɪt hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt ɛɾtsˈɛːltən , diː fˈ??çtzɑːmən mɪt hˈɑːs , diː fˈantastən mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɛs vɑːɾ ˈeːduːˌaɾt dɛmbˈɔvskiː . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , das fɔn dˌiːzəm mˈɛnʃən aɪn tsˈaʊbɜ ˈaʊsɡˌeːt , deːm zɪç nˈiːmant tsuː ɛnttsˈiːən fɛɾmˈøːɡə , ʊnt dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ deːn ɡɾˈœstən ˈʊnɡlˌaʊbən ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxt ; 
nˈuːn ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç , das ɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs iːɾ ˈɛːnlɪçəs ɛɾfˈɑːrə . 
jˈɑː ! 
dɛɾ blˈaɪçə ʃvˈɛɾmɜ ʃrˈɪt viː aɪn ɡəʃpˈɛnst nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
jˈɑː ! zaɪn bˈɪlt fɛɾfˈɔlktə iːn mɪt ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn iːm ˈaptsuːlˌɛŋkən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tˈaʊxtə ɛs aʊf ʊnt tɾˈɔtstə deːm vˈɪlən , ɛs tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
das ɡəfˈɛːɾt dɛs dˈɔktoːɾs ʃtˈant ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ vˌaɪlə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ˌaɪnə bəkvˈeːmə bɾˈɪtʃkɑː , bəʃpˈant mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ kˈuːɡəlrˌʊndɜ fˈalbənstˌuːtən ɪn tsˈiːɾlɪçən kɾˈɑkaʊɜɡˌɛʃɪrən mɪt ɡlˈɔkənbəhˌaŋənən kˈʊmətən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ bˈ??ʃə ɪm zˈaʊbɜn , ˈaɪnfˌax fɛɾʃnˈyɾtən lˈaɪbɾɔk , ʊnt das ɡˈantsə bˈɪldətə ˌaɪnə hˈypʃə ˈeːkviːpˌɑːɡə , ʊm diː zoː mˈançɜ ˈeːdəlmˌan deːn dˈɔktoːɾ bənˈaɪdətə . 
dˌiːzɜ klˈɔpftə deːn fˈalbən diː ʃtˈaɾkən hˈɛlzə ʊnt lˈeːktə ˌiːnən diː tsˈœpflaɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən , ˈaɪnɡəflˌɔxtənən mˈɛːnən tsuːrˈɛçt . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , dɑː vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːm ˈaltən am fˈuːsə dɛs kɾˈɔøtsəs tsuːrˈyk : 
» duː ! viː hˈaɪsəst duː ? « » zˈeːmən plˈaxtɑː , hˈɛɾ . « » hˈøːɾ ˈan , zˈeːmən ! 
kɾˈiːçə hˈaɪm ʊnt zˈɑːɡə dˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn , das dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk mˈɔɾɡən kˈɔmən vˌɪɾt , dɪç tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ zˌɔl dɪç tsuː hˈaʊzə lˈasən . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
vˌɛn ɪç kˈɔmə ʊnt dɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə fˈɪndə , vˌɛɾdə ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das daɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾtˈaɪlʊŋ als ˈeːɾstə ˈapʃlˌaktsɑːlˌʊŋ aʊf das kˈynftɪɡə ˌaɪnə tɾˈaxt pɾˈyːɡəl ɛɾhˈɛlt . « 
roːzˈɛntsvaɪk hˌatə zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ɡətsˈoːɡən ʊnt iːɾ ˌaɪnə fˈynfɡʊldˌɛnbaŋknˌoːtə ɛntnˈɔmən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də zˈeːɾ ˈɛɾnst , vˌɛːrənt ɛɾ ziː bətɾˈaxtətə . 
aɪn kˈ??tsəs tsˈøːɡɜn nɔx dan rˈaɪçtə ɛɾ ziː deːm ɡɾˈaɪzə hˈɪn . 
» das ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt dˈiːɾ . 
ɪç vɪl mˈɔɾɡən hˈøːrən , ˌɔp das ɡˈɛlt fyːɾ dɪç fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən ɪst . 
« 
zˈeːmən ʃtɾˈɛktə diː hˈant nɑːx deːm fˈɑbəlhˌaftən rˈaɪçtuːm ˈaʊs ; 
tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuː dˈaŋkən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt . 
ˌaʊx dɛɾ kˈʊtʃɜ aʊf deːm bˈɔkə blˈiːp ʃtˈaɾ , rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf , lˈiːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən bˈaɪnɑːə diː tsˈyːɡəl fˈalən . 
vˈas zˌɔltə das hˈaɪsən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ? 
zaɪn hˈɛɾ fɛɾʃˈɛŋktə fˈynf ɡˈʊldən an ˌaɪnən ʃtɾˈɑsənbˌɛtlɜ ? ! 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , » duː hast iːm fˈynf ɡˈʊldən ɡəɡˈeːbən . 
hast duː dɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt ? « 
» ʃvˈaɪk ʊnt fˈɑːɾ tsˈuː ! « bəfˈɑːl roːzˈɛntsvaɪk , ʊnt diː pˈaɪtʃə knˈɑːltə , ʊnt diː fˈalbən ɡɾˈɪfən ˈaʊs . 
bˈalt kˌɑːm aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːbənə das dˈɔktɔɾhˌaʊs ɪn zˈɪçt . 
ɛs ʃtˈant jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː alˈaɪn dɑː viː aɪn ɡɾˈɛntsʃtaɪn ; 
zˈeːɾ nˈɛtə ʃtˈalʊŋən ʊnt ʃˈʊpən ɛɾhˈoːbən zɪç hˈuːfaɪzˌɛnfœɾmˌɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , ʊnt ˌaɪnə vˈoːlɡəpflˌeːktə bˈaʊmʃuːlə fˈyltə deːn rˈaʊm tsvˈɪʃən deːn vˈoːn ʊnt vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən . 
diː lˈɛtstərən vɑːrən vˈɪɾklɪç nɑːx ˌaɪnəm plˈɑːnə dɛs ʃˈɑmɜs , deːm dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt zˌaɪnə zaŋktsjˈoːn ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən ʊnt ɡˈuːt ˈaʊsɡəfˌalən , das mˈʊstə man ɡˈɛltən lˈasən . 
ˌɔp roːzˈɛntsvaɪk tsuː zˌaɪnəm dˈɑːaɪm tsuːrˈykkˌeːɾtə ˌaʊs deːm ɡəhˈœft ˌaɪnəs ʃlˈaxtʃɪts , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ɡɾˈʊnthɜn ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnəs maɡnˈɑːtən zaɪn ɡəlˈiːptəs bəzˈɪtstuːm bəɡɾˈystə ɛɾ ʃtˈeːts mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçən frˈɔødə . 
deːn ˈandərən das ˌiːrə , das mˌaɪnə mˈiːɾ ! ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɡətˈaʊʃt hˌɛtə ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː ɡəvˈɪnraɪç , mɪt kˈaɪnəm . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈiː aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈaʊsɡənˌɔmən zoː ɡəlˈiːpt , viː ɛɾ zaɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt lˈiːptə . 
ʊnt viː ɛs dɑː zoː ʃmˈʊk fˌɔɾ iːm lˈɑːk , das lˈaŋzɑːm ʊnt mˈyːzɑːm ɛɾvˈɔɾbənə , diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt tˈyçtɪçkˌaɪt , aɪn zoː vˈɑːɾhaft tsuː rˈɛçt bəʃtˈeːəndəs ˈaɪɡəntˌuːm , viː ɛs vˈeːnɪɡə ɡˈɑːp , dɑː bˈaltən zɪç zˌaɪnə fˈɔøstə , ʊnt ɛɾ fˈɔltsˌoːk ˌaɪnən ˌɪmaɡiːnˈɛːrən tˈɔtʃlɑːk an deːm ˌɪmaɡiːnˈɛːrən ˈeːɾstən , dɛɾ ɛs vˈɑːɡən vˈyɾdə , iːm zˌaɪnən bəzˈɪts ˈantsuːtˌastən . 
am ˈɑːbənt nɔx bəzˈuːxtə ɛɾ deːn kɾˈaɪshaʊptmˌan ʊnt bərˈɪçtətə iːm vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt zaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˈeːmən plˈaxtɑː . 
dɛɾ bəˈamtə lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛɾ kˌɔmuːnˈɪstɪʃən ˈʊmtɾˌiːbə ɪm lˈandə ˈaɪn , diː ˈaɪɡəntlɪçən ˈapzˌɪçtən ˌiːrəs ˈ??heːbɜs jˈeːdɔx , das vˈeːzən dɛs zˈɛltzɑːmən mˈanəs ˌyːbɜhˈaʊpt vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , zoː ɡənˈaʊə kˈɛntnɪs ɛɾ ˌaʊx fɔn dˈɛsən ɡˈantsəm lˈeːbənslˌaʊfə bəzˈɑːs . 
dɛɾ zˈɛndboːtə , dɛɾ das lˈant rˈastloːs dˈ??çpˌɪlɡɜtə ʊnt ɪn deːn pˈɑlɛstən ʊnt deːn hˈytən das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm dɛɾ ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪɡˌʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçtaɪlˌʊŋ ˈalən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdəns fɛɾkˈyndətə , ɡəhˈœɾtə , als zˈoːn dɛs zˌeːnatˌɔɾkastɛlˈɑːns fɔn pˈoːlən ʊnt hˈɛɾn dɛɾ hˈɛɾʃaft rˈuːdiː ɪm vˈaɾʃaʊɜ ɡˌuːvɜneːmˈɛnt , deːm hˈoːən ˈɑdəl ˈan . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ viː zˌaɪnə ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜkˈɔmənɜ rˈɛçtə , ɛɾˈɛɾptɜ mˈaxt ʊnt dɛɾ pflˈɪçt , ziː tsuː vˈɑːrən ʊnt ziː ˈaʊstsˌuːyːbən . 
kˈaʊm jˈeːdɔx ɪn ˌiːrən bəzˈɪts ɡəlˈaŋt , hˌatə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ frˈaɪvɪlˌɪç ɛntˈɔøsɜt . 
diː ɛɾtɾˈɛɡnɪsə zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ flˈɔsən ɪn diː bˈɛtəlzˌɛkə dɛɾ ɡˈyːtɜlˌoːzən ˌoːdɜ vˌ??dən tsuː rˈeːvoːluːtsjˌoːnstsvɛkən fɛɾvˈɛndət . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈaɾp jˈyŋɜ fyːɾ zˌaɪnə lˈeːrə ʊnt fˈant ˌiːrɜ ɪn deːn rˈaɪən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən . 
an diː ˈaɪndɾˌʊksfɛːˌɪɡən hˈɛɾtsən dɛɾ jˈuːɡənt vˈantə ɛɾ zɪç , ʊnt jeː rˈaɪnɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ dˌiːzə hˈɛɾtsən vɑːrən , dˈɛstoː fˈɔørɪɡɜ ɛɾɡlˈyːtən ziː ɪn fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ iːn ʊnt ɪn zˈeːnzuːxt , zˌaɪnəm ˈɔpfɜmˌuːtɪɡən bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən . 
bˈoːtən dɛs zˈɛndboːtən tˈaʊxtən aʊf ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə pˈoːlən , ɪm vˈɛstlɪçən rˈʊslant , ɪn pˈoːzən , ɪn ɡalˈiːtsɪən . 
diː vˈɔɾtə ˌiːrəs ˈapɡˌɔts aʊf deːn lˈɪpən , rˈiːfən ziː deːm ˈɑdəl tsˈuː : 
vˈɪɾf dˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ʊnt dˌaɪnə tsuː lˈaŋ ɡənˈɔsənən fˈoːɾrˌɛçtə fɔn dˈiːɾ ! 
fˈoːɾrˌɛçt ɪst ˈʊnrˌɛçt . 
ʊnt deːm fˈɔlkə : kˈɔmt , iːɾ ˈaɾmən ! 
nˈeːmt ˈɔørən ˈantˌaɪl an deːm bˈoːdən , deːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ˈɔøɜ ʃvˈaɪs ˈʊnt , viː ˈɔft ! 
ˌaʊx ˈɔøɜ blˈuːt ɡədˈyŋt hat . 
tsuː ˈalən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxən ziː : ɛɾhˈeːpt ˈɔøç , ʃˈytəlt das jˈɔx dɛɾ frˈɛmdən ˈap ! 
viːɾ vɔlən aɪn rˈaɪç ɡɾˈyndən , dɑːrˈɪn ɛs vˈeːdɜ ˌyːbɜflˈuːs nɔx ˈaɾmuːt , nˈɪçt hˈɛɾʃaft nɔx knˈɛçtʃaft ɡˈiːpt , das rˈaɪç das kɾˈɪstʊs ɡəpɾˈeːdɪçt hat . 
dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə lˈaɪtɜ dˌiːzɜ mɪsjˈoːnən hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən an deːm ɡˌeːɡən rˈʊslant ɡəplˈantən ʊnt fˈast ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs lˈɔsbɾʊxs ɡəʃˈaɪtɜtən ˈaʊfʃtˌandə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç bətˈaɪlɪçt . 
als flˈyçtlɪŋ ɛntkˌɑːm ɛɾ nɑːx pˈoːzən , vˌ??də dˈɔɾt bˈɪnən kˈ??tsəm vˌeːɡən fɛɾbɾˈaɪtʊŋ kˌɔmuːnˈɪstɪʃɜ ɡɾˈʊndzɛtsə tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡətsˈoːɡən , ɪn hˈaft ɡənˈɔmən , ˈɛntlɪç fɛɾbˈant . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx bɾˈysəl , vˌoː lˈeːleːvəl diː fɛɾˈɪrʊŋən zˌaɪnɜ ˈaltsuː hˈaɪsən frˈaɪhaɪts ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɪn deːn kvˈɑːlən bˈɪtɜstən hˈaɪmveːs fɛɾbˈystə . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzəm » ɡɾˈoːsmaɪstɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə « ʃtˈaɪɡɜtə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dˈɛmbɔvskˌɪs tsʊm fˌɑnatˈɪsmʊs . 
vˈas zˌaɪnə zˈeːlə fɔɾtˈɑːn ɛɾfˈyltə , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtlˌaɪt alˈaɪn mɪt deːn ˈeːlɛndən ʊnt ˈaɾmən , ɛs vɑːɾ ˌaʊx hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ʃtˈaɾkən ʊnt rˈaɪçən , hˈiːsən ziː nˈuːn diː bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ tˈaɪlʊŋsmˌɛçtə ˌoːdɜ diː ˈɪnhɑːbɜ dɛɾ pˈɔlnɪʃən tsɛntɾˈɑːlɡəvˌalt ɪn pˈɑrɪs ʊnt ˌuːz??patˈoːrən dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs , das ziː viːdɜhˈɛɾʃtɛlən vɔltən . 
dɛɾ ˈɑpɔstəl dɛɾ nˈɛçstənlˌiːbə kˈeːɾtə als aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ˌɑɡiːtˈɑtoːɾ nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
ɛɾ , deːn bɪshˈeːɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaɪnɡəbˌʊŋən ɡəlˈaɪtət hˌatən , ˌyːbɜ nˈɑːm diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ frˈɛmdɜ plˈɛːnə ʊnt diː ˈaʊfɡˌɑːbə , ɡalˈiːtsɪən tsuːɾ ɛmpˈøːrʊŋ rˈaɪf tsuː mˈaxən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaʊfɡˌɑːbə vˈɪɾktə ɛɾ nˈuːn . 
vˈʊstən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːn mɪt iːɾ bətɾˈaʊtən , vˈas ziː tˈɑːtən ? 
zˈɑːən ziː iːn ʊnt zˌaɪnə lˈeːrə nˈuːɾ als das fɛɾmˈɛnt ˈan , das diː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə mˈɛŋə ɪn ɡˈɛːrʊŋ bɾˈɪŋən , ɪn ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən zˌɔltə , dɛɾ diː rˈɪçtʊŋ fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən ziː zɪç ˈanmˌastən ? 
diː zˌympatˈiː ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , diː jˈeːdɜ ˈɛçtə pˈoːlə fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛmpfˈɪndət , dɛɾ ɪm kˈampfə ɡˌeːɡən diː frˈɛmthɛɾʃˌaft ɡəlˈɪtən hat , bəvˈɛːɾtə zɪç fɔn nˈɔøəm . 
dɛɾ ˈɑdəl nˈɑːm deːn ɡəˈɛçtətən ɪn ʃˈʊts , ɔpvˈoːl ɛɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ zˌaɪnɜ ˌɪntərˈɛsən ɪn iːm ɛɾkˈantə . 
mˈɔxtə ɛɾ vˈɛlçɜ paɾtˈaɪ ˈɪmɜ ˈanɡəhˌøːrən , diː bəfrˈaɪʊŋ pˈoːləns vɑːɾ ˌaʊx zaɪn tsˈiːl , aʊf deːm vˈeːɡə tɾˈɑːf man tsuːzˈamən ʊnt dɾˈyktə aɪnˈandɜ diː hˈant . 
» ʊnt zˈeːən ziː « , ʃlˈoːs dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan , » zoː zˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɪn miːɾ ɪm bəˈamtən dɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das ɪç dˌiːzə pˈoːlən ʊm zˈɔlçɜ tsˈyːɡə ˌiːrəs ˈɔft ˈʊnbəzˌɔnənən , blˈɪndən , ʃtˈeːts ˌɑːbɜ hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs vˈɪlən nˈɪçt lˈiːbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç bənˈaɪdən mˈystə . « 
» ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ! « rˈiːf nˈatanˌɑːɛl mˈɪsbɪlˌɪɡənt ˈaʊs , ʊnt bˈaɪdə mˈɛnɜ ʃvˈiːɡən . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˈeːɾst nˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt : » ɪç ɡlˈaʊbə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , ɛs vˈɛːrə zˈaxə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , fˌɔɾ ˈaləm zɪç ʊnt deːn ˈɑdəl fˌɔɾ deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈaɪnflˌuːs dɛs kˌɔmuːnˈɪstɪʃən ɡɾˈoːsən hˈɛɾn tsuː ʃˈytsən . « 
hˈiːɾ flˈɔxt ɛɾ das rʊtˈeːnɪʃə ʃpɾˈɪçvɔɾt ˈaɪn : 
aɪn ʃlˈɛçtɜ fˈoːɡəl , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs nˈɛst bəʃmˈʊtst . 
 » ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm man zoː lˈaŋə ˈʊntˌɛːtɪç tsuːzˈiːt . 
vɑːrˈʊm man iːn nˈɪçt hˈɪndɜt , ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡəzˈɛtslɪçən mˈaxt zaɪn tˈøːtlɪçəs ɡˈɪft ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən . 
« 
ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt d??ç diː ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ roːzˈɛntsvaɪk ʃpɾˈɑːx , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan mɪt kˈyːlɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt : » ɛs ɡəʃˈiːt ʃvˈeːɾlɪç ˈoːnə ɡɾˈʊnt . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌʊntɜ ˈʊns ! , viːɾ hˌɑːbən vˈaɪzʊŋ , aʊf iːn tsuː fˈɑːndən ɪn ˈʊnaʊffˌɛlɪɡɜ vˈaɪzə . « 
» ˈoː dan ! « rˈiːf nˈatanˌɑːɛl ˌyːbɜˈaɪfrɪç , » dan bəʃvˈøːrə ɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , mˌaɪnə dˈiːnstə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
ˈʊnaʊffˌɛlɪɡɜ vˈɛːrə nˈɪçts , als ˌaɪnən kɾˈaŋkən deːm ˈaɾtstə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ʊnt das iːɾ zˈɛndboːtə kɾˈaŋk ɪst hˈiːɾ « , ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ʃtˈɪɾn , » ʊnt ɪn das bəˈoːbaxtˌʊŋstsɪmɜ dɛs kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs ɡəhˈœɾt , dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrə ɪç ! « 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɪm ɡəzˈɪçtə dɛs bəˈamtən vˌ??də ˈɪmɜ kˈɛltɜ , ɛɾ rˈɪçtətə plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡə an deːn dˈɔktoːɾ ʊnt ɛntlˈiːs ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt vˈaɾnənt tˈalaɪrˌants bərˈyːmtəs zˈ??tuːt pˈɑːs tɾˈoːp dˈeː tsˈeːlə ! tsiːtˈiːɾtə . 
diː vˈaɾnʊŋ blˈiːp frˈʊxtloːs . 
dɛs dˈɔktoːɾs ˈaɪnmˌɑːl ɛntfˈɛsəltɜ ˈaɪfɜ fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛs ɡəzˈɛtsəs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈɛndɪɡən . 
ɛɾ hˌɛtə diː frˈiːdloːzˌɪçkaɪt , diː iːn ˈʊmhˌɛɾjɑːktə , ˌaʊx deːn ˈandərən mˈɪttaɪlən mˈøːɡən , lˈeːktə ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ˈoːnɛɡlˌaɪçən ɡˌeːɡən diː tsuːvˈaɾtəndə ɡədˈʊlt an deːn tˈɑːk , dˌeːrən man zɪç ɪn mˈasɡeːbəndən kɾˈaɪzən bəflˈiːs , ʊnt nˈantə ziː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə lˈaʊhaɪt . 
zaɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ ɪn deːm zˈatsə tsuːzˈamənfˌasən lˈasən : 
» ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ vˌɪɾt diː dˈɛŋkbɑːɾ bˈɛstə zaɪn , zˈoːbalt ziː zɪç nˈuːɾ nɔx hɛɾbˈaɪlˌɛst , deːn jˈuːdən das rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən , ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuː bəzˈɪtsən . « 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː vˈaɪshaɪt dˌiːzɜ reːɡˈiːrʊŋ ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ɛɾ bəɡˈan zɪç als iːɾ bəlˈeːrɜ ʊnt rˈatɡeːbɜ tsuː ɡəbˈɛɾdən . 
aʊf deːm kɾˈaɪzamt hˌatə man vˈeːnɪç rˈuːə fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ bɾˈaxtə tˈɛːklɪç nˈɔøə , ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ lˈaʊtəndə nˈaxrɪçtən fɔn deːm ˈʊmzˌɪçɡɾaɪfən dɛɾ kˌɔmuːnˈɪstɪʃən pɾoːpaɡˈandɑː ʊnt rˈiːt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ , man mˈøːɡə zɪç dɔx ɛntʃlˈiːsən , eːnˈɛɾɡɪʃə zˈɪçɜhˌaɪtsmasrˌeːɡəln tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
diː ɡənˈaʊə bəkˈantʃaft dɛs ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs zˈeːmən plˈaxtɑːs , diː ɛɾ ɡəmˈaxt hˌatə , ɡˈɑːp iːm fˈiːl tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ nˈiːmɑːls mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm ˌaɪnɜ bˈaʊɜnzˌeːlə bəʃˈɛftɪçt . 
aɪn bˈaʊɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ ˈʊnˌɪntərɛsˌantəstə fɔn ˈalən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛnʃənhˌaʊt ˌyːbɜtsˈoːɡənən bˈiːpeːdəs . 
jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən fɔn dɛɾ zˈɔɾtə aʊfs kˈɔɾn , bəˈoːbaxtətə iːn ɡənˈaʊ , ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ mɪt iːm ɪns vˈɪɾtshaʊs , lˈiːs zɪç mɪt iːm ɪn ɡəʃpɾˈɛçə aɪn ʊnt vˈʊstə am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈʊst hˌatə , das dɛɾ mˈan fˈaʊl , tɾˈʊŋkzyçtˌɪç ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç zˈaɪ . 
viː ˈaɪnfˌɛltɪç , das kˌɑːm ˈeːɾst tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , vˌɛn iːm dɛɾ bɾˈantvaɪn diː ʃvˈeːrə tsˈʊŋə lˈœstə ʊnt ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɪkt ɡəʃtˈɛltɜ frˈɑːɡən bɾˈaʊxtə , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das iːm zoːɡˈɑːɾ diː kˌaɾdiːnˈɑːlɜkˌɛntnɪs dɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ tsvˈɪʃən maɪn ʊnt daɪn fˈeːltə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈuːɾ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanˌiːlɑː ʊnt hˈiːlt iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ lˈantbəfˌœlkərˌʊŋ . 
» jˈɑː « , ʃlˈoːs ɛɾ deːnzˈɛlbən , » dɛɾ bˈaʊɜ ɪst dˈʊm , ˌɑːbɜ vˈoːd??ç zˌɔl ɛɾ dɛn ɡəʃˈaɪt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç fɔn natˈuːɾ ɪst ? 
jˈɑː , dɛɾ bˈaʊɜ ɪst fˈaʊl , ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdə diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt iːm nˈytsən , ziː bɾˈɛçtə iːn dɔx nˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk . 
zˌaɪnə ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt kˈɛːmə mˈeːɾ deːm hˈɛɾn tsˈuːɡuːtə als ˈiːm . 
jˈɑː , dɛɾ bˈaʊɜ tɾˈɛːkt deːn hˈɔøtə fɛɾdˈiːntən ɡɾˈɔʃən hˈɔøtə nɔx ɪn diː ʃˈɛŋkə , ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾʃvˈɛndʊŋ kˈɔmt fɔn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt . 
das ˈeːlɛnt ɪst nˈɪçt ʃpˈɑːɾzɑːm , das ˈeːlɛnt fɛɾmˈɑːk ˌaɪnən zoː ɡəzˈʊndən ʊnt frˈʊxtbɾɪŋəndən ɡədˈaŋkən viː deːn dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fˈasən . « 
ɡɾˈɛːfɪn ˈanˌiːlɑː ʃtɾˈɛktə das tsˈiːɾlɪçə hˈɛlʃən ɪn diː hˈøːə , ˌiːrə lˈiːplɪçən lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən zɪç ʃpˈœtɪʃ . 
» fɛɾˈeːɾtɜ lˌeːbənsrˈɛtɜ , ziː ʃpɾˈɛçən jˈɑː ɡˌants viː dɛɾ zˈɛndboːtə « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» man ɡlˈaʊbə , iːn tsuː hˈøːrən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃvˈiːk ; 
dɛɾ ʃˈɛɾtshaft ɡəmˈaɪntə fˈoːɾvˌ??f tɾˈɑːf iːn tˈiːf . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bˈaʊmʃuːlə fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈɛmçən , nˈɪçt fˈiːl dˈɪkɜ als aɪn fˈɪŋɜ , ʊnt dɔx tɾˈuːk ɛs ʃˌoːn ˌʊntɜ zˌaɪnɜ klˈaɪnən blˌɛtɜkɾˈoːnə dɾˈaɪ hˈɛɾlɪçə ˈɛpfəl , fˈœlɪç rˈaɪf bˈaɪnɑː , mɪt ɡˈɛlplɪç ɡlˈɛntsəndɜ ʃˈɑːlə . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandərən tsˈaɪt hˌɛtə dɛɾ dˈɔktoːɾ an deːm ˈanblˌɪk zˌaɪnə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , hˈɔøtə fɛɾmˈeːɾtə zɪç d??ç iːn nˈuːɾ zaɪn mˈɪsmuːt . 
jˈoːzeːf kˌɑːm ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zaɪn ˈaɾbaɪtsɡərˌɛːt aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , ʊnt vɔltə deːn vˈoːltˌɛːtɜ nɔx tsuː ˈandərən bˈɔømçən fˈyːrən , diː aɪn ˈeːbənzˌoː kɾˈɛftɪɡəs ʃtɾˈeːbən , bɾˈɑːvə bˈɔømə tsuː vˌɛɾdən , an deːn tˈɑːk lˈeːktən viː dˈasjeːnˌɪɡə , das ɛɾ ʃtˈaʊnənt bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
mɪt fˈɪnstərɜ ʃtɾˈɛŋə fˈʊŋkəltən diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən roːzˈɛntsvaɪɡs ˌʊntɜ ˌiːrən bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , ʊnt plˈœtslɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , hast duː nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm frˈaɪhaɪtshˌɛldən , zoː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈarən ɡəhˈœɾt , dɛɾ zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊfhˌɛlt ʊnt deːn bˈaʊɜn ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn rˌeːvoːluːtsjˈoːn pɾˈeːdɪɡən zˌɔl ? 
« jˈoːzeːf zˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ bətɾˈɔfən ˌaʊs ʊnt ʃvˈiːk . 
» ɡəʃtˈeː ! 
ɡəʃtˈeː ! « bəfˈɑːl roːzˈɛntsvaɪk , ʊnt zaɪn dɾˈoːəndəs , tsˈɔɾnroːtəs ɡəzˈɪçt nˈɛːɜtə zɪç deːm dɛs jˈyŋlɪŋs . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ « , ʃtˈaməltə dˌiːzɜ , » ˌɔp duː dˈɛnjeːnˌɪɡən mˈaɪnst , deːn ziː deːn zˈɛndboːtən nˈɛnən . « 
» deːn ˈeːbən mˌaɪnə ɪç ! « 
» dɛɾ pɾˈeːdɪçt ˌɑːbɜ nˈɪçt rˌeːvoːluːtsjˈoːn , dɛɾ pɾˈeːdɪçt flˈaɪs ʊnt nˈyçtɛɾnhˌaɪt . « 
» flˈaɪs ɪm ʃtˈeːlən , nˈyçtɛɾnhˌaɪt baɪm tˈɔtʃlɑːɡən vˈas ? « hˈøːntə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˈʊnɡəvˌoːntɜvˌaɪzə lˈiːs zɪç jˈoːzeːf nˈɪçt ˈaʊsɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən . 
nɔx mˈeːɾ ! 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx : 
» duː bɪst ɪm ˈɪɾtuːm . 
ɪç kˈɛnə ˈiːn . « 
roːzˈɛntsvaɪk pɾˈaltə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtən ˈaʊsrˌuːf tsuːrˈyk , ʊnt jˈoːzeːf fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə lˈaŋə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» vˌoː ? ʊnt vˈan ? 
ʊnt vˈas ? « 
» aʊf deːm fˈɛldə , ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɔxə ; 
ʊnt fɔn diːɾ ɪst diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . « 
» 
fɔn mˈiːɾ ? « 
ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ʃˈɑmɜs hat ɛɾ zˌaɪnə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ mɪç ? 
dˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
nˈuːn , ziː zɪnt danˈax ! 
» ɪç hɑːbə iːn nˈiː pɾˈeːdɪɡən ɡəhˈœɾt « , nˈɑːm jˈoːzeːf vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» mˈœçtəst ˌɑːbɜ vˈoːl ? « 
» ˈoː jˈɑː ! 
ɪç mˈœçtə vˈoːl . 
kˈaɪn pfˈarɜ kˌan ɛs iːm ɡlˈaɪçtuːn , hˈaɪst ɛs . 
ɛs hˈaɪst ˌaʊx , das ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ʃpɾˈɛçən vˌɪɾt , ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə dɛs ˈapɾˌɑːɑːm dˈɔɾnənkɾˌoːn , ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn hˈiːɾ , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx dˈoːleːɡˌoː . « 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə ɛntʃtˈant , vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn ˈɛndə mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ jˈoːzeːf bəfˈɑːl , an diː ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən ; 
ɛɾ zˈɛlpst bəɡˈɑːp zɪç tsʊm kɾˈaɪshaʊptmˌan , mˈɛldətə , vˈas ɛɾ zoːˈeːbən ɪn bətsˈuːk aʊf deːn ˌeːmɪsˈɛːɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt frˈɑːktə ˈan , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːtən vˈɛːrə , aɪn piːkˈɛt hˈuːzɑːrən nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuː ʃˈɪkən ʊnt deːn ˈaʊfvˌiːɡlɜ ɡəfˈaŋənˌeːmən tsuː lˈasən . 
» vˈas nˈøːtɪç ɪst , vˌɪɾt ɡəʃˈeːən , maɪn lˈiːbɜ roːzˈɛntsvaɪk ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bəˈamtə . 
» viːɾ zɪnt fɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡˌeːt , aʊf das ɡənˈaʊəstə ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt fˈɪndən dɑːrˈɪn kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsuːɾ zˈɔɾɡə . 
voːfˈoːɾ fˈyɾçtən dɛn ziː zɪç ? 
ziː ɡəhˈøːrən tsuː ˈʊns . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɪçt deːnən ˈaɪnflˌøːsən , diː ˌiːrɜ bədˈyɾftɪɡɜ vˈɛːrən als ziː ʊnt viːɾ . « 
roːzˈɛntsvaɪk mˈaxtə nɔx ˌaɪnɪɡə kɾˈankənbəzˌuːxə ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt hˈaɪm . 
fˌɔɾ deːm ɡaɾtˈɛntoːɾ fˈant ɛɾ jˈoːzeːf , dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
» vˈas hast duː dɑːtsˈuːʃtˌeːən ? 
ɡˈeː ʃlˈɑːfən ! « hˈɛɾʃtə ɛɾ iːm tsˈuː . 
ˌaʊx ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn rˈuːə ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ ziː flˈoː iːn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt viː ɪn deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən nˈɛçtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç vˈɛːrə , das jˈoːzeːf zɪç jˌɛtst ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃlˈɪçə , ʊm nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuː rˈɛnən ʊnt diː ˈapʃˌiːtsreːdə dɛs ˌɑɡiːtˈɑtoːɾs tsuː hˈøːrən . 
dɛɾ vˈeːk ɪst frˈaɪlɪç vˈaɪt ʊnt diː nˈaxt ʃˌoːn fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈ??ʃ hat jˈʊŋə bˈaɪnə ... 
ˈyːbɾɪɡəns vˈeːɾ vˈaɪs ? 
vˌɛn ɛɾ fˈyɾçtət , tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən , nˈɪmt ɛɾ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ aɪn pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈal ... 
nˈuːn , dɛɾ tsvˈaɪfəl vˈeːnɪçstəns zˌɔltə iːn nˈɪçt lˈaŋə kvˈɛːlən . 
rˈaʃ nˈɑːm ɛɾ deːn lˈɔøçtɜ fɔm tˈɪʃə ʊnt ˈaɪltə ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə , deːn ɡˈaŋ nɑːx dɛɾ fɔn jˈoːzeːf bəvˈoːntən ʃtˈuːbə . 
ɪn jˈɑːrən hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt bətɾˈeːtən ; 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪç ʃlˈɛçtə ɪm hˈaʊzə ʊnt ˈɛɾɡɜtə ˈiːn , zˈoːft ɛɾ ziː zˈɑː . 
aɪn lˈɛŋlɪçɜ , ʃmˈɑːlɜ rˈaʊm , ˈaɪnfˌɛnstɾɪç , mɪt tsˈiːɡəln ɡəpflˈastɜt . 
vˈɛːrə roːzˈɛntsvaɪk nˈɪçt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaɾtst jˈoːzeːfs ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə iːm fɛɾbˈoːtən , dɑː tsuː ʃlˈɑːfən aʊf deːm ʃtɾˈoːzak , ɪm vˈɪnkəl tsvˈɪʃən dɛɾ dɾˈeːbaŋk ʊnt dɛɾ mˈaʊɜ , diː fˈœɾmlɪç tɾˈɔf fɔn fˈɔøçtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç das , als ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtənt dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːn ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dˈoːleːɡˌoː fɛɾmˈuːtətə , dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt fˈant aʊf zˌaɪnɜ mˈeːɾ als bəʃˈaɪdənən lˈɑɡɜʃtˌɛtə , tˈiːf ʊnt zˈeːlɪç ʃlˈɑːfənt . 
als roːzˈɛntsvaɪk zɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə ʊnt iːm ɪns ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə , tsˈʊktən zˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ , zaɪn rˈoːtɜ , frˈɪʃɜ mˈʊnt tsˈoːk zɪç tɾˈɔtsɪç tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt lˈaɪçt ˌaʊfaɪnˈandɜrˌuːəndən lˈɪpən ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈaɪtɜtsˌuːatmən . 
hˌɛtə ɛɾ tˈaʊzənt tsˈʊŋən ɡəhˈɑːpt , ziː vˈyɾdən nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˈɑːbən , kɾˈɛftɪɡərə fˈyɾʃpɾɑːxə fyːɾ diː lˈaʊtɜkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaɪntsuːlˌeːɡən , als ɛs dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bəvˈʊstloːzən , ʃvˈaɪɡəndən frˈiːdəns aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts tˈɑːt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈɛltə deːn lˈɔøçtɜ aʊf diː dɾˈeːbaŋk ʊnt bəɡˈan zɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
vˈas ɛs dɑː ɡˈɑːp an bəɡˈɔnənən , an hˈalp ʊnt an fˈast bəˈɛndətən ˈaɾbaɪtən , das ˈaləs vɑːɾ diː frˈʊxt dɛs flˈaɪsəs ˈɛmzɪç ʃˈafəndɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ hˈɛndə . 
ʊnt ɛs mˈʊstə dɔx kˈaɪn zoː ˈyblɜ fɛɾʃtˈant zaɪn , dɛɾ iːɾ tˈuːn lˈaɪtˌeːtə , dɛn nˈɪɾɡɛnts fˈant zɪç diː ʃpˈuːɾ fɛɾvˈystətən mˌɑteːriːˈɑːls ˌoːdɜ kˈɪndɪʃɜ ʃpˌiːleːrˈaɪ . 
ʊnt voːrˈaʊf zɪç das ɡˈantsə zˈɪnən ʊnt dˈɛŋkən dˌiːzəs fɛɾʃtˈandəs rˈɪçtətə , das vɑːɾ das vˈoːl ʊnt ɡədˈaɪən dɛs dˈɔktɔɾhˌaʊzəs , iːm kˌɑːm ˈal zaɪn ʃtɾˈeːbən tsˈuːɡuːtə , das fˈœɾdɜtə ɛɾ nɑːx bˈɛstɜ kɾˈaft ʊnt ˈaɪnzˌɪçt . 
aɪn bˈaɪʃpiːl fyːɾ hˈʊndɜt fˈiːl deːm dˈɔktoːɾ ˈaʊf , ˈʊnt fˈast rˈyːɾtə ɛs ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə ˈʊnlˌɛŋst das hˈœltsɜnə ɡˈaɾtənpfˌœɾtlaɪn d??ç aɪn ˈaɪzɜnəs ɛɾzˈɛtsən lˈasən ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən mɪt dɛɾ fɔm ʃtˈatʃlɔsɜ ɡəlˈiːfɜtən ˈaɾbaɪt , ˌɑːbɜ jˈoːzeːf mˈaɪntə : » ziː ɪst nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈuːk , ɪç vɪl ˌaɪnə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ˈanbɾˌɪŋən . 
« 
roːzˈɛntsvaɪk fɛɾhˈøːntə iːn dˈɑmɑːls , ʊnt nˈuːn vɑːɾ das vˈɛɾk ʃˌoːn ˌʊntɜnˈɔmən , vɑːɾ ʃˌoːn mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə ˌaʊs ʃtˈaɾkəm ˈaɪzənblˌɛç hɛrˈaʊsɡəzˌɛːkt ʊnt ɡəfˈaɪlt , ʊnt ˈɪnmɪtən ʃmˈʊkɜ ˈɑrabˌɛskən tsˈaɪçnətə zɪç bərˈaɪts , ɡˈɑːɾ kˈynstlɪç fɛɾʃlˈʊŋən , dɛɾ nˈɑmənstsˌuːk roːzˈɛntsvaɪks . 
dˌiːzɜ lˈɛçəltə , kɾˈɔøtstə diː hˈɛndə ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈoːlvˌɔləndə ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡə bətɾˈaxtʊŋ dɛs bəʃˈaɪdənən tˈaʊzəntkˌynstlɜs . 
tsuː hˈɔøptən zˌaɪnəs lˈɑɡɜs bəmˈɛɾktə ɛɾ aɪn bˈɪlt dɛs hˈaɪlɪɡən jˈoːzeːf , mɪt fˈiːɾ nˈɛːɡəln an dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant ɪn ˈʊnɡəfˌyːɡɪɡɜ ʃrˈɪft : 
» fɔn mˌaɪnɜ luːbˈiːnkɑː . « 
diː dˈaɪnə , duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə nˈɪçts bəzˈɪtst ? 
hˈɑːp ˈeːɾst fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈyːsən , ˈeː duː ɛs vˈɑːkst , ˌaɪnəm ʃvˈɛçərən mˈɛnʃɛŋkˌɪndə tsuːtsuːrˈuːfən : 
tɾˈɪt tsuː mˈiːɾ ! 
duː hast diːɾ nɔx nˈɪçts ɛɾvˈɔɾbən , nɔx nˈɪçts fɛɾdˈiːnt tɾˈɔts dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsfrˌɔødɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə , nˈɪçts kˈaɪnən lˈoːn , kˈaɪnən dˈaŋk , kˈaɪn rˈɛçt . 
vˈas duː miːɾ lˈaɪstəst ʊnt nˈytsəst , ɡˈɪlt nˈuːɾ als tsˈɑːlʊŋ ˌaɪnɜ dˈeːraɪnst ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç ˈaɪnɡəɡˌaŋənən ʃˈʊlt . 
vˈan vˌɪɾt dˌiːzə ʃˈʊlt ˈɛntlɪç ɡətˈɪlkt zaɪn , ˈaɾmɜ ɡəzˈɛlə ? 
... ɪst ziː ɛs dɛn ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt lˈɛŋst ? 
bəzˈɛːsəst duː klˈʊkhaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˈaptsuːrˌɛçnən ʊnt ˈaptsuːvˌɛːɡən , fˌɔɾ jˈɑːrən ʃˌoːn hˌɛtəst duː ɡəzˈɑːkt : viːɾ zɪnt kvˈɪt ! 
fɔn nˈuːn an bətsˈɑːlə mɪç , hˈɛɾ ! 
ɪç vɪl ˌaʊx fyːɾ mɪç ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪç zˈaɪ aɪn hˈaɾtɜ mˈan , hˈaɪst ɛs , ˌɑːbɜ ˈʊnɡərˌɛçt dˈaɾf mɪç nˈiːmant ʃˈɛltən . 
vˌɛn duː ɡəfˈɔɾdɜt hˌɛtəst , ɪç hˌɛtə diːɾ ɡəɡˈeːbən , ɪç hˌɛtə dɪç ɡˈɛltən lˈasən , vˌɛn duː dɪç ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt hˌɛtəst ... 
duː hast ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn ; 
duː bɪst ʃvˈaɪɡənt ˌʊntɜ dˌaɪnəm jˈɔxə vˈaɪtɜɡəʃrˌɪtən ʊnt vˌɪɾst zoː vˈaɪtɜʃrˌaɪtən , bɪs duː tsuːzˈamənbɾˌɪkst ʊnt am ˈaʊsɡˌaŋ dˌaɪnəs lˈeːbəns zoː hˈɪlflˌoːs dˈaʃteːst , viː duː an zˌaɪnəm ˈaɪnɡˌaŋ ɡəʃtˈandən hast ... 
vˈɛsən ʃˈʊlt ? 
vɑːrˈʊm dˈɛŋkst duː nˈɪçt ? 
... vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt ? 
... vɑːrˈʊm fɛɾʃvˈɛndəst duː diː kˈɔstbɑːrən kɾˈɛftə dˌaɪnɜ jˈuːɡənt ? 
... ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈiːt , ʊnt ɪç fɛɾbɾˈaʊxə ziː ʊnt zoː viː ɪç tˈuːn tˈaʊzəndə ʊnt zoː viː duː hˈʊndɜtˌaʊzəndə ... 
nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn zˈanft ʃlˈɑːfəndən , ʊnt nˈatanˌɑːɛl ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt pɾˈɛstə diː hˈɛndə an zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ɡɾˈɛl ʊnt blˈɛndənt dɾˈaŋ ɛs aʊf iːn ˈaɪn , viː aɪn ɪm dˈʊnkəl ˈaʊfflˌaməndəs lˈɪçt . 
mɪt ɡɾˈɑːnən ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə iːn das bəvˈʊstzaɪn : 
dɑː ʃlˈɛft ɛɾ nɔx ʃtˈɪl ʊnt hˈaɾmloːs , ʊnt diː hˈʊndɜtˌaʊzəndə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʃlˈɑːfən viː ɛɾ ... 
dɔx vˌɛɾdən ziː ɛɾvˈaxən ʃˌoːn vˈɛkt man ziː . 
tsuː vˈɛlçən tˈɑːtən ? 
viː vˌɛɾdən ziː hˈaʊzən , diː plˈœtslɪç ɛntfˈɛsəltən knˈɛçtə ? 
aɪn ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , iːm vɑːɾ , als vˈaŋkə zaɪn hˈaʊs . 
» nˈɔx nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs deːn fˈuːs hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən . 
jˈoːzeːf ɛɾvˈaxtə , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» vˈas bəfˈiːlst duː , hˈɛɾ ? « 
das bəvˈʊstzaɪn kˈeːɾtə iːm nˈɪçt ʃnˈɛlɜ tsuːrˈyk , als dˌiːzə frˈɑːɡə aʊf zˌaɪnə lˈɪpən tɾˈɑːt . 
» vˈɪsən vɪl ɪç , vˈas fˈoːɾɡˌeːt , hˈøːrən , vˈas ɔøç ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɪɾt . 
ɪç vɪl deːn zˈɛndboːtən hˈøːrən . 
ʃpˈan diː fˈalbən fˌɔɾ deːn vˈɑːɡən , duː vˌɪɾst mɪç nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə dɛs dˈɔɾnənkɾˌoːn fˈɑːrən . 
ʃpˈan ˈaɪn ! 
« diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , aɪn fˈaɪnɜ , dˈɪçtɜ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə ˌʊnaplˈɛsɪç , ˈɛmzɪç aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt aɪn ˈandɾɜ , aɪn kɔmpˈaktɜ rˈeːɡən ʃpɾˈɪtstə fɔn iːɾ aʊf baɪm eːnˈɛɾɡɪʃən ɡəʃtˈampfə dɛɾ vˈakərən rˈœslaɪn . 
» pˈoːləns fˈynftəs ˌeːleːmˈɛnt « ˈʊmvˌɪɾbəltə ʊnt ˌyːbɜʃpɾˈyːtə das fɔn jˈoːzeːf ɡəlˈɛŋktə ɡəfˈɛːɾt , das tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ dˈɔpəltən rˈaɪə rˈiːzɪɡɜ pˈapəln aʊf dɛɾ kˈaɪzɜstɾˌɑːsə dɑːhˈɪnrˌɔltə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːs lˈaŋə tsˈaɪt ʃvˈaɪɡənt ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt . 
ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾtsˈeːɾtə ˈiːn . 
» viːɾ kˈɔmən tsuː ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» tɾˈaɪp diː fˈalbən ˈan . « 
» ziː lˈaʊfən jˈɑː , vˈas ziː kˈœnən « , ˈantvɔɾtətə jˈoːzeːf . 
» viːɾ zɪnt ʃˌoːn vˈaɪt . « 
ɛɾ dˈɔøtətə nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaɪslɪçən flˈɛk ɪm nɔɾtvˈɛstən dɛs blˈaɪɡɾaʊən hˈoːriːtsˌɔnts : » diː vˈaɪksəl ʊnt dɛɾ dˈuːjanˌeːk ʃtˈɛkən ʃˌoːn ˌiːrə fˈɑːnən ˈaʊs . « 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt : aɪn nˈiːdɾɪɡəs , vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ɡəbˈɔødə . 
fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʃtˈandən ˈalɜlˌaɪ fˈuːɾvɛɾkə ʊnt hˈɪndɜtən jˈoːzeːf , zɪç mɪt deːm zˌaɪnən tsuː nˈɛːɜn . 
roːzˈɛntsvaɪk hˈiːs iːn hˈaltən , ʃtˈiːk ap ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das ɡəvˈɪrə dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə tsuː bˈɑːnən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə lˈaɪçtə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ mˈœɡlɪkst ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn das hˈaʊs ɡəlˈaŋən vɔltə . 
diː mˈaɪstən kˈʊtʃɜ hˌatən iːɾ ɡəʃpˈan fɛɾlˈasən , diː ˈandɜn ʃlˈiːfən aʊf deːm bˈɔkə ˌoːdɜ tˈɑːtən zoː ʊnt lˈaɪstətən deːm bəfˈeːl dɛs dˈɔktoːɾs , aɪn vˈeːnɪç rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , kˈaɪnə fˈɔlɡə . 
ɛɾ hˈoːp ˈeːbən deːn ʃtˈɔk , ʊm zɪç ˌiːnən dˈɔøtlɪçɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , als ˈapɾˌɑːɑːm dˈɔɾnənkɾˌoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ɛɾʃˈiːn , ˌaɪnən bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn ɪn dɛɾ hˈant . 
» ʃˈaf miːɾ plˈats , ˈapɾˌɑːɑːm « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪç bˈiːns , ɪç , dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk . « 
» ɡˈɔt dɛɾ ɡərˈɛçtə ! « ʃtˈiːs dɛɾ vˈɪɾt ɛɾʃrˈɔkən hɛɾfˈoːɾ , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ʊnt pˈatʃtə dˈiːnstvɪlˌɪç ɪn deːn zˈʊmpf , dɛɾ diː tsuːfˈɑːɾt tsuː zˌaɪnəm ɡˈastoːfə bˈɪldətə . 
ɛɾ ʃˈoːp diː kˈynstlɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛltə vˈɑɡənbˌ??k ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt rˈiːf dɑːbˈaɪ fˈɔɾtvɛːrənt mɪt ˌyːbɜflˈysɪɡəm ʃtˈɪmaʊfvˌant : » dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk ! 
ˈiːs vˈeːɾ kɾˈaŋk ? 
voːhˈiːn bəlˈiːbən tsuː rˈaɪzən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
« zˈoːbalt diː mˈøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn , ʃpɾˈaŋ nˈatanˌɑːɛl aʊf iːn lˈoːs ʊnt pˈaktə iːn baɪm ˈoːɾ : » zˈaɪ ʃtˈɪl , ʃpˈɪtsbuːbə ! 
duː bɾˈaʊxst mɪç baɪ dˌaɪnən ɡˈɛstən nˈɪçt ˈantsuːmˌɛldən . 
ɪç vɪl das ʃˌoːn zˈɛlpst bəzˈɔɾɡən . 
« 
ʊnt als das mˈɛnlaɪn tɾˈɔtsdəm nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft dɛs dˈɔktoːɾs lˈaʊt ˈaʊstsuːʃrˌaɪən , dɾˈyktə dɛɾ iːn ɡˌeːɡən deːn tˈyɾpfɔstən , das iːm dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt dɾˈaŋ an iːm foːɾbˈaɪ ɪn deːn flˈuːɾ . 
» aɪn ɡˈiːboːɾ zˈɛks                                  ! 
ʃˈeːmɑː ˈɪsrøːl , aɪn ɡˈiːboːɾ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə dˈɔktoːɾ ! « rˈaʊntə ˈapɾˌɑːɑːm ˌaɪnəm mˈɪsɡəʃtˌaltətən vˈeːzən tsˈuː , das plˈœtslɪç ɪm dˈʊnkəl , ɡərˈɔøʃloːs viː ˌaɪnə ˈaɪdɛksə , kɾˈʊmbaɪnˌɪç viː aɪn kˈoːbɔlt , nˌeːbən iːm ˈaʊfɡətˌaʊxt vɑːɾ . 
ɛs vˈiːktə deːn ˈʊnfˌœɾmɪɡən kˈɔpf , zˌaɪnə nˈaxtʃvaɾtsən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən klˈuːk ʊnt fˈɔørɪç . 
» ɛɾ ɪst ˈaɪnɡətsˌoːɡən , tsuː ʃpˌɪoːnˈiːrən , tˈɑtəlˌeːbən . 
viːɾ vɔlən iːm kˈɔmən tsuːfˈɔɾ , das ʊns nˈɪçt kˌan bəɡˈeːɡnən aɪn ˈʊnɡlˌyk « , flˈystɜtə dɛɾ klˈaɪnə . 
» ˈeːlɛnt ˌyːbɜ ˈeːlɛnt ! 
viː hˈaɪst iːm kˈɔmən tsuːfˈɔɾ ? « 
» ɪç vɪl nˈeːmən aɪn pfˈeːɾt , tˈɑtəlˌeːbən , ʊnt rˈaɪtən nɑːx tˈaɾnoːv viː aɪn vˈɪntstoːs , tsuː mˈɛldən baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , das baɪ ʊns fɛɾzˈamlʊŋ hˈaltən diː reːbˈɛlɪʃən ɡˈoːjiːm ʊnt das diː kˈaɪzɜlˌɪçə reːɡˈiːrʊŋ zˌɔl ˈaʊsʃˌɪkən ɡˌeːɡən ziː zɔldˈɑːtən , vˌɛn ɛs ˈiːs ɡəfˈɛlɪç dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən reːɡˈiːrʊŋ . 
« 
ˈapɾˌɑːɑːm bətɾˈaxtətə zˌaɪnən ʃpɾˈœslɪŋ mɪt blˈɪkən bəvˈʊndɛɾndɜ lˈiːbə : » rˈaɪt viː aɪn vˈɪntstoːs , maɪn zˈoːnleːbən , das duː mɪt ɡˈɔt bˈalt kˈɔmst ans tsˈiːl . 
rˈaɪt « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə ɪn nˈaɪvɜ fˈyɾzɔɾɡə hɪntsˈuː : 
» tˈuː dɪç nˈuːɾ nˈeːmən ɪn ˈaxt , das duː nˈɪçt kˈɔmst ʊm dˌaɪnə ɡərˈɑːdən ɡlˈiːdɜ . « 
roːzˈɛntsvaɪk vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə ɡətɾˈeːtən ˌoːdɜ hˌatə zɪç fˈiːlmˌeːɾ hɪnˈaɪnɡətsvˌɛŋt . 
ɛs hˈɛɾʃtə dɑːrˈɪn ˌaɪnə dˈɪkə , dˈʊmpfə ˌatmɔsfˈɛːrə , das pɾoːdˈʊkt fɔn mˈeːɾ als hˈʊndɜt dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛpfɜçtən mˈɛnʃən ɪn nˈasən pˈɛltsən , klˈaɪdɜn ʊnt ʃtˈiːfəln . 
fˈuːzəldˌyːnstə ʊnt dɛɾ kvˈalm ˌaɪnɜ an dɛɾ dˈɛkə hˈɛŋəndən nˈɑːftalˌampə tɾˈuːɡən dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ˈatmən ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə tsuː ɛɾʃvˈeːrən . 
diː ˈanvˌeːzəndən jˈeːdɔx ɛɾfˈuːrən ˈʊnbəvˌʊst deːn bəklˈɛməndən ˈaɪnflˌuːs , dɛɾ diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˌaɪnən ɡlˈyːən mˈaxtə ʊnt diː ˈandərɜ bɪs tsuːɾ tˈoːdɛsblˌɛsə ɛntfˈɛɾptə . 
ɛs vɑːrən mˈɛnɜ , deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈaltɜsʃtˌuːfən ʊnt ʃtˈɛndən ˈanɡəhˌøːrɪç , ɪn ˈɛɾmlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , ɪm rˈaɪçən natsjˌoːnˈɑːlkɔʃtˌyːm , ɪm pɾˌiːstɜtalˈɑːɾ , ɪm ʃtˈuːdəntˌɛnrɔk , ɪm ʃˈɛːbɪɡən ʃvˈaɾtsən ɡəvˈant dɛs vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜs . 
diː kˈaɪnən ˈandərən plˈats mˈeːɾ ɡəfˈʊndən hˌatən , vɑːrən aʊf diː bˈɛŋkə ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt tsvˈɪʃən diː mˈaʊɜn ʊnt diː mˈɛŋə ɡəklˈɛmt , bətsˈɑːltən ziː baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrɜ ɛɾhˈøːtən ʃtˈɛlʊŋ mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɛɾdɾˈykt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə , zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ˌyːbɜrˈɑːɡənt , ʃtˈant aɪn ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡɜ , ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡɜ , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ hˈɛɾ ɪn kˈɔstbɑːrɜ mˈaɡnatˌɛntɾaxt . 
vˌɛn ɛɾ deːn kˈɔpf vˈantə , tsˈaɪktə zɪç deːm bəˈoːbaxtəndən nˈatanˌɑːɛl das ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə ˌɑziːˈɑːtɪʃə pɾoːfˈiːl ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛçtɪçstən fˈyːɾstən dɛs lˈandəs . 
ˌaʊx duː , ʃtarˈɔstɑː pɾˈɪnkeːps nˈoːbiːlˌiːtatˌɪs ? 
dˈaxtə roːzˈɛntsvaɪk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛɾ vˈaɾtətə ˈiːn . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə frˈaɪɡɛblˌiːbənə rˈaʊm vɑːɾ dɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , dˈɛsən ˈɔfənə tˈyːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən mɪt vˈɑːɾhaft vˈɪldəm ˈaɪfɜ fˌɔɾ dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ dɛs fˌɑnatˈɪsmʊs ɡəhˈyːtət vˌ??də . 
dˈɔɾt ʃrˈɪt dɛmbˈɔvskiː ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaxtʃɪts aʊf ʊnt ˈap , ɪn deːm roːzˈɛntsvaɪk tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɛɾʃtˈaʊnən deːn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt dɛs kɾˈaɪshaʊptmˌans ɛɾkˈantə . 
ɛɾ lˈeːptə ɪn ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪən ʊnt ɡəˈɔɾdnətən fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsən , vɑːɾ aɪn hˈaɾmloːzɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ mˈɛnʃ , deːm dɛɾ frˈiːdən ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈɪŋ . 
nˈiː hˌatə ɛɾ ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən deːbˈatə zˌaɪnɜ ɡˈʊtsnaxbˌaɾn bɪs ans ˈɛndə tsuː fˈɔlɡən , vˌaɪl ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ˈaɪnʃlˌiːf . 
ʊnt dˌiːzɜ rˈuːɪçstə ʊnt ʃtˈɪlstə ˈalɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , dɑː vˈandəltə ɛɾ nˈuːn flˈamənt ʊnt ɡlˈyːənt ɪn ˌaɪnəm zˈeːlənkˌampfə , dˈɛsən pˈaɪn zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈʊkəndən ɡəzˈɪçt mˈɑːlltə , nˌeːbən deːm ˈaʊfvˌiːɡlɜ aɪnhˈeːɾ . 
dɛɾ ˈɑːbɜ , lˈaɪçt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , deːn ˈaɾm dɛs nˈeːoːfˌyːtən zˈanft bərˈyːrənt , ʃpɾˈɑːx ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt lˈaɪzə tsuː ˈiːm , ʃpɾˈɑːx vˈɔɾtə , aʊf vˈɛlçə dˌiːzɜ kˈaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ mˈeːɾ tsuː fˈɪndən ʃˈiːn . 
aɪn lˈɛtstəs nɔx ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç fɔn deːm ɛɾʃˈytɜtən ʊnt tɾˈɑːt tsuː zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə , diː iːn mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm jˈuːbəl ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ zˈɛndboːtə vɑːɾ als bˈaʊɜ ɡəklˈaɪdət . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən kaftˈɑːn , dɛɾ am hˈalzə d??ç tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə meːtˈalknœpfə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , hˈoːə ʃtˈiːfəl , aɪn hˈɛmt ˌaʊs ɡɾˈoːbɜ lˈaɪnvant ʊnt plˈuːdɜhˌoːzən ˌaʊs deːmzˈɛlbən ʃtˈɔfə . 
aɪn lˈeːdɜnɜ rˈiːmən , an vˈɛlçəm aɪn klˈaɪnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm hˈɔltsə hˈɪŋ , ˈʊmɡˌyɾtətə zˌaɪnə lˈɛndən . 
zaɪn dˈɪçtəs , dˈʊnkəlblˌɔndəs hˈɑːɾ vɑːɾ kˈ??ts ɡəʃˈoːrən , ɛs vˈʊxs ɪn ʃˈaɾfɜ ʃpˈɪtsə ɪn diː ʃtˈɪɾn ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəvˈœlptən bˈoːɡən ʊm diː mˈatvaɪsən , ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡədɾˌyktən ʃlˈɛːfən . 
rˈuːɪç lˈiːs ɛɾ deːn frˈɔødənstˌ??m dɛs vˈɪlkɔms fɛɾbɾˈaʊzən , ʃtˈant dɑː mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən , diː fˈɪŋɜ nˈuːɾ lˈaɪçt ɡəkɾˈɔøtst , ʊnt ʃˈaʊtə ɪns ɡəvˈyːl lˈɛsɪç ʊnt ˈoːbənhˌɪn , viː zˈeːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡə pflˈeːɡən , diː ʃˈaʊənt ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs aʊf das zˈeːən fɛɾtsˈɪçtən . 
» frˈɔøndə , bɾˈyːdɜ « , bəɡˈan ɛɾ , ˈoːnə diː ʃtˈɪmə tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt zˈɔɡlaɪç vˌ??də ɛs ʃtˈɪl bɪs tsuːɾ lˈaʊtloːzˌɪçkaɪt , » ɪç ɡɾˈyːsə ɔøç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə fˌɔɾ deːm kˈampf , fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə fˌɔɾ deːm tˈoːdə . « 
» zˈaɪ ʊns ɡəɡɾˈyst ! « ˈantvɔɾtətə aɪn bɾˈaʊnɜ kʊmpˈɑːn fɔn mˌaɾtiːˈɑlɪʃəm ˈaʊszˌeːən , » ɪm kˈampf , ɪm tˈoːt , ɪm zˈiːk ! « 
» ɪm zˈiːk ! « dˈ??çlˌiːfs diː mˈɛŋə als zˈɔøftsɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt , als ʃrˈaɪ dɛɾ hˈɔfnʊŋ , als ˈaʊsrˌuːf dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt . 
» zˈiːk ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ rˈeːdnɜ , » iːɾ hˈɑːpt iːn ʃˌoːn ɛɾrˈʊŋən . 
aɪn kˈampf viː dɛɾ ˈɔørə ɪst aɪn zˈiːk ʊnt aɪn zˈiːɡɜ jˈeːdɜ fɔn ˈɔøç , ˌɔb ɛɾ deːn fˈuːs aʊf zˌaɪnə fˈaɪndə ʃtˈɛlt , ˌɔp ɛɾ , tsɛɾtɾˈeːtən fɔn ˌiːrən rˈɔsən , aʊf deːm fɛɾlˈoːrənən ʃlˈaxtfɛlt lˈiːkt . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ! 
vˈas ˈɪmɜ ʊns bəʃˈiːdən zaɪn mˈɑːk , dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ʊns bəzˈeːlt , kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ vˌɪɾt fˈɔɾtleːbən , zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn lˈɪpən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ʊns ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən fɛɾfˈɔlɡən ʊnt tˈøːtən . 
ziː zˈɛlpst vˌɛɾdən diː hˈaɪlɪɡə lˈeːrə nɔx fɛɾbɾˈaɪtən , ɪndˈeːm ziː fɔn deːm mˈɛɾtyːrɜtˌuːm ɛɾtsˈɛːlən , das viːɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ɛɾlˈɪtən hˈɑːbən . « 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ diː lˈɛːməndə mˈyːdɪçkˌaɪt fɔn iːm ɡəvˈɪçən , zˌaɪnə ɡəʃmˈaɪdɪɡə ɡəʃtˈalt hˌatə zɪç ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət : 
» fɪlˈaɪçt ɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌʊnzərən tˈoːt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas viːɾ deːnən hˌɪntɜlˈasən kˈœnən , fyːɾ vˈɛlçə viːɾ zoː ɡˈɛɾn ɡəlˈeːpt hˌɛtən . 
viːɾ mˈysən dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das dˌiːzəs ˈɛɾbə aɪn ɡlˈɔraɪçəs zˈaɪ ... 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ɡlˈɔraɪçəs zaɪn , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə , dɛɾ tsuː ˌʊnzərəm bˈʊndə ɡəʃvˈoːrən hat , zɪç als aɪn pɾˈiːstɜ fˈyːlt , dˈɛsən ˈeːɾɡaɪts ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt dˈɛsən rˈuːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzə hˈɪnɡəbˌʊŋ an diː zˈaxə ɡˈɔtəs ɪst . « 
fɛɾˈaɪntsˌɛltə lˈaʊtə dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ lˈiːsən zɪç fɛɾnˈeːmən , ˌɑːbɜ zoː mˈançəs ˈantlˌɪts dɾˈyktə ɛnttˈɔøʃʊŋ ˈaʊs . 
» diː zˈaxə ɡˈɔtəs , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ rˈeːdnɜ . 
» 
fɛɾmˈœçtə ɪç deːn fˈɔøərˌaɪfɜ , iːɾ tsuː dˈiːnən , ɪn ˈɔørən zˈeːlən tsuː ɛɾvˈɛkən , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ mˌaɪnən ɛɾvˈɛkt hat , ʊnt ɔøç deːn ˈapʃˌɔø ʊnt diː ʃˈɑːm kˈɛnən tsuː lˈeːrən , mɪt dɛɾ ɪç tsuːrˈykblˌɪkə aʊf mˌaɪnə ˈaɪnst ɡənˈɔsənən ɛɾdˈɛnfrɔødən . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ fˈylə ˌiːrɜ ɡənˈysə fˈant mɪç dɛɾ hˈɛɾ . 
ˌaʊs ˌiːrəm tˈaʊməl ʃrˈɑːk ɪç aʊf baɪ zˌaɪnəm rˈuːfə . 
ʊnt diː ʃtˈɪmə , mɪt dɛɾ dɛɾ ˈalɜbˌaɾmɜ mɪç rˈiːf , vɑːɾ diː dɛs mˈɪtlˌaɪts , ʊnt das mˈɪtlˌaɪt ɡəbˈɑːɾ deːn tsvˈaɪfəl ʊnt dɛɾ tsvˈaɪfəl diː ɛɾkˈɛntnɪs . « 
fɛɾklˈɛːrʊŋ bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə , das lˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnstən lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən lˈɔøçtətə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
» ɪç lˈeːptə , viː diː fɛɾvˈøːntən lˈeːbən 
vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal miːɾ tsuːfˈiːl bəʃˈɛɾt hˌatə , kˈant ɪç kˈaɪn ɡənˈyːɡən , ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪsən hˈant tsɛɾʃmˈɔlts das ɡˈɔlt . 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnɜ ˌʊntɜ mˌaɪnən dˈiːnɜn jˈeːleːk hˈiːs ɛɾ , aɪn bˈaʊɜsˌoːn , dɛɾ , ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt tˈyçtɪç , ɛs bɪs tsuː deːm ˈamtə mˌaɪnəs ɡˈyːtɜfˌɛɾvaltɜs ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ alˈaɪn vˈɑːktə ɛs ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ʃtˈant zˈaɪtdəm ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə baɪ mˈiːɾ . 
an ˌaɪnəm zˈɔmɜmˌɔɾɡən rˈɪt ɪç nɑːx frˈøːlɪç dˈ??çlˌeːptɜ nˈaxt mɪt mˌaɪnəm ˈanhˌaŋ fɔn ˌaɪnəm fˈɛstə baɪ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˈaɪm . 
ˌiːrə kˈysə bɾˈantən nɔx aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , diː klˈɛŋə dɛɾ muːzˈiːk zˈʊmtən miːɾ nɔx ɪm ˈoːɾ , lˈiːplɪçə bˈɪldɜ ɡˈaʊkəltən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə lˈeːbənslˌʊst ɛɾfˈyltə mɪç . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾmˈɛːltə zɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡənˈɔsənə frˈɔødən mɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ kˈynftɪɡɜ , ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç rˈiːf ɪç mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsˈuː : viː 
hˈɔøtə , zoː mˈɔɾɡən ʊnt ˈɪmɜ!viːɾ vɑːrən am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈaldəs ˈanɡəlˌaŋt ; 
fˌɔɾ ʊns lˈɑːɡən ɪm ʃˈɪmɛɾndən dˈʊft dɛs jˈʊŋən tˈɑːɡəs diː tˈaʊfrɪʃən vˈiːzən , das ˈɛːrənmˌeːɾ dɛɾ fˈɛldɜ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡɾˈystə maɪn bəvˈɪmpəltəs ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɾkən tˈyɾmən . 
zˌaɪnə fˈɛnstɜ blˈɪŋktən , aʊf zˌaɪnəm ˈaltɜsɡɾˌaʊən ɡəmˈɔøɜ lˈɑːk dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə viː aɪn lˈɛçəln aʊf deːm ˈantlˌɪts ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs . 
ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈanblˌɪk bˈoːt maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs , ɡˈastlɪçəs hˈaʊs , ʊnt mɪt jˈaʊxtsən ʃpɾˈɛŋtən mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən iːm tsˈuː . 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾhˈiːlt maɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs rˈoːs . 
ɪç hˌatə lˈɛŋs dɛs vˈaldɛsˌaʊməs ˌaɪnən mˈan ɪn hˈastəndɜ ˈaɪlə hɛɾbˈaɪkˌɔmən ɡəzˈeːən ʊnt jˈeːleːk , mˌaɪnən fɛɾvˈaltɜ , ɪn iːm ɛɾkˈant . 

voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn?rˈiːf ɪç iːn ˈan . 
ɛɾ nˈantə ˌaɪnən vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən mˈaɪɜhˌoːf , nɑːx deːm iːn dɛɾ ˌɪntəndˈant mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk ɡəʃˈɪkt . 
fˈant zɪç dɑːtsˈuː kˈaɪn ɡərˈɪŋərɜ ? 
zaɪt vˈan mˈaxst duː bˈoːtənɡˌɛŋə?
aʊf dˌiːzə mˌaɪnə frˈɑːɡə ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
zaɪt ɪç baɪ diːɾ ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən bɪn . 
daɪn ˌɪntəndˈant hat mɪç mˌaɪnəs ˈamtəs ɛntzˈɛtst ʊnt bədˈɛŋkt mɪç dɑːfˈyːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈɛmtɜn.
ɛɾ kˈɔøçtə ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt ɪç zˈɑː ɛs iːm ˈan , das iːm dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən bɾˈantə . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx , das zɪç fɔm dˈɔɾfə ˌaʊs aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn bəvˈeːktə ʊnt das dɛɾ ɛs vɑːɾ , deːm ɛɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːptə . 
ɪç zˈɛtstə maɪn pfˈeːɾt ɪn ʃrˈɪt , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə mˈiːɾ . 
zoː kˌɑːmən viːɾ tsuːɾ lˈandstɾˌɑːsə , aʊf dɛɾ diː lˈɔøtə vˈandɜtən . 
aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈɛnɜ , jˈyŋlɪŋə , ɡɾˈaɪzə , ˌiːrə zˈɛnzən aʊf deːn ʃˈʊltɜn , zˈɛkə aʊf deːn rˈykən . 
ziː ʃrˈɪtən ʃtˈʊm , mɪt ɡəzˈɛŋktən kˈœpfən , diː mˈaɪstən bˈaɾfuːs ʊnt tsɛɾlˈʊmpt mˌaɪnə bˈaʊɜn ! ... 
ʊnt viː ziː , zɪç bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə fɛɾnˈaɪɡənt , an miːɾ foːrˈyːbɜʃlˌɪçən , ˈʊnlˌʊstɪç viː ˌaɪnə hˈeːɾdə , diː nɑːx frˈɛmdəm pfˈɛɾç ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , dɑː vˈʊst ɪç : diː lˈɔøtə zɪnt fɛɾmˈiːtət fyːɾ diː ˈɛɾnteːtsˌaɪt , vˈaɪthˌɪn fɪlˈaɪçt , ʊnt vˌɛɾdən deːn bˈoːdən , aʊf deːm ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈɛɾmlɪçə ˈɛɾntə rˈaɪft , nˈɪçt viːdɜzˈeːən , ˈeː dɛɾ ʃnˈeː iːn bədˈɛkt . 
jˈeːleːk hˌatə aɪn tˈyçlaɪn hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɪn deːm ˌaɪnɪɡə mˈyntsən ˈaɪnɡəbˌʊndən vɑːrən , ʊnt dɾˈyktə ɛs ˌaɪnəm ˈaltən ɪn diː hˈant , dɛɾ am ˈɛndə dɛs tsˈuːɡəs mˈyːzɑːm nˈaxhʊmpəltə . 
dɑːmˈɪt duː nˈɪçt dˈaɾpst ˌʊntɜvˈɛkəs , fˈɑːtɜ . 
ɡˈɔt tɾˈœstə dˈɪç . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈʊst duː fˈɔɾt.
dɛɾ ˈaltə bˈaɾk das tˈʊx an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ hˈaɪdʊk , dɛɾ diː ʃˈɑːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə , ʃtˈiːs iːn fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɪn diː ˈaʊɡən jˈeːleːks tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ vˈuːt . 
vɑːrˈʊm zˈɑːktəst duː , frˈɑːktə ɪç ˈiːn , daɪn fˈɑːtɜ mˈysə ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən fˈɔɾt?vˌaɪl ɛs zoː ɪst . 
dɛɾ ˌɪntəndˈant hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , iːn tsuː fɛɾmˈiːtən , vˌɛn duː miːɾ nɔx ɡənˈɛːdɪç vˈɛːrəst viː zˈɔnst.aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːf ɪç mˌaɪnən jˈeːleːk , viː ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜ aʊf deːm fˈɛldə , ˌaɪnən hˈoːxbəjˌɑːɾtən mˈan , dɛɾ fˈaʊlhaɪt ˈanklˌɑːktə ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃlˈuːk . 
zˈiːst duː nˈɪçt , das dɛɾ mˈan ɛɾʃˈœpft ɪst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən kˌan , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : zoː vˌɛɾdən ziː ɛs ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˌaʊx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tˈuːn . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs deːm ˌaɪnən bˈɛsɜ ɡˈeːən als deːm ˈandɜn?vˈas ɪç iːm ˈantvɔɾtən zˌɔltə , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ tsuː deːm ˈaltən zˈɑːɡtə ɪç : tˈuːn diːɾ diː ʃlˈɛːɡə nˈɪçt vˈeː , das duː dˈaʃteːst ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːkst?
ˈoː maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ!ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , vˈas vˈyɾdə das klˈɑːɡən miːɾ nˈytsən?
ʊnt ˌaʊx dɑːrˈaʊf mˈʊstə ɪç ʃvˈaɪɡən ... 
hˈaɪmkeːrənt fˈant ɪç das hˈaʊs tsʊm ɛmpfˈaŋ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəʃmˈykt , ʊnt ˈalə , diː ʊm mˌaɪnə ɡˈʊnst bˈuːltən , vɑːrən fɛɾzˈaməlt , ʊm mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənskˌøːnɪɡˌɪn tsuː hˈʊldɪɡən . 
ziː ɛɾʃˈiːn ɪn ˌiːrɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈœnhaɪt , ʊnt iːɾ ˈanblˌɪk ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ pɾˈaxt , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt dɛɾ kɾˈiːçəndən dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ˈanhˌaŋs ɡɾˈaʊən , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ! 
ɡɾˈaʊən ɛɾvˈɛktən ziː mˈiːɾ .. 
aɪn dˈɛːmoːn , mˈaɪnt ɪç , hɑːbə tˈykɪʃ maɪn ˈaʊɡə tsuː fˈ??çtbɑːrəm hˈɛlzeːən ɡəʃˈɛɾft ... 
ˈal dɛɾ ɡlˈants , ˈalə diː pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt diː lˈiːbə dɛs vˈaɪbəs ʊnt diː tɾˈɔøə dɛɾ frˈɔøndə ziː hˌatən ˌaɪnən pɾˈaɪs , ʊnt bətsˈɑːlt hˌatə iːn das ˈeːlɛnt . 
diː hˌatən iːn bətsˈɑːlt , diː tsʊm frˈɔndiːnst fɛɾmˈiːtət hˈɪnɡətsˌoːɡən vɑːrən ɪn diː frˈɛmdə ... das ɡəvˈyːl fˌɔɾ mˈiːɾ , diː vˈɛndə dɛs zˈɑːləs vˌ??dən dˈ??çzˌɪçtɪç , viː d??ç ʃˈɪmɛɾndə ʃlˈaɪɜ zˈɑː ɪç ˌaɪnə vˈandɛɾndə ʃˈɑːɾ , dˈɔøtlɪç jˈeːdə lˈiːnɪə dɛɾ ɡəʃtˈaltən , jˈeːdən tsˈuːk dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ , diː maɪn ˈaʊɡə an jˈeːnəm mˈɔɾɡən nˈuːɾ flˈyçtɪç ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə ... ɛɾɡəbˈʊŋ aʊf ˈalən ! 
nˈɪçt ʃˈøːnə , mˈɛnlɪçə nˈaɪn ! 
diː tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzə ɛɾɡəbˈʊŋ dɛs ʃtˈʊmpfzɪns ... 
vˈas jˈeːnəs ˈɔpfɜ dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtən fɛɾɡˈɛltʊŋ , diː maɪn dˈiːnɜ ˈyːptə , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , das ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx ziː ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən : 
vˈas vˈyɾdən klˈɑːɡən ʊns nˈytsən ? 
bɾˈyːdɜ ! 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə hɑːbə ɪç mˌaɪnɜ mˈaxt ɡəflˈʊxt ʊnt maɪn ɡlˈyk ɡərˈɪçtət ... 
mˌaɪnə mˈaxt vɑːɾ tsʊm ˈʊnhˌaɪl ˈandərɜ ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɔɾdən , maɪn ɡlˈyk vˈʊxs nˈɪçt viː ˌaɪnə blˈʊmə ˌaʊs deːm ɡəzˈʊndən mˈʊtɜʃˌoːs dɛɾ ˈeːɾdə , ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊxɜɡˌeːbɪldə , ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt frˈʊxt , ʊnt nˈɛːɾtə zɪç pˌarazˈiːtɪʃ fɔn kˈɔstbɑːrən lˈeːbənsˌɛftən . « 
dɛɾ rˈeːdnɜ bˈoːk deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ; 
zˌaɪnə lˈiːdɜ ʃlˈɔsən zɪç , ˌaɪnəm ɡəpˈaɪnɪçtən ɡlˈaɪç tsˈoːk ɛɾ deːn ˈɑːtəm ˈaɪn : 
» dɑː ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst aɪn ʃtɾˈoːm dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ... 
diː ʃmˈɛɾtsən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəlˈɪtən hˌatə , ɛɾɡˈɔsən zɪç ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
... ʊnt jˈeːdə ʃˈʊlt ʊnt jˈeːdəs ˈʊnrˌɛçt , das diː bəɡˈaŋən hˌatən , diː miːɾ dˈiːntən , als mˌaɪnə ʃˈʊlt ɛmpfˈant ɪç ziː ʊnt fɛɾnˈɑːm ʃˈaʊdɛɾnt , viː iːɾ ʃrˈaɪ ɡˌeːɡən mɪç tsʊm hˈɪməl ʃtˈiːk ... 
diː lˈʊft ɪm zˈɑːlə lˈastətə viː blˈaɪ , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən blˈɪktə diː zˈyndə , diː tˈøːnə dɛɾ muːzˈiːk ɡˈɪɾtən zˈɪnfɜvˌɪrəndə meːlˈoːdɪən , ˈʊnt fˈɔɾt tɾˈiːp ɛs mɪç , hɪnvˈɛk fɔn deːm d??çʃˈaʊtən tɾˈuːk ɪn diː kˈyːlə , klˈɑːrə nˈaxt . 
ɪç vˈandɜtə ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈɪmɛɾndən ʃtˈɛɾnən , zoːvˈaɪt mˌaɪnə fˈyːsə mɪç tɾˈuːɡən , ʊnt viː ˌaʊx maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə ʊnt rˈaŋ , miːɾ vɑːɾ , als lˈeːpt ɪç ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾbən kvˈɑːl , diː ɪç lˈɪt , fˈyːltə ɪç diː hˈant mˌaɪnəs hˈɛɾn , fɛɾʃtˈant diː mˈɑːnʊŋ , dˌeːrən ɛɾ mɪç ɡəvˈyɾdɪçt . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː mɪç zˈuːxtən ɪm ʃlˈɔsə ʊnt ɪn deːn ɡˈɛɾtən , lˈɑːk ɪç ɪm vˈaldɛsɡɾˌʊnt aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈɔt ʊnt flˈeːtə ʊm kɾˈaft tsuːɾ bˈuːsə ʊnt zˈyːnə ʊnt bˈɑːt mɪç iːm dˈɑːɾ tsʊm vˈɛɾktsɔøk zˌaɪnəs vˈɪləns , tsʊm fɛɾkˈyndɜ zˌaɪnɜ lˈeːrə , ʊnt flˈeːtə deːn ??kvˈɛl dɛs lˈɪçtəs ʊm ɛɾlˈɔøçtʊŋ aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə ˈan . 
ziː vˌ??də mˈiːɾ . 
viː das ˈaʊɡə dɛs blˌɪndɡeːbˈoːrənən , als dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs hˈaɪlants ɛs bərˈyːɾtə , zɪç dɛɾ ˈaltən , fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt iːm dɔx ˈʊnbəkˌantən vˈɛlt ɛɾʃlˈoːs , zoː ɛɾʃlˈoːs zɪç mˌaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ɪn dˌeːrən lˈɪçt ɪç ɡəvˈandəlt vɑːɾ , fɔn jˈuːɡənt ˈan aɪn blˈɪndɜ . 
ʊnt jeː tˈiːfɜ ɪç ɪn deːn ɡˈaɪst dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɔɾtəs ˈaɪndɾˌaŋ , dˈɛstoː klˈɑːrɜ vˈaɾt ɛs mˈiːɾ : ˈɪnbɛɡɾˌɪf zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ɪst diː lˈiːbə . 
fyːɾ ʊns mˈɛnʃən diː nˈɛçstənlˌiːbə ! 
« 
diː hˈoːxɡˌeːəndən vˈoːɡən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ zˈɛndboːtə ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən , vɑːrən ˈalmɛːlˌɪç fɛɾˈɛppt . 
aɪn ɡəmˈ??məl dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , ɪn das zɪç nˈuːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt vˈaɾmə tsuːrˈuːfə mˈɪʃtən , ɛɾhˈoːp zɪç jˈɛtst . 
ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊpə , diː deːn fˈyːɾstən ˈʊmdɾˌɛŋtə , ʃˈɔl rˈaʊ diː mˈɑːnʊŋ : » lˈɑːs deːn pfˈarɜ fɔn nˈɛçstənlˌiːbə ʃpɾˈɛçən , ʃpɾˈɪç duː fɔn dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ! « 
» ˌaɪnəs , diː bˈaɪdən ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈeːdnɜ . 
» kˈaɪnə bəfrˈaɪʊŋ ˈoːnə diː lˈiːbə dɛs nˈɛçstən . 
ziː ɪst dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪçə ʃˈats , dɛɾ ʊns an deːm tˈɑːk ɛɾlˈœst , an deːm viːɾ ʊns ɛntʃlˈiːsən , iːn tsuː hˈeːbən . 
nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən mˈyst iːɾ iːɾ ɡəzˈɛts . 
fyːɾ ˈɔøç , iːɾ mˈɛçtɪɡən ʊnt rˈaɪçən , lˈaʊtən zˌaɪnə ˈeːɾstən vˈɔɾtə : ɛntzˈɑːɡʊŋ , ɛntbˈeːrʊŋ , zˈyːnə ! « 
diː lˈɪpən dɛs fˈyːɾstən kɾˈɔøzəltə aɪn lˈɛçəln , ˌɑːbɜ mɪt ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˈeːɾdəndɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾt : 
» ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛɾn , deːn kˈøːnɪç dɛɾ hˈɪməl ʊnt dɛɾ vˈɛltən , ʊnt nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃənfˌɔlk ɡlˌaɪçɡeːbˈoːrənɜ bɾˈyːdɜ . 
dɛɾ zɪç hˈɛɾʃaft ˈanmˌast ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , zˈɛːət ʊnt ˈɛɾntət ˈʊnhˌaɪl diː zˈeːlə dɛs knˈɛçtəndən viː diː dɛs ɡəknˈɛçtətən fɛɾdˈɪɾpt . 
« 
mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ʃrˈɪtə tɾˈɑːt ɛɾ aʊf deːn fˈyːɾstən tsˈuː : » rˈɛtə dˌaɪnə zˈeːlə , dˈeːmyːtˌɪɡə dˈɪç ! 
ɡədˈɛŋk dɛɾ zˈyndən dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , ɡədˈɛŋk dɛɾ flˈyçə , diː aʊf dˌaɪnəm hˈaʊptə lˈastən . 
viː ? bəfrˈaɪʊŋ fɔn frˈɛmdɜ tˌyːranˈaɪ fɛɾlˈaŋt iːɾ ? 
vˈas hˈɑːpt dɛn iːɾ jˈeːmɑːls ˈaʊsɡəˌyːpt an deːm bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtən fˈɔlkə als tˌyːranˈaɪ ? 
iːɾ , dɛɾ ˈɑdəl , iːɾ vɑːɾt dɛɾ ʃtˈɑːt . 
nˈiːmɑːls ɪst ɪn pˈoːlən aɪn ˈandərɜ ʃtˈant tsuː vˈɔɾt ɡəkˈɔmən als dɛɾ ˈɔørə , ʊnt voːhˈiːn hˈɑːpt iːɾ das lˈant ɡəbɾˈaxt ? 
... ˈɔøɜ ˈaɪɡənˌʊts hat ɛs ˈaʊsɡəbˌɔøtət , ˈɔørə tsvˈiːtɾaxt ɛs tsɛɾrˈɪsən , ˈɔøɜ fɛɾrˈɑːt hat ɛs deːn fˈaɪndən ˈaʊsɡəlˌiːfɜt ! « 
» duː lˈyːkst ! 
ʃvˈaɪk ! 
viːɾ vɔlən dɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən ! « tˈœntə ɛs iːm tsuːrˈyk . 
aɪn rˈɑːzəndɜ tˈuːmʊlt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» plˈats dˈɑː ! 
plˈats fyːɾ deːn fˈyːɾstən ! « rˈiːfən diː bəɡlˈaɪtɜ dɛs maɡnˈɑːtən , dɛɾ zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ˈʊmɡəvˌant hˌatə ʊnt deːm diː zˌaɪnən mɪt ʃtˈoːsən ʊnt dɾˈɛŋən ˌaɪnən vˈeːɡ tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə tsuː bˈɑːnən zˈuːxtən . 
nˈatanˌɑːɛl , ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈeːənt , ɛɾvˈiːs zɪç ˌiːnən hˈɪlfrˌaɪç . 
diː mˈɛŋə vɑːɾ viː ˈaɪnɡəkˌaɪlt ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪzɜnɜ ˈaɾm tˈaɪltə ziː , ʊm deːn fˈɔɾtʃtyɾməndən rˈaʊm tsuː ʃˈafən , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfˌatmən ɡˈɑːp ɛs , als dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˌaɪnə ʃˈɑːɾ das frˈaɪə ɡəvˈɔnən hˌatən . 
fɔn dɾˈaʊsən fɛɾnˈɑːm man iːɾ ʃrˈaɪən , flˈʊxən ʊnt lˈaxən . 
diː hˈɛrən pfˈɪfən ˌiːrən kˈʊtʃɜn ʊnt ˌiːrən hˈʊndən , pˈaɪtʃən knˈɑːltən , fˈuːɾvɛɾkə zˈɛtstən zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ blˈɪk dɛs zˈɛndboːtən ɡlˈɪt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ˌyːbɜ diː ɡəlˈɪçtətən rˈaɪən zˌaɪnɜ jˈyŋɜ . 
» aʊf diː ɡɾˈoːsən dˌiːzɜ ˈeːɾdə hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡətsˈɛːlt ; 
vˈoːl ˈʊns , vˌɛn viːɾ kˈaɪnə ˈandərən ɡˈeːɡnɜ hˌɛtən als ziː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ rˈuːɪç . 
» dɛɾ bədɾˈykɜ zɪnt vˈeːnɪɡə , dɛɾ bədɾˈyktən fˈiːlə . 
vˌɛn diː bədɾˈyktən zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛs ˈalɡeːrˌɛçtən ˌiːrən ˈantˌaɪl am bəzˈɪts dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾdɜn vˈyɾdən , dan vˈɛːrə diː mˈaxt dɛɾ mˈɛçtɪɡən viː ʃpɾˈɔø . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈoːloːs , dɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuː rˈeːɡən bɾˈaʊxtə , ʊm zˌaɪnə bˈandə tsuː ʃpɾˈɛŋən ɛɾ rˈeːkt zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ dˈʊldət ʊnt frˈɔnt ʊnt vˌɪɾt ˈeːvɪç dˈʊldən ʊnt frˈoːnən . 
d??ç das ˈʊnvˌyɾdɪɡə lˈeːbən , das ɛɾ zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən fˈyːɾt , ɪst das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs mˈɛnʃəntˌuːms , zˌaɪnəs frˈaɪən vˈɪləns ɪn iːm ɛɾʃtˈɪkt vˌɔɾdən ... 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , diː iːm dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn rˈaʊptən , hˌɑːbən nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌeːɡən das ˈeːlɛndə , fɔn ˌiːnən fɛɾˈaxtətə fˈɔlk , ziː hˈɑːbən ʊnt dˈɛsən ɡədˈɛŋkən ziː nˈɪçt ! 
 , ziː hˌɑːbən ɡˌeːɡən ɡˈɔt ɡəfrˈeːfəlt , ɪndˈeːm ziː tˈaʊzəndə zˌaɪnɜ ɡəʃˈœpfə ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtən , zaɪn bˈɪlt vˈiːdɜtsˌʊspiːɡəln . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə jˈuːbəltən iːm bˈaɪfal tsˈuː . 
diː ˈɛltərən mˈɛnɜ ʃvˈiːɡən . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈaɪstlɪçə hˌatən zɪç ɪn diː nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ bəɡˈeːbən . 
dɛɾ tɾˈɔøloːzə frˈɔønt dɛs kɾˈaɪshaʊptmˌans vɑːɾ zˈamt deːn ˈeːdəlˌɔøtən fɛɾʃvˈʊndən , naxdˈeːm ɛɾ mɪt ʃtˈaʊnəndəm ʃrˈɛkən deːn ɡɾˈoːsən kˈɔpf roːzˈɛntsvaɪɡs ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən ɡəzˈeːən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ jˈeːdɔx , mɪt dɛɾ vˈʊxt ˌaɪnəs pfˈaɪlɜs aʊf zˌaɪnəm fˈɔɾdɜmˌan lˈastənt , bɾˈaxtə jˈeːdən ˈalmɛːlˌɪç tsʊm vˈaɪçən ʊnt ʃtˈant nˈuːn aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk , aʊf deːm frˈyːɜ dɛɾ fˈyːɾst ɡəʃtˈandən hˌatə , dˈɪçt fˌɔɾ deːm zˈɛndboːtən . 
ˌaɪnə frˈɔødɪɡə rˈøːtə ʃtˈiːk dˌiːzəm ɪn diː vˈaŋən , als ɛɾ nˈatanˌɑːɛls ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
» ɡˈɔt vˌɪɾt diː ʃˈʊldɪɡən rˈɪçtən ! « nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» vˈas ʊns tsuːkˈɔmt , ɪst diː ɛɾlˈøːzʊŋ dɛɾ ˈaɾmən , dˌeːrən jˈamɜ tsuː ɛɾmˈɛsən viːɾ bˈɛsɜ fɛɾmˈøːɡən als ziː zˈɛlpst . 
vˈas ɪç fɔn ɔøç fˈɔɾdərə , iːɾ hˈɛrən , iːɾ vˈɪst ɛs , bəʃpɾˈɔxən ʊnt vˈiːdɜ bəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ɪn lˈaŋən ʃtˈʊndən . 
iːɾ ˈɑːbɜ , ʃtuːdˈɛntən ʊnt mˈɛnɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , diː iːɾ deːm fˈɔlkə nˈɑːɛʃtˌeːt viː ˈɔørəm fˈɑːtɜ , bətɾˈɔøt ɛs , als vˈɛːrə ɛs ˈɔøɜ kˈɪnt . 
lˈeːɾt ɛs ɔøç lˈiːbən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , fɛɾvˈɛndət tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈɔøɜ vˈɪsən , ˈɔøɜ kˈœnən , ˈɔørə ɛɾfˈɑːrʊŋ , kɾˈaft ʊnt tsˈaɪt . 
fɛɾɡˈɛst ɔøç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst . 
kˈaɪnɜ fɔn ɔøç pflˈeːɡə mˈeːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn kˈaltsɪnˌɪɡɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ... 
mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə fɛɾtˈiːft iːɾ ɔøç ɪn diː ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛɾ ʃvˈiːrɪçstən vˈɛlt ʊnt dˈɑzaɪnsrˌɛtzəl , vˌɛːrənt ʊm ɔøç hˈeːɾ nɔx mˈɛnʃən lˈeːbən , mɪt deːm ɡlˈaɪçən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɛɾkˈɛntnɪs ˈaʊsɡəʃtˌatət viː iːɾ ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç , diː ˈaɪnfˌaxstə ɡədˈankənrˌaɪə tsuː bˈɪldən ? 
... iːɾ zˈuːxt nɑːx tsˈiːlən ɪn ˈɔørən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt vˌɛɾdət ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡɾˈɛntsən fˈɪndən . 
ɪç nˈɛnə ɔøç aɪn tsˈiːl , das zɪç ɛɾrˈaɪçən lˈɛst : diː fɛɾmˈɪndərˌʊŋ dɛs ˈɪɾtuːms , dɛs vˈɑːns , dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ˌʊntɜ ˈɔørən bɾˈyːdɜn ... deːm tsˈuːk ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən hˈeːɾzɔølə , diː nˈaxts ˈaʊfbɾˌɪçt , ʊm tsʊm kˈampfplats tsuː ˈaɪlən , ɡlˈaɪçt das vˈandəln dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən kɾˈaft ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , diː ˈandɜn tsuː ˌyːbɜhˈoːlən , hˌɑːbən zɪç an diː ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈɛlt . 
ziː ʃrˈaɪtən ʃˌoːn ɪm rˈoːzɪɡən mˈɔɾɡənlˌɪçt , diː ʃˈatən flˈiːən , aɪn vˈʊndɜlˌant ˈœfnət zɪç fˌɔɾ ˈiːnən . 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm jˈɑːɡən ziː iːm tsˈuː , aʊf zˈɔnənbəɡlˌɛntstɜ bˈɑːn , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː nˈaxhuːt , diː hˈɪntɜ ˌiːnən ɪm dˈʊnkəl tˈapt ʊnt zɪç fɛɾˈɪɾt ʊnt kˈaɪnən ʃtˈeːk mˈeːɾ fˈɪndət , dɛɾ tsuː deːn ɡlˈyklɪçən hɪnˈyːbɜfˌyːɾt , an dˌeːrən zˈaɪtə ˌaʊx ziː deːn kˈampf dɛs lˈeːbəns tsuː kˈɛmpfən bərˈuːfən vɑːrən ... 
dɛshˈalp , iːɾ fˈyːrɜ , mˈaxt hˈalt ! 
ˈœfnət ˈɔørə rˈaɪən , lˈast diː nˈaxhuːt hɛrˈankˌɔmən . 
ˌaɪnən bɾˈaɪtən vˈeːɡ fyːɾ diː nˈaxhuːt ! 
tsuː ˌiːrəm hˈaɪl , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː deːm ˈɔørɪɡən , dɛn ˌaʊs jˈeːdəm bɪshˈeːɾ blˈøːdən ˈaʊɡə , das zɪç dˈaŋk ˈɔørɜ fˈyɾzɔɾɡəndən lˈiːbə ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈœfnət , vˌɪɾt ɔøç dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈyːsən ... « 
ˌaɪnɪɡə ʃˈuːlmˌɛnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə roːzˈɛntsvaɪks vˈɛksəltən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə blˈɪkə : 
» ɪç bɪn zˈeːɾ ɛnttˈɔøʃt « , flˈystɜtə aɪn ˈadvoːkˌɑtənʃrˌaɪbɜ deːn ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn tsˈuː . 
» das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈant nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants bəkvˈeːm , fɔn ˌaɪnəm ɡədɾˈɛŋə vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
das ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm mˈaxtə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ɡərˈɔøʃloːs fˈɔɾt . 
vˈɑːɡən ʊm vˈɑːɡən rˈɔltə , rˈaɪtɜ tɾˈɑːptən dɑːfˈɔn . 
diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç ˈɛntlɪç dˌiːzɜ flˈʊxt . 
diː fɛɾvˈynʃʊŋən , mɪt deːnən diː ˈaptɾˌynɪɡən bəɡlˈaɪtət vˌ??dən , bəɡˈanən ɪn tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈaʊstsˌuːaɾtən . 
ɡəbˈiːtərˌɪʃ ɛɾhˈoːp dɛɾ rˈeːdnɜ zˌaɪnən ˈaɾm . 
» lˈast jˈeːdən ˈʊnbəhˌɛlɪçt tsˈiːən « , bəfˈɑːl ɛɾ . 
» vˈeːɾ fɔn ɔøç kˌan zˈɑːɡən , ˌɔp das zˈɑmənkˌœɾnlaɪn vˈɑːɾhaɪt , das jˌɛtst fɔn dɛɾ bɾˈʊst dˌiːzɜ mˈɛnɜ ˈaptsuːpɾˌalən ʃˈiːn , nˈɪçt , ˈoːnə das ziː zˈɛlpst ɛs ˈɑːnən , ɪn iːɾ vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən hat ? 
fɪlˈaɪçt tɾˈɪt mˈançɜ fɔn deːnən , diː ʊns jˌɛtst fɛɾlˈasən , nɔx dˈeːraɪnst ɪn ˌʊnzrə rˈaɪən ˈaɪn ... 
miːɾ ˈɑːbɜ , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , miːɾ ɪst ɛs aɪn zˈeːɡən tsuː fˈyːlən : 
vˈas mɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapʃˌiːtsʃtʊndə ˈʊmɡˌiːpt , ɪst tɾˈɔøə , vˈas mɪç fɛɾnˈɪmt fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
deːn tˈiːfstən ˈɪnhalt mˌaɪnɜ lˈeːrə , ɪn ˈɔørə hˈɛɾtsən dˈaɾf ɪç iːn ɡˈiːsən viː ɪn kˈœstlɪçə ʃˈɑːlən , diː iːn rˈaɪn ʊnt lˈaʊtɜ bəvˈɑːrən ʊnt iːn ˈandərən hˈɛɾtsən ˈalzoː mˈɪttaɪlən vˌɛɾdən . 
bɾˈyːdɜ , viːɾ mˈysən ˈɪmɜ hˈøːrən , ˈoːnə kˈampf dɛɾ mˈɛnʃən ˌʊntɜaɪnˈandɜ kˈœnə diː vˈɛlt nˈɪçt bəʃtˈeːən ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdən vˈyɾdən ˌʊnzrə kɾˈɛftə ˈaɪnrˌɔstən ʊnt ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ ɛɾʃlˈafən . 
das ɪst fˈalʃ . 
frˈiːdə tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən bədˈɔøtət jˈɑː nˈɪçt das ˈɛndə ˈalɜ kˈɛmpfə , ɛs bədˈɔøtət fˈiːlmˌeːɾ deːn bəɡˈɪn ˌaɪnəs nˈɔøən , ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən kˈampfəs . 
ɪndˈɛsən dɛɾ hˈɑːs dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən kˈɛmpfə ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɪɾt diː lˈiːbə diː mˈʊtɜ dɛɾ kˈynftɪɡən zaɪn . 
diː ʃtɾˈaɪtɜ , diː ziː ˈaʊfrˌʊft , vˌɛɾdən nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn lˈaɪçtəs ʃpˈiːl hˈɑːbən , dɛn diː fˈaɪndə , deːnən ziː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən , ɡˈœnən ˌiːrən ˌyːbɜvˈɪndɜn nˈɪçt rˈuːə , nˈɪçt rˈast , tˈɛːklɪç bəzˈiːkt , ɛɾhˈeːbən ziː zɪç tˈɛːklɪç vˈiːdɜ . 
das lˈaɪdən ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft zɪnt ˌiːrə nˈɑːmən . 
ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət an ˈɔørə ʃtˈɪɾnən ɡɾˈaɪfən ʊnt ɔøç frˈɑːɡən : ɪst ɛs mˈøːklɪç , das viːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnən ˈandərən ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜnˈɔmən hˈɑːbən als deːn ɡˌeːɡən ziː , als deːn ɡˌeːɡən diː lˈaɪdən dɛɾ ˈandərən ʊnt deːn ɡˌeːɡən diː lˈaɪdənʃˌaft ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst ? 
viː ? 
ɛs ɡˈiːpt ɪn dɛɾ vˈɛlt dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəvˈaltən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən mɪt ˌiːnən ˌaɪnən fˈaʊlən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən ? 
viːɾ hˌɑːbən ziː hˈɪnɡənˌɔmən viː das nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrə , viːɾ hˌɑːbən ʃlˈɛfrɪç ʊnt lˈaʊ deːn vˈampiːɾ an ˌʊnzərəm mˈaɾkə tsˈeːrən lˈasən ʊnt ˌʊnzrə ʃtɾˈaɪtlʊst nˈɪçt an iːm ɡəbˈyst , nˈaɪn , an ˌʊnzərən bɾˈyːdɜn , ˌʊnzərən mˈɪtlˌaɪdəndən bɾˈyːdɜn ! 
viːɾ hˌɑːbən bəlˈɑdənən nˈɔøə lˈastən ˈaʊfɡəlˌeːkt , viːɾ hˌɑːbən fɛɾvˈʊndətə fɛɾlˈɛtst ... 
ˈoː dɛs vˈɑːnzɪns ! 
ˌoːdɜ dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ bˈaɪdən ! 
fɛɾbɾˈɛçən ɪst vˈɑːnzɪn , diː tˈɔɾhaɪt ɪst diː kvˈɛlə jˈeːdəs ˈʊnrˌɛçts . 
« 
jˈɑː , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl jˈɑː ! 
dˈaxtə roːzˈɛntsvaɪk , tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ɛɾʃˈytɜt ɪn ˈalən fˈuːɡən zˌaɪnəs vˈeːzəns . 
aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ɡlˈyk dˈ??çdɾˌaŋ ˈiːn , ɛɾ ɛmpfˈant diː hˈœkstə ˈalɜ vˈɔnən diː vˈɔnə , ˌaʊs deːn bəˈɛŋəndən ʃrˈaŋkən dɛɾ zˈɛlpstzuːxt ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə . 
vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ am mˈaɪstən ɡəʃˈɛtst hˌatə , ɛɾʃˈiːn iːm vˈɛɾtloːs , diː ˈaɾbaɪt fɛɾɡəˈuːdət , diː ɛɾ aʊf diː ɛɾvˈɛɾbʊŋ zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms fɛɾvˈant , fɛɾˈɛçtlɪç zˌaɪnə ˈɛŋhɜtsˌɪɡə frˈɔødə an ˈiːm , dɛɾ , aɪn tˈoːtɜ ʃtˈaʊp , ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ɡəlˈeːɡən . 
bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾfˈyltə zˌaɪnə zˈeːlə , ˌɑːbɜ mɪt ɛnttsˈykən ɡˈɑːp ɛɾ zɪç iːɾ hˈɪn als deːm vˈɑːɾtsaɪçən zˌaɪnɜ vˈandlʊŋ , deːm bəɡˈɪn zˌaɪnəs ˈɪnərən vˈaxzəns ʊnt klˈɛːrəns . 
nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə tɾˈyːptə diː rˈaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾ ɡˈalt deːm ˈɑpɔstəl dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt dɛɾ lˈiːbə ʊnt vˌ??də ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlɜ , als dˌiːzɜ diː tsuːkˈʊnft , diː ɛɾ tɾˈɔømtə , als ˌaɪnə ɛɾrˈaɪçbɑːrə tsuː ʃˈɪldɜn bəɡˈan . 
tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt ! hˌɛtə ɛɾ iːm tsuːrˈuːfən mˈøːɡən . 
das lˈant dˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪsʊŋ hat aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnə ʃtˈɛtə . 
bəɡənˈyːɡə dɪç dɑːmˈɪt , ˌʊnzrə zˈeːnzuːxt nɑːx iːm ɛɾvˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
ʃˌoːn das ɪst bəfrˈaɪʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɛndboːtə ʃpɾˈɑːx ... 
dɛɾ klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fˈyltə viː ˈɛtvɑːs kˈœɾpɜlˌɪçəs deːn rˈaʊm , dɛɾ ɡlʊtstɾˈoːm zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tɾˈiːp zˌaɪnə kˈyːnstən , pɾˈɛçtɪçstən vˈoːɡən , ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈoːs ɛɾ : » tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl ˌʊnzərəs bˈʊndəs ɪst das vˈoːl dɛs fˈɔlks , das vˈoːl ˌaɪnəs jˈeːdən bəvˈoːnɜs dɛɾ pˈɔlnɪʃən ˈeːɾdə ; 
ʃvˈœɾt tɾˈɔøə ˌʊnzərəm bˈʊndə ! 
« 
dɑː rˈiːfən ˈalə , dɑː tˈœntə ɛs mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst fɔn jˈʊŋ ʊnt ˈalt , fɔn ɛɾfˈɑːrənən ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənən , fɔn bəzˈɔnənən ʊnt ʃvˈɛɾmɜn : » viːɾ ʃvˈøːrən ! « 
ziː fˈiːlən fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt kˈystən zˌaɪnə hˈɛndə , zˌaɪnə knˈiː , zˌaɪnə fˈyːsə . 
» viːɾ ʃvˈøːrən diːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm bɪs ɪn deːn tˈoːt ! « 
ˌyːbɜʃrˈiː ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə ˈalə ˈyːbɾɪɡən . 
dɛɾ zˈɛndboːtə vˈeːɾtə ˈap : » nˈɪçt miːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm dɛɾ zˈaxə . 
ʃvˈœɾt , diː ˈaɾmən ʊnt bədɾˈyktən tsuː lˈiːbən viː ɔøç zˈɛlpst , ʊnt das fˈɑːtɜlˌant mˈeːɾ als ɔøç zˈɛlpst . « 
diː bətˈɔøərˌʊŋən viːdɜhˈɔltən zɪç . 
» zoː ɡˈeːt dɛn hˈɪn . 
vˈɛɾpt ɪm fˈɔlkə , vˈɛɾpt vˈɛɾbɜ fyːɾ das fˈɔlk . 
ɛntzˈɛndət kˈaɪnən , dɛɾ nˈɪçt aʊf das kɾˈuːtsiːfˌɪks ɡəʃvˈoːrən hat . 
ɪç bɾˈɪŋə ɔøç diː ˈaɪdɛsfˌɔɾməl ʊnt deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌɑɡiːtˈɑtoːɾ , ʊnt ʃtˈɪlə tɾˈɑːt vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ ʃrˈɪftən ˈaɪn . 
plˈœtslɪç vˌ??də ziː d??ç aɪn zoː ˈankstfˌɔləs ɡəkɾˈaɪʃ ˌʊntɜbɾˈɔxən , das ˈalə tsuːzˈamənfˌuːrən . 
ˈapɾˌɑːɑːm dˈɔɾnənkɾˌoːn ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn , ʃrˈɛkənsblˌaɪç , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən lˈɔkən : » rˈɛtə zɪç , vˈeːɾ kˌan zɪç rˈɛtən ! 
maɪn zˈoːnleːbən ɪst ɡəvˈeːzən ɪn tˈaɾnoːf , hat ɡəzˈeːən ʃtˈaɪɡən aʊf diː hˈuːzɑːrən , ɡlˈaɪç vˌɛɾdən ziː zaɪn hˈiːɾ , maɪn zˈoːnleːbən ˈiːs ɡərˈɪtən ˌiːnən foːrˈaʊs . 
« diː vˈaɾnʊŋ ˈapɾˌɑːɑːms ɛɾvˈɛktə hˈoːn , tɾˈɔts , bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈaməltən aɪn lˈaɪzəs ˈapʃˌiːtsvɔɾt ʊnt ˈaɪltən rˈaʃ dɑːfˈɔn . 
vˈas vˈafən tɾˈuːk , ʃˈaɾtə zɪç ʊm dɛmbˈɔvskiː ʊnt ʃˈɪktə zɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈan . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːs zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən hɪnvˈɛk : » fˈɔɾt ! 
iːɾ , ɪç , viːɾ ˈalə . 
nɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsˈaɪt tsʊm kˈampfə . 
aɪn hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ jˈeːdɜ , dɛɾ deːn kˈampf tsuː frˈyː bəɡˈɪnt . 
fˈɔɾt ! 
ˈalə fˈɔɾt ! « diː ʃtˈuːbə lˈeːɾtə zɪç . 
dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , vɑːɾ dɛɾ zˈɛndboːtə , knˈap fˌɔɾ iːm ʃrˈɪt nˈatanˌɑːɛl . 
ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə bəʃtˈiːɡən diː fɛɾʃvˈoːrənən ˌiːrə vˈɑːɡən ʊnt ʃtˈoːbən ˈaʊzaɪnˌandɜ viː ʃˈatən . 
das pfˈeːɾt dɛs rˈeːdnɜs vˌ??də fˈoːɾɡəfˌyːɾt 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç hɪnˈaʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm diː fˈɛɾzən . 
das tˈiːɾ bˈɔømtə zɪç , fˈiːl ʃvˈeːɾ aʊf zˌaɪnən fˈɔɾdɜfˌuːs tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk deːn ˈandɜn mɪt ʃmˈɛɾtsfɔləm tsˈʊkən ɪn diː hˈøːə . 
ˈaɪlɛnts ʃpɾˈaŋ roːzˈɛntsvaɪk hɛɾbˈaɪ . 
» iːɾ pfˈeːɾt lˈɑːmt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aʊf deːm pfˈeːɾt kˈɔmən ziː nˈɪçt vˈaɪt . « 
dɛɾ vˈɪɾt nˈɛːɜtə zɪç , ˌaɪnə flˈaʃə tɾˈɑːɡənt , ɪn dˌeːrən hˈɑːls ˌaɪnə tɾˈɔpfəndə ˈʊnʃlˌɪtkɜtsə ʃtˈɑːk , hˈɔktə am bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə jˈamɛɾnt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs dˈɔktoːɾs . 
dˌiːzən ɛɾɡɾˈɪf aɪn fɛɾdˈaxt , ɛɾ hˈiːlt deːm jˈuːdən diː ɡəbˈaltə fˈaʊst fˌɔɾs ɡəzˈɪçt : » vɑːɾt , kˈɛɾl , vˌɛn duː das ɡətˈɑːn hast ! 
« 
ˈapɾˌɑːɑːm bɾˈax zoːfˈɔɾt ɪn vˈeːklɑːɡən ʊnt ˈʊnʃˌʊltsbeːtˌɔøərˌʊŋən ˈaʊs . 
dɛɾ ˌeːmɪsˈɛːɾ vɑːɾ fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən , ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt hˈɔɾçtə . 
dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɑːm man ʃˌoːn das hɛrˈanʃpɾˌɛŋən dɛɾ rˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ziː rˈɪtən mɪt deːm ʃˈaɾf hɛrˈyːbɜpfˌaɪfəndən vˈɪnt . 
ɡˈɛlblɪçɡɾˌaʊ bəɡˈan dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt tsuː ʃˈɪmɜn . 
dɛɾ fˈɑːlə ʃˈaɪn dɛɾ ˈeːɾstən dˈɛmərˌʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ˈeːbənə . 
nˈatanˌɑːɛl frˈœstəltə ʊnt ɡlˈyːtə . 
kˈaltɜ ʃvˈaɪs rˈan iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ˌaɪnə ˈaɪzɜnə kɾˈalə ʃnˈyɾtə iːm diː kˈeːlə tsˈuː . 
das vɑːɾ fˈ??çt , dˌeːrən zymptˈoːmə ɛɾ zoː ˈɔft an ˈandɜn bəˈoːbaxtət , diː ɛɾ an zɪç zˈɛlpst nˈiː ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
» fɛɾbˈɛɾɡən ziː zɪç ɪm hˈaʊs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm ˌeːmɪsˈɛːɾ . 
» vˈas vˈyɾdə miːɾ das nˈytsən , vˌɛn dɛɾ vˈɪɾt fˈalʃ ɪst ʊnt ɛɾ ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» ɪç vɪl mˌaɪnən bˈaɪnən fɛɾtɾˈaʊən . 
zˈoːviːl klˈʊkhaɪt viː das ɡˈeːɛtstə vˈɪlt hɑːbə ɪç ˌaʊx . 
ɪɾɡˈɛndvoː fˈɪndət zɪç aɪn hˈoːlveːk , aɪn bˈaʊm , aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ʃtɾˈaʊx , dɛɾ mɪç fɛɾbˈɪɾkt . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːɾ flˈʊxt . 
dɑː fˈastə iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ kɾˈaft ʊnt dɾˈɛŋtə iːn tsuː zˌaɪnəm vˈɑːɡən hˈɪn : » hɛrˈʊntɜ , jˈoːzeːf ! « bəfˈɑːl ɛɾ , » ʊnt zˈiː tsˈuː , viː duː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst . 
ziː ˈɑːbɜ , nˈeːmən ziː zˌaɪnən plˈats ˈaɪn . 
rˈaʃ ! « 
dɛɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndə vɑːɾ aʊf deːn vˈɑːɡən hɪnˈaʊfɡəhˌoːbən , bəfˈoːɾ ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾf iːm zˌaɪnən ɪm vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəblˌiːbənən mˈantəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn , 
jˈoːzeːf lˈeːktə diː tsˈyːɡəl ɪn zˌaɪnə hˈant ʊnt tɾˈɑːt zoːfˈɔɾt ɪm ˈaɪlʃrɪt deːn hˈaɪmveːk ˈan . 
» duː ! « ʃpɾˈɑːx nˈatanˌɑːɛl , ʊnt ˈapɾˌɑːɑːm bˈɔøktə zɪç bˈaɪnɑːə bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə ˌʊntɜ deːm blˈɪts , dɛɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs dˈɔktoːɾs aʊf iːn nˈiːdɜfˌuːɾ , » duː zˌɔlst mɪç kˈɛnənlɜnən , vˌɛn duː deːn fɛɾrˈɛːtɜ vˈaɪtɜʃpˌiːlst ! « 
ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈynʃʊŋən fˈɔlktən , diː iːm lˈaɪçt fɔn deːn lˈɪpən flˈɔsən . 
ʃvˈeːrɜ vˌ??də ɛs iːm hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən : 
» vˌɛn duː ˌɑːbɜ daɪn mˈaʊl hˈɛltst dan kɾˈiːkst duː fɔn miːɾ fyːɾ daɪn ʃvˈaɪɡən das dˈɔpəltə fɔn deːm , vˈas dˌaɪnə ˈanɡəbərˌaɪ diːɾ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə . « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə rˈaʃə vˈɛndʊŋ deːn ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔməndən rˈaɪtɜn ɛntɡˈeːɡən . 
» hˈɔlɑː hˈoː ! « rˈiːf ɛɾ , diː hˈɛndə fˌɔɾ deːm mˈʊndə tsʊm ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ɡəfˈɔɾmt , » tsuː ʃpˈɛːt ! 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
« 
aɪn piːkˈɛt hˈuːzɑːrən mɪt ˌaɪnəm blˈʊtjʊŋən kadˈɛtən an dɛɾ ʃpˈɪtsə kˌɑːm hˌɛɾɡalɔpˈiːɾt . 
dɛɾ kadˈɛt rˈiːs zaɪn pfˈeːɾt dˈɪçt fˌɔɾ nˈatanˌɑːɛl tsuːzˈamən : » ɡˈɔtəs dˈɔnɜ ! 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
vˈas fˈyːɾt ziː hˈeːɾ ? « 
» baɪm tsˈɔøs ! diː nɔøɡˈiːɾ , maɪn ɡɾˈɛflaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrˈʊm jˈʊst ziː ? 
aɪn hˈaɪsɜ rˈɪt ɪn kˈaltɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə , das ɡˈiːpt , zoː vˈɑːɾ ɪç ziː kˈɛnə , ˌaɪnə hˈalzəntsˌyndʊŋ . « 
» ɡˈɔtəs dˈɔnɜ ! ʃˈɛɾtsən ziː nˈɪçt ! 
kˈɔm ɪç vˈɪɾklɪç tsuː ʃpˈɛːt ? 
ɪst das nˈɛst lˈeːɾ ? 
vɑːɾ dɛɾ ˌeːmɪsˈɛːɾ vˈɪɾklɪç dˈɑː ? 
hˌɑːbən ziː iːn ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn ˌyːbɜʃtˈyɾtstɜ hast . 
» ɡəzˈeːən , ɡəhˈœɾt , iːn als ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ʃvˈɛɾmɜ dˌiːaɡnˌɔstiːtsˈiːɾt . « 
» ˈʊnʃˌɛːtlɪç ? 
dan vɑːɾ ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . « 
» ɛɾ vˈɑɾs ! « 
» ɛs ˈiːs ɡəvˈeːzən ɛɾ ! « fˈiːl ˈapɾˌɑːɑːm ɡəlˈɔøfɪç ˈaɪn . 
» dɛɾ hˈɛɾ kadˈɛt kˌœnən nɔx zˈeːn ʃtˈeːən hˈiːɾ zaɪn pfˈeːɾt , das ɪç hˈɑːp fɛɾnˈɑɡəlt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt kˌan rˈaɪtən dɑːfˈɔn . « 
» vˈas iːn tsvˈaŋ « , bəmˈɛɾktə roːzˈɛntsvaɪk , » ɪm vˈɑːɡən ˌaɪnəs zˌaɪnɜ frˈɔøndə dɑːfˈɔnfˌɑːrən ! « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɑːm das pfˈeːɾt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn , lˈiːs iːm das ˈaɪzən ˈapɾˌaɪsən ʊnt bəfˈɑːl ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən , ɛs am tsˈyːɡəl mˈɪttsuːfˌyːrən . 
» ɪç nˈeːm ɛs mɪt als pfˈant « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt nˈuːn ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ ɪst ɛɾ dɑːfˈɔnɡəfˌɑːrən , dˈɔktoːɾ ? « 
» das fɛɾrˈɑːtə ɪç ˌiːnən ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs . « 
» ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ ? 
diː zˈaxə ɪst ˈɛɾnst . 
ɪç bɪn aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan , vˌɛn ɪç iːn fˈaŋə . 
viːɾ hˌɑːbən fɛɾʃˈɛɾftə ˈɔɾdɜ ɛɾhˈaltən , hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk . 
ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ , dˈɔktoːɾ ? 
... ɡˈɔtəs dˈɔnɜ ! ʃpɾˈɛçən ziː ! « 
roːzˈɛntsvaɪk ɛntɡˈeːɡnətə mˈyrɪʃ : 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə kˈatsənˌaʊɡən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪnt ziː iːm zˈɛlpst bəɡˈeːɡnət aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . « 
» nˈiːmandəm bɪn ɪç bəɡˈeːɡnət ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ɡˈuːtən bəkˈantən ... 
ˈyːbɾɪɡəns « ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
» ˌaʊx diː zɪnt jˈɑː fɛɾdˈɛçtɪç ... 
rˈɛçts ˈʊm ! « kˌɔmandˈiːɾtə ɛɾ zˌaɪnən lˈɔøtən , ʊnt diː hˈuːzɑːrən mˈaxtən kˈeːɾt . 
» ˈɑdiːˌuː , dˈɔktoːɾ . 
ʊnt duː , jˈuːdə , mˈɛɾk ˈaʊf ! 
ɛs zˌɔl aɪn pɾˈaɪs aʊf deːn kˈɔpf dɛs ˌeːmɪsˈɛːɾs ɡəzˈɛtst zaɪn , hˈaɪst ɛs , aɪn pɾˈaɪs fɔn tˈaʊzənt ɡˈʊldən . 
daɪn vˈɛːrə ɛɾ ɡəvˈeːzən , hˈɛt ɪç deːn kˈɛɾl hˈiːɾ ɛɾvˈɪʃt . 
« 
ˈapɾˌɑːɑːm tsˈʊktə tsuːzˈamən , vˈant zɪç viː aɪn vˈ??m ʊnt kɾˈaɪʃtə lˈaʊt . 
dɛɾ fˈuːs dɛs dˈɔktoːɾs ʃtˈant aʊf deːm zˌaɪnən ʊnt tɾˈɑːt iːn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . 
» vˈas ɡˈɪpts ? « rˈiːf dɛɾ hˈuːzɑːɾ . 
» ɛɾ vˈaɪnt ʊm diː tˈaʊzənt ɡˈʊldən , diː iːm an dɛɾ nˈɑːzə foːɾbˈaɪɡəflˌoːɡən zɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə roːzˈɛntsvaɪk . 
dɛɾ kadˈɛt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ mˈanʃaft : 
» ɪç rˈaɪtə tsuːrˈyk . 
diː vˈɑːɡən hˈoːlən viːɾ nɔx ˈaɪn ... ɡˈɔtəs dˈɔnɜ ! 
diː vɔlən viːɾ jˌɛtst aʊfs kˈɔɾn nˈeːmən ... 
ɪn ɡˈɑlɔp , mˈaɾʃ ! « 
ʊnt das piːkˈɛt rˈasəltə dɑːfˈɔn . 
ˈapɾˌɑːɑːm hˈypftə klˈɛːklɪç aʊf ˌaɪnəm fˈuːsə ʊnt hˈiːlt deːn ˈandɜn , tsuːrˈykɡəkɾˌymtən viː ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɪŋə ɪn dɛɾ hˈant . 
» tsvˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən ! « vˈɪnzəltə ɛɾ . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ tsɛɾkvˈɛtʃt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː ɡˈiːboːɾ , tsvˈaɪ tsˈeːən ... 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ɡˈeːən dɾˈaɪn , ɪç fɛɾlˈaŋ kˈaɪn ʃmˈɛɾtsənsɡˌɛlt , vˌɛn ziː miːɾ ˈaʊstsˌɑːlən mˈɔɾɡən mˌaɪnə tsvˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən , diː ziː zɪnt miːɾ ʃˈʊldɪç , zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt ! « 
roːzˈɛntsvaɪk ˈantvɔɾtətə dˈʊmpf : 
» kˈɔm nˈuːɾ , hˈɑlʊŋkə . 
vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , hˈaltə ɪç ˌaʊx ˌaɪnəm hˈɑlʊŋkən . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt an deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx , aʊf deːn rˈyksɪts dˈɔøtənt , tsuː zˌaɪnəm fˈɑːɾɡast : 
» dɑː hɪnˈyːbɜ ʃtˈaɪɡən ziː , ˌyːbɜlˈasən ziː miːɾ ˌiːrən plˈats . 
ɪç bɾˈɪŋə ziː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . « 
dɛɾ zˈɛndboːtə ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm zˈatsə nˌeːbən iːm ʊnt dɾˈyktə kɾˈɛftɪç zˌaɪnə hˈant : » hˌɑːbən ziː dˈaŋk . 
zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm mɪç ; 
ɪç fˈɪndə frˈɔøndə ˌyːbɜˈal . 
« 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
ɛɾ ɛntvˈant zɪç iːm ʊnt vɑːɾ bˈalt deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs rˈɛtɜs ɪm fɛɾhˈyləndən tsvˈiːlɪçt ɛntʃvˈʊndən . 
roːzˈɛntsvaɪk kʊtʃˈiːɾtə nɑːx hˈaʊzə , ɪm kˈ??tsən tɾˈɑːp , ɪm ʃrˈɪt viː ɛs deːn fˈalbən bəlˈiːptə . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈaɪlə . 
vˈɛːrə dɛɾ vˈeːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋ ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈyɾdə iːm nˈɪçt tsuː lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˌyːbɜ aɪn an zɪç zˈɛlpst ɛɾlˈeːptəs vˈʊndɜ nˈaxdɛŋkt , fɛɾɡˈeːt diː tsˈaɪt ɡəʃvˈɪnt . 
ɡəlˈoːɡən , bətɾˈoːɡən , ˌaɪnən ʃˈ??kən bəʃtˈɔxən hˌatə ɛɾ das vˈɪɾklɪç ɡətˈɑːn , ɛɾ , dɛɾ rˈeːtlɪçə roːzˈɛntsvaɪk ? 
ʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˈɪlən ɡətˈɑːn , deːn ɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈaɪnt ɡəhˈaltən ? 
... diː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɛmpfˈɪndʊŋən lˈiːfɜtən zɪç ˌaɪnə ʃlˈaxt ɪn nˈatanˌɑːɛls zˈɔnst zoː ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡɜ zˈeːlə . 
nˈuːɾ diː ʃlˈɪmstə fɔn ˈalən diː rˈɔøə vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
am nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːm ˈapɾˌɑːɑːm , zaɪn ɡˈɛlt tsuː hˈoːlən . 
jˈɑː , dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə nˈantə ɛs zaɪn , das ʃˈøːnə , tsʊm ˈankˌaʊf ˌaɪnəs nˈɔøən fˈɛldəs bəʃtˈɪmtə ɡˈɛlt . 
fˈiːnstɜ ɡˈɑːp dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛs hˈɪn . 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf das kɾˈaɪzamt . 
ɛɾ hˌatə diː ˈapzˌɪçt , zˌaɪnəm ʃˈɛf diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡənˈaʊ tsuː bərˈɪçtən , fˈant iːn jˈeːdɔx zoː bəʃˈɛftɪçt ʊnt ɪn zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , das ɛɾ fˈoːɾtsˌoːk tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ˌaʊx ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
aʊf deːm ˈamtə hˈɛɾʃtə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə ˈʊnrˌuːə , ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan bəvˈɑːɾtə mɪt mˈyːə deːn ʃˈaɪn zˌaɪnəs hˈaɪtərən zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊəns . 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt vɑːɾ ɛɾtsvˈʊŋən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ bətˈɔøɜtə , ˈalə fˈɛːdən dɛs nˈɛtsəs ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsuː hˈaltən , an deːm tysˈɔvskiː ɪn kɾˈɑkaʊ , skaɾtsˈynskiː ɪm bɔxnˈiːɾ , jˌuːliːˈɑːn ɡɔslˈɑːɾ ɪm zˈandeːtsɜ , voːlˈanskiː ɪm jˈasløːɾ ʊnt mˈɑts??kˌiːvɪkts ɪm zˈɑnoːkɜ kɾˈaɪzə ʃpˈanən . 
diː ˈʊntɾˌɔøə zˌaɪnəs bˈɛstən frˈɔøndəs , dɛɾ ˈɔfən tsuːɾ rˈeːvoːluːtsjˌoːnspaɾtˌaɪ ˌyːbɜɡətɾˈeːtən vɑːɾ , mˈaxtə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ tˈaʊʃtən ˈalmɛːlˌɪç diː rˈɔlən . 
dɛɾ ˈɛŋstlɪçə vˌ??də dɛɾ zˈɔɾɡloːzə ʊnt dɛɾ zˈɔɾɡloːzə dɛɾ ˈɛŋstlɪçə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌyːbɜbɾˈaxtə jˈoːzeːf zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ d??ç ˌaɪnən bˈoːtən ɪm hˈaʊzə ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt tsvˈaɪ ˈaɪntˌaʊzəndɡˌʊldənˌoːtən ɪn aɪn blˈat ɡəfˈaltət , aʊf deːm diː vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈandən : 
» mˌaɪnə ʃˈʊlt blˈaɪpt ˈeːvɪç ˈʊnɡətˌɪlkt . « 
nˈatanˌɑːɛl bˈaɾk das blˈat an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt lˈeːktə diː nˈoːtən fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf deːn tˈɪʃ . 
» jˈoːzeːf « , rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas bəfˈiːlst duː ? « 
» zˈiː dˌiːzə tsvˈaɪ bˈɪldɜ ɡˈuːt ˈan . 
vˈaɪst duː , vˈas ziː fˈoːɾʃtˌɛlən ? « 
» fˈiːl ɡˈɛlt , maɪn ɪç . « 
» ɡˈɛlt ! ɡˈɛlt ! 
nˈuːn jˈɑː ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
« 
» vˈas dˈɛn , hˈɛɾ ? « 
» deːn lˈoːn dˌaɪnɜ jˈɑːrəlˌaŋən ˈaɾbaɪt ... 
nˈaɪn , nˈɪçt ˌiːrən lˈoːn ˌiːrən rˈeːtlɪç fɛɾdˈiːntən ɛɾtɾˈɑːk . 
« jˈoːzeːf zˈɑː deːn ɡəbˈiːtɜ frˈɑːɡənt ˈan . 
» dɑːhˈɪn zˈiː , aʊf diː bˈɪldɜ , nˈɪçt aʊf mɪç « , rˈiːf dˌiːzɜ . 
» ziː ʃtˈɛlən nɔx aɪn dɾˈɪtəs fˈɔɾ . « 
» vˈas dˈɛn , hˈɛɾ ? « viːdɜhˈɔltə jˈoːzeːf . 
» 
vˈas dˈɛn ? 
zˌɔl ɪç luːbˈiːnkɑː rˈuːfən ? 
diː vˈystə ɛs ɡlˈaɪç , das ɛs nˈɪçts ˈandərəs zaɪn kˌan ˈals daɪn hˈaɪratsɡˌuːt . « 
dɑː rˈiːf jˈoːzeːf mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛɾ vˈɔnə : » maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , maɪn hˈɛɾ , duː ɡˈyːtɪçstɜ ! « ʊnt vɔltə zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜvɜfən . 
» ʃtˈeː ! « bəfˈɑːl nˈatanˌɑːɛl , lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt blˈɪktə ˈɛɾnst ɪn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , das zɪç tsuː iːm ɛmpˈɔɾvantə viː tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtə . 
» duː hast ˌaɪnə hˈaɾtə jˈuːɡənt ɡəhˈɑːpt , maɪn jˈoːzeːf . « 
» ɪç ? vˈas zˈɑːkst duː , hˈɛɾ ? vˈɑːrəst duː nˈɪçt ˈɪmɜ viː aɪn fˈɑːtɜ ɡˌeːɡən mɪç ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn jˈʊŋə , vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ duː bɪst ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ viː aɪn zˈoːn ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt zˈɛtstə diː fyːɾ jˈoːzeːf ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtə hɪntsˈuː : » ɡˈɛːp ɛs fˈiːlə dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , dan vˈɛːrə dɛɾ hˈɪmlɪʃə zˈɛndboːtə kˈaɪn tˈoːɾ . « 
fɔn nˈuːn an hˌatə jˈoːzeːf ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə , ʊnt nɔx fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːrən ziː ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , iːn nˈɪçt bəkˈymɜt hˌɛtə . 
ziː fˈiːl jˈeːdəm aʊf ʊnt ɛɾrˈeːktə das bəfrˈɛmdən ˈalɜ frˈɔøndə dɛs dˈɔktoːɾs . 
ɛɾ , dɛɾ ˈɛmzɪɡə ʃpˈɑːrɜ , vˌ??də fɔn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən rˈeːɡʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ , fyːɾ deːn dɛɾ bˈɛtlɜ ʊnt dɛɾ dˈiːp bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnə kˌɑteːɡoːrˈiː ɡəhˈœɾt hˌatən , bəɡˈan tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ , aʊf deːn bɪshˈeːɾ diː rˈaɪçən ʊnt dɛɾ rˈaɪçtuːm ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˈaʊsɡəˌyːpt , bətɾˈɑːt nˈuːɾ nɔx ɡərˈuːfən diː ʃlˈœsɜ , ˈʊnɡərˌuːfən ˌɑːbɜ diː hˈytən dɛɾ ˈaɾmən . 
diː ˈʊnrˌuːə , diː iːn ˈʊmhˌɛɾɡeːjˌɑːkt hˌatə , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
mɪt ʃtˈɪləm , hˈaɾtnɛkˌɪɡəm ˈaɪfɜ ɡˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnəm bərˈuːfə nˈɑːx . 
als diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsbɾˌax ʊnt ˌiːrə ˈeːɾstən blˈuːtɪɡən ˈɔpfɜ fˈɔɾdɜtə , fɛɾʃtˈant ɛɾ ɛs , ˈɪmɜ dɑː tsuː zaɪn , vˌoː man zˌaɪnɜ am mˈaɪstən bədˈ??ftə . 
nˈiː , ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn ʃlˈɪmstən tˈɑːɡən , fɛɾlˈiːs iːn diː kˈaltblyːtˌɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt : fɔn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪst nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
ˈandərɜ ˈanzˌɪçt vɑːɾ dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan . 
ˈalə mˈuːtɪɡən vˈantən zɪç bərˈaɪts dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsˈuː , dɛɾ ˈaʊfʃtˌant mˈysə ɪn kˈ??tsəm bəˈɛndət zaɪn , als ɛɾ nɔx dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , diː pɾoːvˈɪnts zˈaɪ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn nˈɪçt ɪn hˈœkstɜ ˈaɪlə ˌaɪnə ˈaɾmeː ˈaɪnrˌykə , diː tˈaʊzəntkˌœpfɪɡə hˈyːdɜ dɛɾ » fɛɾvˈystəndən ˌɪnzʊrɛktsjˈoːn « tsuː bəkˈɛmpfən . 
ɛɾ mˈaɪntə , roːzˈɛntsvaɪk hɑːbə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən , als iːm dˌiːzɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛɾvˈiːdɜtə : » diː ˌɪnzʊrɛktsjˈoːn ɪst kˈaɪnə tˈaʊzəntkˌœpfɪɡə hˈyːdɜ , zˈɔndɜn aɪn hˈɪlflˌoːzəs kˈɪnt . 
mɪt blˈʊmən ɪn deːn hˈɛndən kˈɔmt ɛs hɛrˈan , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl lˈiːbə ʊnt mɪt vˈɔɾtən dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ aʊf deːn lˈɪpən ... 
zoː kˈɔmt ɛs tsuː ˈʊns . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt vˈœlfə , bˈɛːrən , tˈiːɡɜ , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt rˈaɪsəndə bəʃtˈiːn . 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən diː ʃpɾˈɑːxə dˌiːzəs kˈɪndəs nˈɪçt . 
ɛs pɾˈeːdɪçt ɛɾbˈaɾmən , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə , ʊnt viːɾ vɔlən fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts vˈɪsən , viːɾ vɔlən mɪt nˈiːmandəm ɛɾbˈaɾmən hˌɑːbən als mɪt ʊns zˈɛlpst , viːɾ vɔlən blˈaɪbən , vˈas viːɾ zɪnt , bəhˈaltən , vˈas viːɾ hˈɑːbən , vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˈandɜn ˈɛtvɑːs vˈɛɡneːmən , ʊm ʊns tsuː bərˈaɪçɜn . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ zaɪn , ʊnt aɪn nˈaɾ , dɛɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəlt ! 
ʊnt viːɾ , rˈaɪsəndə tˈiːrə , viːɾ vˌɛɾdən das kˈɪnt tsɛɾflˈaɪʃən ʊnt frˈɛsən ʊnt ʊns tsuːfrˈiːdən ʃlˌɑfənlˈeːɡən nɑːx dˌiːzɜ hˌɛldəntˈɑːt . « 
» fˌantasteːrˈaɪ ! 
das ɪst jˈɑː pˈuːrə fˌantasteːrˈaɪ ! « rˈiːf dɛɾ bəˈamtə fˈɔl bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaʊs ... 
» vˈas ɪst mɪt ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
vˈɛlçɜ tˈɔøfəl hat ˌiːrə ɡəzˈʊndən zˈɪnə fɛɾvˈɪɾt ? 
vˈɪsən ziː « , nˈɑːm ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » das miːɾ bərˈɪçtət vˌ??də , ziː hˌɛtən ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft bˈaɪɡəvˌoːnt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə kˈɔmuːnˌɪstənfˌyːrɜ ˌaɪnə zˌaɪnɜ bərˈyçtɪçtən ˈanʃpɾˌɑːxən hˈiːlt ? 
vˈɪsən ziː , das ʃlˈɛçtə ʃpˈœtɜ bəhˈaʊptən , zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt hɑːbə ziː tsʊm ʃvˈɛɾmɜ ɡəmˈaxt ? « 
nˈatanˌɑːɛl lˈiːs zɪç d??ç dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə nˈɪçt ˈaʊsɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən . 
» aɪn ʃvˈɛɾmɜ vˈɛːrə ɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » vˌɛn ɪç an diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ dɛɾ ˌuːtɔpˈiːən ɡlˈaʊptə , fyːɾ vˈɛlçə dˌiːzɜ kˈɔmuːnˌɪstənfˌyːrɜ , viː ziː iːn nˈɛnən , lˈeːpt ʊnt fyːɾ diː ɛɾ ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt . 
nˈuːn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs zˌaɪnɜ nˈɛːə , baɪm vˈoːllˌaʊt zˌaɪnəs vˈɔɾtəs , ˌʊntɜ deːn blˈɪtsən zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ d??ç deːn zˈɪn ɡəflˈoːɡən : 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
fɪlˈaɪçt dˈɔx ! ... fɪlˈaɪçt fɛɾmˈɑːk aɪn bˈaɪʃpiːl viː das dˌaɪnə ʊns zˈɛlpstlˌoːzɪçkˌaɪt tsuː lˈeːrən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən pflˈɪçtən . 
ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! 
dɑːtsˈuː kˈɛnə ɪç ʊns mˈɛnʃən tsuː ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɡədˈaxt hɑːbə ɪç mˈiːɾ : 
duː vˌɪɾst tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , tsɛɾtɾˈeːtən , aɪn nˈaɾ ɡəhˈaɪsən ˈʊnt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
kˈaʊm ɡˈiːpt ɛs ɪn tsˈeːn jˈɑːrən nɔx ˌaɪnən ˌʊntɜ ˈalən , diː duː lˈiːptəst , dɛɾ dˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnt . 
tɾˈɔtsdəm ɪst dɛɾ mˈɛçtɪɡə fˈyːɾst , deːn diː nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ dɛɾ vˈʊnʃ , zɪç pˌoːpuːlˈɛːɾ tsuː mˈaxən , ɪn dˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ tɾˈiːp , aɪn bˈɛtlɜ ɡˌeːɡən dˈɪç . 
rˈaɪç blˈaɪpt ˈeːvɪç nˈuːɾ dɛɾ ʃˈɛŋkəndə , ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛs mˈanəs mˈɪst zɪç nɑːx dɛɾ zˌaɪnɜ iːdˈeː ʊnt dɛɾ ˈɔpfɜ , diː ɛɾ iːɾ bɾˈɪŋt . 
diː dˌaɪnə hat das mˈɑːs ˌyːbɜʃrˈɪtən , das zɪç ɪn ˌʊnzərɜ klˈaɪnən vˈɛlt fɛɾvˈɪɾklɪçən lˈɛst . 
ˌiːrə ɡɾˈøːsə mˈaxt ziː tsʊm ˈɪɾtuːm ʊnt dɪç tsʊm ˈɪrəndən . 
zoː dˈaxtə ɪç ʊnt ɪç , dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˈaɪnɡəflˌaɪʃtə hˈasɜ ʊnt fɛɾfˈɔlɡɜ ˈaləs kɾˈaŋkhaftən , ˌyːbɜʃpˈantən , vˈɑːnbeːfˌaŋənən , ɪç tˈɑːt aɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ iːn tsuː mˌaɪnəm ɡˈɔt : lˈɑːs iːn ʃtˈɛɾbən , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˈalən ɡəbˈɪldən zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt , lˈɑːs iːn ˈʊnɡəhˌaɪlt ʃtˈɛɾbən , ˈoː hˈɛɾ ! « 
dˌiːzəs ɡeːbˈeːt ʃˈiːn bˈalt ɪm fɔlkˈɔmənstən mˈɑːsə ɛɾhˈœɾt . 
diː ɛɾhˈeːbʊŋ vɑːɾ am vˈiːdɜstˌant dɛɾ lˈantbəfˌœlkərˌʊŋ ɡəʃˈaɪtɜt , das kˈɔɾps , das diː ˌɪnz??ɡˈɛntən ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌatən , d??ç dɾˈaɪhʊndɜt mˈan kˈaɪzɜlˌɪçɜ tɾˈʊpən ʊnt ˌaɪnə tsˈeːnfaxə ˈantsˌɑːl bˈaʊɜn , diː zɪç ˌiːnən ˈanʃlˌɔsən , ˌʊntɜ bənˈeːdeːks eːnˈɛɾɡɪʃɜ fˈyːrʊŋ baɪ ɡˈeːdˈoːf ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
fɔn dɛɾ ɛɾlˈɪtənən nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛɾhˈiːlt diː rˌeːvoːluːtsjˌoːnsreːɡˈiːrʊŋ ɪn kɾˈɑkaʊ ɛntʃtˈɛltə kˈʊndə . 
diː frˈaɪhaɪtshˌɛldən vɑːrən , zoː lˈaʊtətə ziː , nˈɪçt d??ç rˌeːɡuːlˈɛːrə tɾˈʊpən , zˈɔndɜn d??ç fˌɑnatiːzˈiːɾtə bˈaʊɜnhˌɔɾdən ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˌɔɾdən , diː , bɪs viːlˈɪktskɑː fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , zɪç jˌɛtst ɪm ˈanmˌaɾʃə aʊf diː ʃtˈat bəfˈandən . 
aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ rˈaxə ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊnt fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ʃˈoːnʊŋ dɛs fɛɾblˈɛndətən ʊnt ˈɪreːɡˌeːfyːɾtən fˈɔlkəs fˈɔɾdɜtə ʊnt fɛɾlˈaŋtə , iːm als bəkˈeːrɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛndət tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ ˈeːduːˌaɾt dɛmbˈɔvskiː , ʊnt zaɪn vˈɪlə ɡəʃˈɑː . 
fɛɾtɾˈaʊənt aʊf diː ɡəvˈalt dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , fɛɾlˈiːs ɛɾ kɾˈɑkaʊ , fɔn pɾˈiːstɜn ɪm rˈaɪçən ɔɾnˈɑːtə , fɔn fˈɑːnən ʊnt kɾˈɔøtsə tɾˈɑːɡəndən mˈøːnçən bəɡlˈaɪtət . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃənmˌasə fˈɔlktə , dɾˈaɪsɪç ʃˈaɾfʃytsən dˈɛktən deːn tsˈuːk . 
ɛɾ ˌyːbɜʃrˈɪt diː vˈaɪksəlbɾˌykə ʊnt bəvˈeːktə zɪç d??ç diː fˈoːɾʃtˌat pˈɔdɡɔɾtsə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx viːlˈɪktskɑː . 
ziː lˈɑːk ʃtˈɪl ʊnt ˈøːdə zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn hɛrˈannˌɑːəndən bˈaʊɜnrˌɔtən . 
fɔn pˈɔdɡɔɾtsə ˌaʊs jˈeːdɔx ˌaɪnə ʃrˈɛkənskˌʊndə , dɛɾ nˈaxhuːt d??ç ˈaɪləndə bˈoːtən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ziː dˈ??çlˌiːf deːn tsˈuːk viː aɪn blˈɪts : ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə tɾˈʊpən maɾʃˈiːrən ɡˌeːɡən pˈɔdɡɔɾtsə . 
aɪn rˈaʃɜ bəfˈeːl zˌaɪnəs fˈyːrɜs , ʊnt dɛɾ tsˈuːk tɾˈɑːt deːn rˈykveːk ˈan , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diː ʃtˈat fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜlˌɪçən tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt diː bɾˈykə nɔx ɡəvˈɪnən tsuː kˈœnən . 
aʊf deːn ˈanhˌøːən rˈɛçts fɔn pˈɔdɡɔɾtsə ˈanɡəlˌaŋt , kˈɔntə dɛɾ zˈɛndboːtə ʃˌoːn deːn ʃtˈ??m aʊf diː ʃtˈat ʊnt das zˈiːɡɾaɪçə fˈoːɾdɾˌɪŋən dɛɾ tɾˈʊpən ˌyːbɜblˈɪkən . 
diː kˈɑzɜnə vɑːɾ ɡənˈɔmən , diː kˈɪɾçə bəzˈɛtst , diː pˈɔlnɪʃən ʃˈytsən , ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn fɛɾtɾˈiːbən , jˈɑːktən ɪn ˈʊnɡəˌɔɾdnətɜ flˈʊxt dɛɾ bɾˈykə tsˈuː . 
ɡɾˈɪm ʊnt ʃmˈɛɾts ɛɾfˈyltən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk diː zˈeːlə dɛs ˌeːmɪsˈɛːɾs . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! 
mɪt ɡˈɔt fˈoːɾvˌɛɾts , viːɾ ʃlˈɑːɡən ʊns dˈ??ç , viːɾ ɛɾrˈaɪçən nɔx diː bɾˈykə . 
mˈuːt ! « rˈiːf ɛɾ deːn tsˈøːɡɛɾndən pɾˈiːstɜn tsˈuː . 
» iːɾ hˈɑːpt nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
diː man tsʊm ʃtˈ??mə tsvˈɪŋt , fˈɔlɡən vˈiːdɜvˌɪlɪç . 
ɛs zɪnt ɡˌɑliːtsˈiːɾ , ziː ʃˈiːsən nˈɪçt aʊf ˌiːrə lˈantslˌɔøtə , ʃˈiːsən nˈɪçt aʊf ɡəvˈaɪhtə pɾˈiːstɜ ! 
« 
ɛɾ bəfˈɑːl , aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt ˈantsuːʃtˌɪmən , ʊnt ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ , lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , kˌɑːm diː pɾoːtsɛsjˈoːn diː ˈanhˌøːə hɛrˈap . 
dɛɾ ˌeːmɪsˈɛːɾ ʃrˈɪt fˌoːɾˌan ɪm bˈaʊɜŋklˌaɪdə , zaɪn hˈɛlɜ kaftˈɑːn ʃˈɪmɜtə ɪn dɛɾ ˈanbɾˌɛçəndən dˈɛmərˌʊŋ , ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ aɪn klˈaɪnəs ʃvˈaɾtsəs kɾˈɔøts . 
ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɡəlˈaŋtə dɛɾ tsˈuːk d??ç deːn nɔx ˈʊnbəzˌɛtstən ʃtˈataɪl bɪs tsuːɾ kˈɪɾçə . 
hˈiːɾhɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə kɔmpanˈiː fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , diː deːn vˈeːɡ tsuːɾ bɾˈykə fɛɾʃpˈɛɾtə . 
dɛɾ ˌeːmɪsˈɛːɾ mˈaxtə hˈalt . 
» zˈeːt ˈɔørə bɾˈyːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ diː zɔldˈɑːtən an ʊnt dˈɔøtətə aʊf diː ʃˈɑːrən , diː iːm fˈɔlktən . 
» ˌaʊx iːɾ zˈaɪt pˈoːlən . 
kˈaɪnən kˈampf , bɾˈyːdɜ ɡˈeːpt rˈaʊm ! 
« ʃvˈaɪɡən ˈantvɔɾtətə ˈiːm . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈan ɛɾ diː zɔldˈɑːtən tsuː bəʃvˈøːrən dɑː ɛɾtˈœntə das kɔmˈandoː : » fˈɛlt das bˌɑjoːnˈɛt . « 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɑː dɛmbˈɔvskiː zɪç ˈʊm . 
diː ɡˈaɪstlɪçən ʊnt mˈœnçə vɑːrən tsuːrˈykɡəvˌɪçən . 
zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən jˈeːdɔx ʊnt diː ʃˈytsən dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˈiːn . 
» kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk ... ʃˈiːst ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç mɪt vˈɪldɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt dɾˈaŋ aʊf diː zɔldˈɑːtən ˈaɪn . 
tsvˈaɪ dˈɛçaɾɡən ɛɾvˈiːdɜtən deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanɡɾˌɪf . 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən zˈɑː man dɛmbˈɔvskiː nɔx ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən , das kɾˈɔøts hˈoːx ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ʃvˈɪŋənt . 
nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən zˈaŋk ɛɾ , ɪn deːn kˈɔpf ɡətɾˈɔfən . 
roːzˈɛntsvaɪk ɛɾfˈuːɾ deːn tˈoːt dɛs zˈɛndboːtən d??ç deːn kɾˈaɪshaʊptmˌan , dɛɾ zˌaɪnən bərˈɪçt mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : » zoː mˈʊstə aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈɛndən . 
« diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ nˈatanˌɑːɛls tɾˈɑːf ˈaɪn , dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlstə fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɛɾfˈuːɾ deːn ˈaɪnʃtˌɪmɪɡən tˈɑdəl ʊnt hˈoːn ˈalɜ paɾtˈaɪən , zaɪn ˈandˌɛŋkən fɛɾlˈœʃtə ˌaʊx bˈalt ɪm fˈɔlkə . 
zˌaɪnə lˈaɪçə vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən dɛɾ ɪn pˈɔdɡɔɾtsə ɡəfˈalənən nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɛɾhˈiːlt zɪç das ɡərˈyçt , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt tˈoːt , ɛɾ lˈeːbə fɛɾʃtˈɛkt als bˈaʊɜ ʊnt vˌɛɾdə baɪm ˈaʊsbɾˌʊx nˈɔøɜ frˈaɪhaɪtskˌɛmpfə aʊf dˌeːrən ʃˈaʊplats ɛɾʃˈaɪnən . 
als jˈeːdɔx diː ʃtˈyɾmə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt fɛɾbɾˈaʊstən , ˈoːnə iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɡəlˈɔkt tsuː hˈɑːbən , ɛɾlˈɔʃ ˌaʊx ɪn deːnən , diː ziː am lˈɛŋstən ɡənˈɛːɾt hˌatən , diː hˈɔfnʊŋ aʊf zˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈɛndə dɛɾ fˈynftsɪɡɜ jˈɑːrə , an ˌaɪnəm mˈɪldən zˈɛptɛmbˌeːrɑːbənt , ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃlˈeːzɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə hˈiːlt ˌaɪnə ɡədˈɛktə bɾˈɪtʃkɑː , dɛɾ aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə bɾˈaʊnə fˈoːɾɡəʃpˌant vɑːrən . 
bəhˈɑːklɪç , ˈoːnə ˈaɪlə , viː ɛs ɡˈuːtən frˈɛsɜn ɡətsˈiːmt , lˈiːsən ziː zɪç deːn ˈɪnhalt ˌaɪnɜ fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊfɡəʃtˌɛltən fˈʊtɜkɾˌɪpə ʃmˈɛkən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , zoː vˈoːlɡənˌɛːɾt viː zˌaɪnə pfˈeːɾdə , hˌatə zɪç aʊf diː bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡəzˈɛtst , dˈampftə ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən pfˈaɪfə ʊnt mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , diː frˈɑːɡən dɛɾ hˈypʃən vˈɪɾtsmakt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛlmɪʃən tsuːrˈykhˌaltʊŋ tsuː bəˈantvɔɾtən , diː dɑːrˈaʊf ˈaptsˌiːltə , ˌiːrə d??ç diː ˈankˌʊnft fˈœlɪç frˈɛmdɜ ɡˈɛstə ˈoːneːˌɪn ɛɾrˈeːktə nɔøɡˈiːɾ nɔx tsuː ʃpˈanən . 
» iːɾ fˈɑːɾt vˈoːl rˈɛçt vˈaɪt ˌyːbɜ lˈant ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˈaɪtɜ , als duː dˈɛŋkən kˌanst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɪns ˈʊnɡˌaɾn hɪnˈaɪn ? « 
» pˈɑː ! 
das vˈɛːrə jˈɑː nˈuːɾ aɪn kˈatsənʃpɾˌʊŋ ! « 
das mˈɛːdçən ʃtˈɛmtə deːn ˈaɾm ɪn diː zˈaɪtə ʊnt lˈaxtə : » diː mˈœçt ɪç zˈeːən , diː kˈats , diː zoː ʃpɾˈɪŋən kˌœnt ! « 
» baɪ ʊns tsuː hˈaʊs ɡˈɪpts ˌiːrɜ ɡənˈuːk . 
kˈɔm duː nˈuːɾ hˈɪn , dan vˌɪɾst ziː zˈeːən . « 
» ˈaɪ , zoː vˈas ! 
... ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn ˈɔøɜ tsuːhˈaʊs ? « 
» vˌoː ? « 
ɛɾ dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən : 
» dˈɑː ʊnt dˈɑː , ʊnt dˈɔɾt . « 
» ɡˈeː vˈɛk , duː ʃpˈɑːsəst . « 
» frˈɑːk mˌaɪnən hˈɛɾn , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊpst . « 
» jˈɑː , jˈʊst « , ʃpˈɔtətə ziː , » frˈɑːɡən zoː ˌaɪnən hˈɛɾn ! « 
» fˈyɾçtst dˈɪç ? 
« 
ɛɾ tsvˈɪnkɜtə ziː fɛɾʃmˈɪtst ˈan . 
 » hast ɛs ʃˌoːn vˈɛk , das ɛɾ aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ ɪst ? « 
ziː ʃlˈuːk rˈaʃ ʊnt fɛɾʃtˈoːlən aɪn kɾˈɔøts : 
» zˈoː ? 
das hˈɛt ɪç iːm nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən . « 
» jˈɑː , aɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ hˈɛksənmˌaɪstɜ . 
mˈaxt diː kɾˈaŋkən ɡəzˈʊnt , mˈaxt diː tˈoːtən leːbˈɛndɪç . « 
» diː tˈoːtən ? 
... « das mˈɛːdçən ʃˈaʊɜtə . 
» diː hˈalptoːtən ˈalzoː . 
tsuː zoː ˌaɪnəm zɪnt viːɾ ɡɾˈɑːt aʊf deːm vˈeːk . « 
» dɑː kˈɔmt iːɾ jˈɑː tsuː ʃpˈɛːt , vˌɛn iːɾ nɔx lˈaŋə tsuː fˈɑːrən hˈɑːpt . « 
» viːɾ kˈɔmən nˈiː tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːkt nˈuːɾ : vɑːɾt ! ʊnt dɛɾ tˈoːt vˈaɾtət . « 
» zˈoː ? hat daɪn hˈɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə frˈaʊ ? « 
» ˌaɪnə frˈaʊ hat ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˈeːɾ als hˈʊndɜt kˈɪndɜ . « 
» vˈas duː zˈɑːkst ! « ʊnt vˈiːdɜ lˈaxtə ziː hˈɛlaʊt ˈaʊf . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs bˈɪldətə , vɑːɾ aɪn ɡɾˈaɪs fɔn kɾˈɛftɪɡɜ ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə rˈaɪzeːkˌapə ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən , aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈaɪçt fɛɾʃnˈyɾtən rˈɔk . 
deːn ˈʊntərən tˈaɪl dɛs mˈaɾkɪɡən , dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən ɡəzˈɪçtəs bədˈɛktə dɛɾ bˈaɾt , vˈaɪs ʊnt dˈɪçt viː diː hˈɑːrə , ʊnt vˈaltə , ɪn tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə ʃtɾˈɛːnə ɡətˈaɪlt , fˈast bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl hɛrˈap . 
dɛɾ ˈaltə , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ʃtˈant am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ dɛs tˈaɪçəs , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəs ʃtˈaɪnv??fs ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm vˈɪɾtshaʊs bəfˈant ʊnt aɪn lˈaŋɡəʃtɾˌɛktəs ˈoːvɑːl bˈɪldətə , an dˈɛsən ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ˈɛndə knˈɔrɪɡə , ɡˌants ʃˈiːfɡeːvˌaxzənə vˈaɪdən ˌiːrə tsvˈaɪɡə tsuː zˌaɪnəm tɾˈyːbən ʃpˈiːɡəl nˈiːdɜzˌɛŋktən , vˌɛːrənt das ˈandərə zɪç zˈanft ɡˌeːɡən diː ˈanʃtˌaɪɡəndə dˈɔɾfstɾˌɑːsə fɛɾflˈaxtə . 
dɛɾ tˈaɪç vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈaləm : 
bˈɑdeːˌɔɾt fyːɾ diː jˈuːɡənt , vˈaʃˌanʃtˌalt fyːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊən , zˈeː fyːɾ das ʃvˈɪmtyçtˌɪɡə ɡəflˈyːɡəl , ʃvˈɛmə fyːɾ diː pfˈeːɾdə . 
am vˈɛɾktaɡˌɑːbənt ɡˈɪŋ ɛs ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ leːbˈɛndɪç tsˈuː . 
ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə knˈɑːbən , bˈaɾfyːsˌɪç , diː hˈoːzən ˌyːbɜs knˈiː ɡətsˈoːɡən , rˈɪtən ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪns vˈasɜ , bəvˈʊndɜt ʊnt bənˈaɪdət fɔn deːn kˈɪndɜn , diː am ˈuːfɜ ʃtˈandən ˌoːdɜ zˈɑːsən , diː mˈaɪstən als tsˈiːmlɪç lˈɛsɪɡə hˈyːtɜ jˈyŋərɜ ɡəʃvˈɪstɜ . 
mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ kˈeːɾtən fɔm fˈɛldə hˈaɪm , ʊnt fɔn vˈaɪtəm ʃˌoːn ˈanɡəkˌyndɪçt d??ç diː tˈøːnə ˌaɪnəs ʃˈaləndən ɡəzˈaŋəs , kˌɑːm ˌaɪnə mˈɛtçənʃˌɑːɾ , rˈɛçən ʊnt zˈɪçəln tɾˈɑːɡənt , ɪns dˈɔɾf ɡətsˈoːɡən . 
ˌʊntɜ deːn am tˈaɪçə ʃpˈiːləndən kˈɪndɜn vɑːɾ ˌaɪnəs , das diː bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs frˈɛmdən ɛɾrˈeːktə . 
aɪn bˈyɾʃlaɪn fɔn ˌɛtvɑː zˈɛks jˈɑːrən , mɪt zˈeːɾ lˈiːplɪçəm , ˌɑːbɜ blˈasəm ɡəzˈɪçtçən . 
zˌaɪnə ʃlˈɪçtən blˈɔndən hˈɑːrə , ɪm nˈakən lˈaŋ , ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡərˈɑːdə ɡəʃnˈɪtən , kvˈɔlən rˈaɪç ˌʊntɜ deːm mˈytsçən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˌatə tˈiːflˌiːɡəndə , blˈaʊə ˈaʊɡən , ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , lˈaɪçt ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə ʊnt ˌaɪnən fˈaɪnən , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən mˈʊnt . 
nɑːx dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnəs kaftˈɑːns ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈiːfəl tsuː ʃlˈiːsən , ɡəhˈœɾtə ɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndən ˈɛltɜn ˈan . 
ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ nˈɛçstɡəlˌeːɡənən hˈɔøzɜ vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs hˈypʃəs vˈaɪp mɪt ˌaɪnəm kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm ɛɾʃˈiːnən ʊnt rˈiːf deːm knˈɑːbən tsˈuː : » jˈɑziːˌuː , dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmt . « 
dɑː mˈaxtə das bˈyːbçən ˌaɪnən lˈʊftʃpɾˌʊŋ , lˈiːs zˌaɪnə ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən ʊnt rˈantə deːm ˈanɡəkˌyndɪçtən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , bˈɔøktə zɪç ʊnt lˈaxtə , als zaɪn jˈʊŋə ɪn fˈɔləm lˈaʊfə an iːn ˈanpɾˌaltə . 
ɛɾ rˈyktə iːm diː fɛɾʃˈoːbənə mˈytsə tsuːrˈɛçt , nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːm vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ ɛɾɡˈœtslɪç , ziː dɑːhˈɛɾkˌɔmən tsuː zˈeːən , deːn bˈaʊɜn ʊnt das bˈɔøɜlˌaɪn , das tsvˈaɪtə ɪn hˈaltʊŋ , ɡˈaŋ , ɡəʃtˈalt ʊnt klˈaɪdʊŋ das fɛɾklˈaɪnɜtə ˈeːbənbˌɪlt dɛs ˈeːɾstən . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə bəmˈɛɾktə aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs bˈaʊɜs diː ɛntʃtˈɛləndən ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən fɛɾvˈʊndʊŋ . 
diː rˈɛçtə vˈaŋə vɑːɾ ˈaɪnɡəfˌalən ʊnt fɔn nˈaɾbən tsɛɾrˈɪsən , das rˈɛçtə ˈaʊɡə ɡəʃlˈɔsən . 
ˌaʊx aɪn vˌeːteːrˈɑːn dɛɾ lˈɛtstən kˈɛmpfə , dˈaxtə dɛɾ ɡɾˈaɪs ʊnt hˈɛftətə deːn blˈɪk ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf deːn hɛrˈankˌɔməndən . 
aɪn mˈɛɾçənhˌaft vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaɪnfˌal dˈ??çtsˌʊktə ˈiːn . 
plˈœtslɪç mˈaxtə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ rˈaʃə ʃrˈɪtə , ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ deːm bˈaʊɜ , ʃtˈaɾtə iːn an ʊnt rˈiːf : » ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
! « ˌyːbɜrˈaʃt vˈɪç jˈeːnɜ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf iːn tsuːtsuːʃtˈyɾtsən . 
» ziː ! 
ˈoː ɡˈɔt , ziː dˈɔktoːɾ roːzˈɛntsvaɪk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən vˈoːllˌaʊt ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ˈaltən ɡəlˈeːpt hˌatə . 
frˈyːɜ als dˌiːzɜ ɡəvˈan ɛɾ zˌaɪnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ : » zoː hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɛɾvˈaɾtət , nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ɡəhˈɔft , das ziː aʊf ˌaɪnəm ˌiːrɜ zˈɑmarˌiːtɜtsˌyːɡə deːn vˈeːɡ d??ç ˌʊnzɜ dˈɔɾf nˈeːmən vˈyɾdən , ˈʊm « fˈyːktə ɛɾ mɪt rˈyksɪçt aʊf das pˈʊbliːkˌʊm , das ziː ˈʊmɡˌɑːp , hɪntsˈuː » ˌiːrən dˈiːnɜ hˈavryːl tsuː bəzˈuːxən . « 
» hˈavryːl « ʃtˈaməltə roːzˈɛntsvaɪk , » hˈavryːl ˈalzoː ... viː ɡˈeːts , hˈavryːl ? « 
» ˌyːbɜtsˈɔøɡən ziː zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾvˈaɪzən ziː miːɾ diː ˈeːrə , ɪn maɪn hˈaʊs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , rˈuːən ziː aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə . 
« ʃvˈaɪɡənt , nɔx ɡˌants bətˈɔøpt , fˈɔlktə dɛɾ dˈɔktoːɾ dˌiːzɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʊnt lˈiːs zɪç tsuː deːm hˈaʊzə ɡəlˈaɪtən , aʊf dˈɛsən ʃvˈɛlə diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ ʊnt zɪç bəmˈyːtə , das kɾˈɛftɪɡə kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , das deːm fˈɑːtɜ jˈaʊxtsənt ʊnt mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndçən ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːptə , fˈɛsttsuːhˌaltən . 
» maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , ʃpɾˈɑːx hˈavryːl , ʊnt tsuː iːɾ ɡəvˈant : » hˈaɪsə iːn vɪlkˈɔmən , mˈaɡduːzˌiːɑː , ˌaɪnən vˈɛɾtərən ɡˈast kˌan ʊns dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ʃˈɪkən . « 
iːɾ ɡəzˈɪçt ʃpˈiːɡəltə diː frˈɔødə , diː zɪç aʊf deːm ˌiːrəs mˈanəs mˈɑːlltə , rˈaɪn ʊnt ˈɪnɪç vˈiːdɜ : » zˈaɪən ziː ʃˈøːn ɡəɡɾˈyst , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈaxtə iːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈan . 
nˈatanˌɑːɛl vɑːɾ viː ɪm tɾˈaʊm . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , alˈaɪn mɪt hˈavryːl , bəɡˈan ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaʊnən tsuː ɛɾhˈoːlən : » ziː lˈeːbən ! mˈɛnʃ , ziː lˈeːbən ! 
ɪst das ˌaʊx vˈɑːɾ , das ziː lˈeːbən ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , zoː ʃtˈeːən ziː dɔx nˈɪçt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈɑː « » ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ? 
« rˈiːf hˈavryːl . 
» zoː rˈaɪçən ziː miːɾ dɔx diː hˈant ! « 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hˈiːlt ɛɾ ziː ɪn dɛɾ zˌaɪnən ˌaɪnə ˈandərə als dˈɑmɑːls , ˌaɪnə dˈɛɾp ɡəvˌɔɾdənə hˈant , dˌeːrən bəzˈɪtsɜ deːn bˈaʊɜ nˈɪçt nˈuːɾ ʃpˈiːltə . 
ziː nˈɑːmən plˈats am tˈɪʃə , dɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ frˈɔøntlɪçən ʃtˈuːbə ʃtˈant , ʊnt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , bəfˈoːɾ hˈavryːl , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm d??ç diː fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛs dˈɔktoːɾs ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː zˈɛltzɑːmə ʊnt dɔx zoː ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə . 
tsuːnˈɛçst ʃrˈiːp ɛɾ dˌiːzə dɛɾ klˈaɪdʊŋ tsˈuː , diː ɛɾ tɾˈuːk , als ɛɾ baɪ dɛɾ kˈɪɾçə ɪn pˈɔdɡɔɾtsə fɛɾvˈʊndət vˌ??də ʊnt fyːɾ tˈoːt lˈiːɡənblˌiːp . 
ɛɾ vɑːɾ , dɑː zɪç nɔx lˈeːbən ɪn iːm fˈant , mɪt ˈandɜn lˈantlˌɔøtən ʊnt zɔldˈɑːtən ɪns ʃpiːtˈɑːl nɑːx kɾˈɑkaʊ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ das bəvˈʊstzaɪn viːdɜɛɾlˈaŋt , bˈalt ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ iːn bəhˈandəltə , iːn kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ ˌaɪnən bˈaʊɜ hˈiːlt . 
ʃpˈɛːtɜ fɛɾrˈiːtən iːm ˌaɪnɪɡə viː ˈapzˌɪçtsloːs hˈɪnɡəvˌɔɾfənə vˈɔɾtə dɛszˈɛlbən , das ɛɾ fɔn iːm als dɛɾ ɛɾkˈant vˌɔɾdən , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ . 
am tˈɑːɡə , an deːm man iːn fyːɾ ɡəhˈaɪlt ɛɾklˈɛɾtə , kˌɑːm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , aɪn pˈoːlə man hˌatə diː ʃpˈiːtalslˌaɪtʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɛksəlt , ɪn diː rˈeːkɔnvˌɑlɛstsˌɛntənstˌuːbə . 
dɛɾ ˌɑɡiːtˈɑtoːɾ zˈɑː dˌiːzən mˈan dˈɑmɑːls tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
» duː hˈaɪsəst hˈavryːl kˈɔskɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , » bɪst aɪn ˌaʊs deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə tsˈuːɡeːrˌaɪstɜ ˌʊntɜtˈɑːn dɛs ɡɾˈɑːfən bɾˈanskiː , dɛɾ dɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡalˈiːtsɪʃən hˈɛɾʃaft , aʊf aɪn bˈaʊɜŋˌuːt , ˌyːbɜzˈiːdəlt . 
zoː lˈeːzə ɪç ɪn dˌaɪnəm pˈasə . 
ɪst das rˈɪçtɪç ? 
« ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , rˈaɪçtə ɛɾ iːm ˌaɪnən aʊf deːn nˈɑːmən hˈavryːl kˈɔskɑː lˈaʊtəndən , mɪt ˌaɪnɜ aʊf iːn pˈasəndən pɛɾzoːnˈɑːlbɛʃrˌaɪbʊŋ fɛɾzˈeːənən pˈɑːs , vˈantə zɪç an zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ʊnt lˈiːs deːn ˈʊmɡətˌaʊftən ʃtˈeːən . » ɪn dɛɾ fɛɾvˈɔrənstən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , frˈɔønt « , rˈiːf hˈavryːl , » ɪn dɛɾ aɪn mˈɛnʃ zɪç bəfˈɪndən kˌan . 
ɪç hˌatə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɛɾvˈaɾtət , nɑːx mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡəbɾˈaxt ʊnt als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnrˌuːstɪftɜ ɛɾʃˈɔsən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt mɪç aʊf deːn tˈoːt fˈoːɾbərˌaɪtət viː aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ kɾˈɪst . 
ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɪç lˈeːbən . 
maɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl vɑːɾ das dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ , maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə ʃˌoːn aɪn ɡədˈaŋkə dɛs hˈoːxmˌuːts : 
ɡˈɔt ʃpˈaɾt dɪç ˈaʊf . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt dˌaɪnən tˈoːt , ɛɾ vɪl dˌaɪnən dˈiːnst . 
das vˈɛɾk , das tsuː bəɡˈɪnən duː ˈaʊsɛɾzˌeːən vɑːɾst , duː zˌɔlst ɛs ˌaʊx fɔlˈɛndən ... 
fɔn deːm ʃtˈɔltsən ɡlˈaʊbən ɛɾfˈylt , tɾˈɑːt ɪç ɪns fˈɔlk ʊnt vˌ??də zaɪn ɡənˈɔsə ; 
ʃˈaɪnbɑːɾ aɪn ɡlˈaɪçɜ ˌʊntɜ ɡlˈaɪçən , ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən , ˈaɪtlən ˈaʊɡən aɪn fɛɾklˈaɪdətɜ pɾoːfˈeːt ... 
ˈoː frˈɔønt ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs jˈɑːɾ dˌiːzəs lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ fɛɾmˈaɪntə pɾoːfˈeːt vɑːɾ aɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
das fyːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ɡəhˈaltənə tsˈiːl rˈyktə ɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrə fˈɛɾnən . 
tsuː dɛɾ kˈɪɾçə , diː ɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən kˈʊpəl kɾˈøːnən vɔltə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːkt , jˈɑː , dɛɾ bˈoːdən fyːɾ iːn nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌoːbən ! 
nˈɪçt diː ˈaɾbaɪt dɛs kˈynstlɜs vɑːɾ tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn diː dɛs bəʃˈaɪdənən tˈaɡløːnɜs . 
das ɛɾkˈantə ɪç . 
ʊnt nˈuːn vˈɛːrə ɪç nˈɪçt aɪn ˈeːlɛndɜ vˈɔɾtɛlt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾʃmˈɛːt hˌɛtə , mɪç an dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt , dˌiːzɜ ˈalɜvˌɪçtɪçstən , tsuː bətˈaɪlɪɡən ? 
... zoː ɡɾˈɪf ɪç dɛn tsuː ʃˈaʊfəl ʊnt ʃpˈɑːtən nˈɪçt blˈoːs ɪm bˈɪltlɪçən zˈɪn . 
das kɾˈuːtsiːfˌɪks , ɪn dˈɛsən tsˈaɪçən ɪç dˈeːraɪnst tsʊm kˈampfə ʃrˈɪt dɑː hˈɛŋt ɛs ˌyːbɜ deːm bˈɛtə mˌaɪnɜ kˈɪndɜ . 
ˈoː zˈeːən ziː diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə dɛɾ lˈiːbə , diː fɛɾvˈʊndətə bɾˈʊst , das ɡənˈaɪktə , ˈeːdəlstə hˈaʊpt ... 
vˈeːɾ dˈaɾf zɪç fɛɾmˈɛsən , ɪn dˌiːzəs fɛɾzˈøːnɜs nˈɑːmən ˈaʊftsuːrˌuːfən tsuː kˈampf ʊnt ʃtɾˈaɪt ? 
« 
ɛɾ zˈɔøftstə , ˌɑːbɜ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt bəvˈɑːɾtə deːn ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfstən , klˈɑːɾstən frˈiːdəns , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtɜn lˈɛçəln fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» zoː fˈɪndən ziː deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌɑɡiːtˈɑtoːɾ vˈiːdɜ . 
ˈax , vˌɛn ɪç an mˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ dˈɛŋkə , an ˈaləs , vˈas ɪç ɡəhˈɔft , vˈas ɪç miːɾ tsˈuːɡətɾˌaʊt hɑːbə ʊnt jˈɛtst ! 
fɛɾɡənˈyːkt lˈeːɡə ɪç mɪç tsuːɾ rˈuːə ʊnt pɾˈaɪzə deːn tˈɑːk , an deːm ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst , deːn an ˈaptsuːhˌaltən , zaɪn vˈaɪp tsuː pɾˈyːɡəln , ˌoːdɜ deːn mˈaɾtɪn , ɪn diː ʃˈɛŋkə tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ deːn bazˈiːl dɑːhˈɪntsuːbɾˌɪŋən , zˌaɪnən ˈaltən pflˈuːk ɪn deːn vˈɪnkəl tsuː vˈɛɾfən ʊnt mɪt deːm nˈɔøən aʊf deːn ˈakɜ tsuː fˈɑːrən . « 
» iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə nˈatanˌɑːɛl , deːn ɡˈaŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ˌʊntɜbɾˈɛçənt , » vɑːɾ das nˈiː ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən ? « 
» dɛɾ fˈoːrɪɡə ɡˈʊtshɛɾ hat ɛs mɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡənˈɔmən . 
fyːɾ ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ bɪn ɪç aɪn bˈaʊɜ viː aɪn ˈandərɜ . « 
» aɪn bˈaʊɜ ! 
aɪn bˈaʊɜ ! 
... ʊnt zoː vɔlən ziː ɛs fˈɔɾtɾaɪbən bɪs an iːɾ ˈɛndə ? « 
» bɪs an maɪn ˈɛndə ʊnt nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɡətˈɑːn , fɪlˈaɪçt kˈaʊm deːnən , mɪt vˈɛlçən ɪç fɛɾkˈeːrə , mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , als ɪç fɔn ˌiːnən ɛmpfˈɪŋ . 
ɪç bɪn kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɪmɜ iːɾ lˈeːrɜ , ziː zɪnt ˌaʊx diː mˈaɪnən . 
ɪn ˌiːrə frˈɔødən mɪç tsuː tˈaɪlən , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn lˈaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts hɑːbə ɪç ziː ˈɔft ɡəfˈʊndən . 
ɪç hɑːbə bˈaʊɜn fˌɔɾ ˌiːrəm fɛɾhˈɑɡəltən fˈɛlt , ɪç hɑːbə mˈytɜ an dɛɾ lˈaɪçə ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʃtˈeːən ɡəzˈeːən ʊnt ˈeːɾf??çt ɡəfˈyːlt . 
zˈɛltən ɪst miːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən fɛɾˈaxtʊŋsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːnən , ˌɑːbɜ hˈʊndɜtə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə bəklˈɑɡənsvˌeːɾt . « 
ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə lˈɔøçtətə diː ˈaltə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ɡlˈuːt , zˌaɪnə ɡəbɾˈɔøntən vˈaŋən ɛɾblˈaɪçtən fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ : » ɛsɪst aɪn ʃˈats an ɡədˈʊlt , ˈaʊsdˌaʊɜ , hˈɛldənmˌyːtɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn ˌaɪnən hˈøːərən vˈɪlən ɪn dˌiːzəm fˈɔlkə , deːn ˈalə mˈɪshandlˌʊŋ , diː ɛs ɛɾfˈɑːrən hat , nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈœpfən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms ˈʊnbəvˌʊst , ʃtɾˈɔøt ɛs iːn ˌaʊs ʊnt ɛɾvˈɪɾpt nˈɪçts dɑːtsˈuː . 
diː ˈaɪnzˌɪçt fˈeːlt ʊnt mɪt iːɾ das vˈɪɾkən dɛɾ tˈɛːtɪɡən , zˈɪtlɪçən kɾˈɛftə . 
ɡənˈuːk ! 
ɡənˈuːk ! 
das ˈaləs vˈɪsən ziː zoː ɡˈuːt viː ɪç , ʊnt zoːmˈɪt ˌaʊx , das ɛs fˈiːləs nˈɪçt ɡərˈɪŋə tsuː tˈuːn ɡˈiːpt aʊf mˌaɪnəm ɡərˈɪŋən pˈɔstən . 
iːn ˈaʊstsuːfˌylən , rˈaɪçt maɪn kˌœnən ɡərˈɑːdə hˈɪn . 
hˈavryːl kˈɔskɑː vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
dɛɾ zˈɛndboːtə ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ˈoːnə ˌaɪnən jˈyŋɜ tsuː hˌɪntɜlˈasən . « 
» ˌaɪnən dˈɔx ! « rˈiːf nˈatanˌɑːɛl . 
» ˌaɪnən , deːn ziː ˌaʊs deːn rˈaɪən ˌiːrɜ ˈaɪfrɪçstən ɡˈeːɡnɜ ɡəhˈɔlt . 
ˌaɪnən mˈan , dˈɛsən tsvˈɛkə ˈɪɾdɪʃɜ natˈuːɾ ɡəvˈeːzən , dˈɛsən hˈɛɾts an fɛɾlˈiːɾbɑːrən ɡˈyːtɜn ɡəhˈaŋən ʊnt deːn ziː deːn vˈɛɾt dɛɾ ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːrən kˈɛnən ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən . 
zˈɛndboːtə ! 
dɑː ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ ˈiːnən , iːɾ jˈyŋɜ ɪn vˈaɪsən hˈɑːrən . 
« 
bˈaɪdə vɑːrən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʃtˈyɾtstən aɪn ˈandɜ an diː bɾˈʊst ʊnt hˈiːltən zɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ˈaɪns 
ɡɾˈoːsmytɜçən . 
tsvˈaɪ ˈandɜsɡlˌɔøbɪɡɜ . 
dɾˈaɪ 
ˈeːzəl . 
fˈiːɾ 
lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
fˈynf 
maɪn zˈeːlçən . 
zˈɛks 
aɪn rˈiːzə . 