lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
zˈiːbən. jˈuːliː 
das ʃlˈoːs lˈiːkt aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , dɛɾ fyːɾ ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt aɪn mˈɔntblank vˈɛːrə , hˈiːɾ ˈɑːbɜ , nˌeːbən dˌiːzən rˈiːzən , nˈuːɾ aɪn kˈɪnt fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ɪst . 
ɡˌeːɡən ˈɔstən hˈɪn ˈœfnət zɪç aɪn ɡɾˈyːnəs tˈɑːl ; 
aɪn bˈɛçlaɪn dˈ??çrˌɛnt ɛs , vˈaɪs viː ɡəpˈaɪtʃtɜ zˈaɪfənʃˌaʊm . 
vˌɛn ɪç aʊf deːn balkˈoːn tɾˈeːtə , rˈaʊʃt aɪn mˈeːɾ fɔn ɡɾˈyːnən vˈɪpfəln tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
 » hˈøːɾ ˌiːnən tsˈuː , ziː bəɡɾˈyːsən dˈɪç « , zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt . 
vɑːɾ das nˈɪçt nˈɛt ? 
maɪn mˈan ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ɡˈuːt ! 
ɪç mˈaxə jˌɛtst ˈeːɾst zˌaɪnə bəkˈantʃaft . 
ˈaɪɡəntlɪç hast duː mɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt rˈaɪzən lˈasən . 
ɪç kˈysə dˌaɪnə hˈɛndə , ɪç mˈœçtə diːɾ tˈaʊzənt tsˈɛɾtlɪçə dˈɪŋə zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ duː lˈiːpst das nˈɪçt , zoː zˈɑːɡə ɪç dɛn nˈuːɾ : lˈeːbə vˈoːl ! 
tsˈeːn. jˈuːliː 
dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnən tˈɔørən bɾˈiːf ; 
ɛsɪst dɔx ɡɾˈaʊzɑːm , das ɪç , ʊm iːn tsuː bəˈantvɔɾtən , nˈuːɾ ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnən kˈɛɾtçən bənˈytsən dˈaɾf , diː duː miːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən hast . 
fˈiːl tsuː tˈuːn hɑːbə ɪç ˈalɜdˌɪŋs . 
ɪç vɪl ˌaʊx ˌaɪnə ʃlˈɔsfraʊ vˌɛɾdən viː mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnə ʃtˈytsə ʊnt aɪn hˈɔɾt fyːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
frˈaɪlɪç , duː bɪst ʃˌoːn lˈaŋə diː ɡəbˈiːtərˌɪn dˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç ˈeːɾst an diː hˈɛɾʃaft ɡəvˈøːnən . 
ˈalbɾɛçt mˈɑːnt mɪç ˈɔft : » lˈɑːs dɔx das bˈɪtən vˈɛk ! 
dɛɾ ˈoːbɜst zˈɑːɡt tsuː zˌaɪnən zɔldˈɑːtən : fˈoːɾvˌɛɾts ! 
vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡən vˈyɾdə : ɪç bˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts tsuː maɾʃˈiːrən , blˈiːbə vˈoːl mˈançɜ tsuːrˈyk . « 
ˌɑːbɜ das ɪst dɔx nˈɪçt ɡˌants daszˈɛlbə , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈɑmɑː ? 
ɪç ˈʊmˌaɾmə dˈɪç , ɪç lˈeːɡə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈɪn ˌoːdɜ zˌɔl ɪç zˈɑːɡən : aʊf dˌiːzə kˈaɾtə ? 
dɾˈaɪtseːn. jˈuːliː 
maɪn tˈɔørəs kˈɪnt , lˈasə ɛs nˈuːɾ baɪ deːn kˈɛɾtçən bəvˈɛndən , mˈʊrə nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən . 
das ɪç ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə dˌaɪnɜ ˈeːə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə lˈaŋən bɾˈiːfə fɔn diːɾ ɛɾhˈaltən vɪl , das hat zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə , diː daɪn mˈan , dɛɾ » frˈɛmdə hˈɛɾ « , dɛɾ miːɾ aɪn zoː ɡˈuːt bəkˈantɜ ɪst , zˈɪçɜlˌɪç vˈyɾdɪɡən vˌɪɾt , duː bɾˈaʊxst iːn nˈuːɾ danˈax tsuː frˈɑːɡən . 
mɪt tɾˈɔøɜ lˈiːbə zˈiːptseːn. jˈuːliː 
ɪç hɑːbə ˈalbɾɛçt 
dˌaɪnə kˈaɾtə ɡətsˈaɪkt ʊnt iːn ɡəfrˈɑːkt : » vˈaɪst duː ziː tsuː vˈyɾdɪɡən , dˌiːzə ɡɾˈyndə ? « 
nˈuːn , mˈɑmɑː , ɛɾ hat mɪç zoː ˈɛɾnstaft ˈanɡəzˌeːən , das ɪç ɡˌants bəʃtˈyɾtst vˌ??də . » nɑːtˈyːɾlɪç « , vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˈoː mˈʊtɜ , ɪç fˈyɾçtə , maɪn mˈan fɛɾʃtˈeːt dɪç bˈɛsɜ als ɪç ! 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , iːn ʊm ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː bˈɪtən , ɪç bɪn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɔx zˈeːɾ bəfˈaŋən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt zoː vˈeːnɪç , ɛɾ ɪst aɪn fɛɾʃlˈɔsənɜ mˈɛnʃ : das kˈɛnənlɜnən ɡˈeːt nˈɪçt zoː rˈaʃ , als ɪç ˈanfˌaŋs dˈaxtə . 
ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌɪmpoːzˈantəs ʊm zˈɔlç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɪɡzɑːmən mˈan . 
hˌɑːbən viːɾ ɛs dɛn ɡənˈuːk ɛɾvˈoːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ fyːɾ iːn bɪn , ɪç ˈaɾməs dˈɪŋ , das ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts vˈaɪs ? 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː 
ɪç zˌɔl tɾˈaxtən , iːn tsuː ˌʊntɜhˈaltən ! 
ˈax , ɛɾ hat zɪç mɪt miːɾ nɔx nˈiː zoː ɡəlˈaŋvˌaɪlt , als zˈaɪtdəm ɪç iːn tsuː ˌʊntɜhˈaltən tɾˈaxtə . 
tˈaɡzyːbɜ zˈeːə ɪç iːn nˈɪçt , dɑː ɪst ɛɾ ɪm vˈalt ˌoːdɜ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk . 
ɛɾ kˈɔmt ˈeːɾst tsuː tˈɪʃə ʊm zˈiːbən ˈuːɾ . 
nɑːx tˈɪʃə rˈaʊxt ɛɾ ʊnt lˈiːst tsˈaɪtˌʊŋən , ʊnt zˈoːdan bəɡˈɪnt das ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪɡən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl bəfˈɔlktə ɪç dˌaɪnən rˈɑːt ʊnt bɾˈaxtə ˈalɜlˌaɪ fˈɔɾ fɔn bˈyːçɜn ʊnt zˈoːlçən zˈaxən . 
ɛɾ hˈœɾt miːɾ ɡədˈʊldɪç tsˈuː , ˌɑːbɜ aʊf maɪn ɡəʃvˈɛts tsuː ˈantvɔɾtən ɪst iːm nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˌaʊx . 
aɪn mˈan viː ɛɾ ! 
aɪn kˈɪnt viː ɪç ! zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː 
fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən dˈaxtə ɪç : vɪlst dɔx zˈuːxən , iːn ɪns ɡəʃpɾˈɛç tsuː tsˈiːən , ʊnt frˈɑːktə ɡˌants diːrˈɛkt : » vˈalənʃtˌaɪn ˌoːdɜ ɡˈœts , vˈɛlçən ʃtˈɛlst duː hˈøːɜ ? « » ʃvˈeːɾ tsuː bəʃtˈɪmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈaxtə zaɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt aʊf ˈɛtvɑːs bəzˈɪnən vɪl . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » aɪn bˈuːx , das ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾn hɑːbə , ɪst dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk fɔn ʃˈɪlɜ . 
kˈɛnst duː ˈɛs ? « » ɪç nˈɪçt , ʊnt nˈiːmant kˈɛnt ɛs . « » vɑːrˈʊm ? « » vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːɾt . « » zˈoː ? ... « zˌaɪnə bɾˈaʊnən vˈaŋən vˌ??dən nɔx dˈʊŋklɜ ; 
das ɪst zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɛɾrˈøːtən . 
hat ɛs iːn fɛɾdɾˈɔsən , das ɪç aʊf zˌaɪnən ʃˈɛɾts nˈɪçt ˈaɪnɡˌɪŋ ? 
hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈalbɛɾnhˌaɪt bəɡˈaŋən ? 
ɡənˈuːk , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , mˈaxtə ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ das vˈɛtɜ ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt . 
ʊnt zˈaɪtdəm ɡˈeːt ɛɾ ˈalə ˈɑːbəndə fˈɔɾt , ʊnt ɪç zˈeːə iːn fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
ˈoː hˌɛtə ɪç ɡəʃvˈiːɡən ! 
lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ! 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , viː ɛs ɡˈeːən zˌɔltə . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɪst ˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt an ɡˈyːtə , an fɛɾʃtˈant , an ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ɪn ˈaləm ʊnt jˈeːdəm fˈiːl tsuː hˈoːx fyːɾ mɪç , ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ ˌaʊx fˈiːl tsuː hˈoːx ! 
... diː ˈaʊɡən vˌɛɾdən iːɾ ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt dan vˌɛɾdə ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ; 
ˌiːrə lˈiːbə nˈɛːmlɪç ɪst miːɾ ˈaləs , diː ziː miːɾ aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ɛsɪst jˈeːdɜ tsuː bədˈaʊɜn , dɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃlˈɛçt ɡətɾˈɔfən hat ; 
ɪç hɑːbə ɛs tsuː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən ʊnt bɪn am ˈalɜmˌaɪstən tsuː bədˈaʊɜn . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː ɡˈɛstɜn mˈaxtən ˈalbɾɛçt ʊnt ɪç ˌaɪnən rˈɪt d??ç das tˈɑːl . 
ɛs tsˈiːt zɪç lˈaŋə ʃmˈɑːl hˈɪn , bɾˈaɪtət zɪç dan plˈœtslɪç ˌaʊs ʊnt ˈʊmfˌɛŋt zˈamɛtnə vˈiːzən ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən zˈeː , deːn ˌʊnzɜ vˈaldbax tɾˈɛŋkt , am ˈuːfɜ dɛs zˈeːs lˈiːkt aɪn ɡˈaɾtən ʊnt ɪn dˌiːzəm aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ʃlˈøːsçən . 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt das ? 
vˈeːɾ vˈoːnt dˈɑː ? « frˈɑːktə ɪç . » aɪn ɡɾˈɑːf vˈiːzənbˌ??k hat ɛs bəvˈoːnt . « 
 » hat ? « » jˈɑː . 
ɛɾ ʃtˈaɾp fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˈeːms . « » ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ? « » nˈaɪn . « 
 » ʊnt zˌaɪnə vˈɪtvə ? « 
 » nˈɪmt ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɪm ˈaʊslˌandə . « » 
ʊnt dˌiːzɜ rˈaɪtsəndə bəzˈɪts ? « 
 » ʃtˈeːt lˈeːɾ ; 
zˌɔl fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən . « 
 » ʃtˈeːt nˈɪçt lˈeːɾ ! 
diː fˈɑːnə vˈeːt fɔm dˈaxə , diː ɡɾˈɛːfɪn vˌɪɾt ˈanɡəkˌɔmən zaɪn ... « 
dɑː zˈɑː ɪç ɛs , viː zˈeːɾ man zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈuːs , iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , bəzˈɔndɜs fɛɾtsˈaɪ , ɪç lˈasə mˈiːɾs hˈɔøtə vˌoːlzˌaɪn ʊnt nˈeːmə ˌaɪnə tsvˈaɪtə kˈaɾtə . 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ˈʊnrˌɛçt bəhˈɛlt viː ɡˈɛstɜn , dɛn ɡˈɑːɾ bˈalt bəʃtˈɛːtɪçtə aɪn bˈɔøɜlˌaɪn , das dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ : diː ɡɾˈɛːfɪn blˈankɑː fɔn vˈiːzənbˌ??k ɪst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
 » zˈiːst duː ? « rˈiːf ɪç . 
ˈalbɾɛçt ʃvˈiːk , bˈiːs zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ʊnt pˈaɪnɪçtə zaɪn pfˈeːɾt . 
ɪç kˈɔntə ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈanzˌeːən ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈɑːbɜ , ˈalbɾɛçt , dɛɾ ˈaɾmə fˈʊxs ! ... vˈɛːrə dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn dɔx dˈɔɾt , vˌoː das bəkˈantəstə ˈalɜ ɡəvˈyɾtsə vˈɛkst . « 
ɛɾ vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː mˈɑmɑː , hˈœɾt ˌaɪnə frˈaʊ jˈeːmɑːls ɡˌants ˈaʊf , zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm mˈan tsuː fˈyɾçtən ? 
tˈɔørə mˈʊtɜ ! 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː 
ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , das maɪn vˈɛtɜ hˈɑːns vˈiːdɜ ɪn ˈɛm. ɪst ʊnt nɑːx viː fˌɔɾ ɪn deːn fˈɛsəln dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈɛf. lˈiːkt . 
vɪlst duː iːn nˈɪçt tsuː diːɾ kˈɔmən lˈasən ʊnt iːm ɪns ɡəvˈɪsən rˈeːdən ? 
duː fɛɾʃtˈeːst das . 
duː kˌanst iːm ˌaʊx zˈɑːɡən , das viːɾ ʊns zˌaɪnɜ ʃˈɛːmən , ˈalbɾɛçt ʊnt ɪç . 
ˈalbɾɛçt bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt , viː aɪn mˈan zoː ˈeːɾloːs zaɪn kˌan , dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs ˈandɜn deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
duː hˌɛtəst diː ɛntɾˈystʊŋ zˈeːən zˌɔlən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə : 
» bəɡɾˈaɪfst duː ˈɛs ? « ɛntɡˈeːɡnətə : » vˈas vˈyɾdəst duː tsuː ˌaɪnəm mˈanə zˈɑːɡən , dɛɾ das ɡətˈɑːn hˌɛtə ? « 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk bəˈaɪlən , iːn tsuː bərˈuːɪɡən : » fɛɾˈaxtən vˈyɾt ɪç ˈiːn ! 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn dˈiːp ʊnt bətɾˈyːɡɜ ʊnt ɪn ˈalən ʃtˈʊndən aɪn lˈyɡnɜ ! « 
» zoː ɪst ɛs ! 
zoː ɪst ɛs ! « ʃpɾˈɑːx ˈalbɾɛçt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɪç diːɾ nˈɪçt ʃˈɪldɜn kˌan . 
ˈoː ɡˈɔt , viː ˈeːdəl mˈuːs man zaɪn , ʊm zˈoːlçən ʃmˈɛɾts tsuː ɛmpfˈɪndən ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈandərən . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˌaɪnə ˈeːɾlɪçə ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ kˌan ˌɑːbɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtzaʊsbɾˌyçə zoː vˈeːnɪç lˈaɪdən viː duː , ʊnt ˌaʊx das ɡəfˈɛlt miːɾ ɪm ɡɾˈʊndə . 
 » lˈɑːs , lˈɑːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ! 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː 
ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾt , zˈɔnst hˌɛtə ɪç diːɾ ʃˌoːn mˌaɪnə frˈaʊ ɡəbɾˈaxt , ɛs vˈyɾdə mɪç zˈeːɾ frˈɔøən , vˌɛn duː ziː kˈɛnənlɜnən vˈyɾdəst , ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˌɛtst maɪn ˈaɪɡənɜ fˌabɾɪksdiːrˈɛktoːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɪɾt ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə blˈaɪbən mˈysən . 
ʃrˈɛklɪç ɪst ɡəvˈɪɾtʃaftət vˌɔɾdən ɪn deːn lˈɛtstən fɛɾvˈynʃtən jˈɑːrən , das vˈɛːrə ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçts , dɑːmˈɪt vˌɛɾdə ɪç alˈaɪn fˈɛɾtɪç , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
das blˈankɑː ɪm ʃlˈøːsçən ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst ! 
! 
! 
zoː hˈɛlt diː iːɾ vˈɔɾt , ʊnt zoː ɪst ˈaləs ˈaʊs , vˌɛn mˌaɪnə frˈaʊ das ɛɾfˈɛːɾt , ˈaləs ˈaʊs , ʊnt dɑːmˈɪt vˌɛɾdə ɪç alˈaɪn nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , lˈɑːs deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˈaɪnʃpˌanən , zˈɛts dɪç hɪnˈaɪn ʊnt kˈɔmə . 
lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
ˈaɪns. ˈaʊɡʊst 
diː ʃvˈɛstɜ ˈalbɾɛçts hat ʊns mɪt ˌiːrəm bəzˈuːxə ˌyːbɜrˈaʃt . 
ziː ɪst ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɛɾ ʊnt aɪn frˈɔølaɪn ʊnt vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ vˌɛɾdən . 
ziː ɪst ɡɾˈoːs ʊnt mˈɑːɡɜ , zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəʃˈaɪt . 
fˌɔɾ tsˈaɪtən mˈuːs ziː vˈʊndɜʃˌøːn ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌiːrə ˈaʊɡən zɪnt ɛs nɔx , diː zˈeːən ˌaɪnən d??ç ʊnt dˈ??ç . 
ziː mˈaxt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌaʊs zɪç , ˌiːrə hˈaltʊŋ hat ɡəvˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs nˈaxlɛsˌɪɡəs ; 
ˌɑːbɜ mˈançmɑːl , plˈœtslɪç , ʃˈaɪnt ziː tsʊm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , ʊnt dɑː rˈɪçtət ziː zɪç ˈaʊf ... 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈyːlə ɪç mɪç nˌeːbən iːɾ ˌaɪnə mˈykə . 
mˌaɪnəm ˈalbɾɛçt ɪst vˈoːl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
nˈuːn jˈɑː , aɪn mˈan viː ɛɾ kˌan lˈaɪçt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən nˌeːbən jˈeːdɜ zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt . 
dɾˈaɪ. ˈaʊɡʊst 
maɪn mˈan ʃpɾˈɪçt jˌɛtst mˈeːɾ als frˈyːɜ , ʊnt ˌeːmiːlˈiː vˈaɪs ˈɪmɜ , vˈas ɛɾ ɡəmˈaɪnt hat , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs zˈɑːkt . 
dɛn ɛɾ ɪst zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ɛɾ hat tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəm tsuːzˈamənhˌaŋ deːn ˌoːriːnˈoːkoː ɡənˈant ˌoːdɜ kˈaɾl deːn ɡɾˈoːsən . 
ziː lˈɛst zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən viː ɪç mɪç nˈɔølɪç d??ç deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk , ziː nˈɪkt tsuːʃtˈɪmənt : » ɡˌants rˈɛçt , duː mˈaɪnst deːn mˌɪsɪsˈɪpiː « , ˈoːdɜ : » ɡˌants rˈɛçt , duː mˈaɪnst kˈaɾl fˈaʊ. « ʊnt ɛɾ zˈɑːkt : » nɑːtˈyːɾlɪç « , ʊnt frˈɔøt zɪç , das man iːn zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən hat . 
jˈɑː , zoː mɪt iːm ˈʊmtsˌuːɡeːən , das mˈuːs ɪç ˈeːbən lˈɛɾnən ! 
fˈiːɾ. ˈaʊɡʊst mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɪst nɔx am tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈankˌʊnft tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈiːzənbˌ??k ɡəfˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , aɪn klˈaɪnəs fɛɾzˈɔømnɪs ˈalbɾɛçts ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs nˈɛːmlɪç , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˌaɪnə haɪrˈɑːt ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˈas ziː ˈyːbəlɡˌɛnɔmən hat , viː ɛs ʃˈaɪnt . 
ˌeːmiːlˈiː blˈiːp lˈaŋə ˈaʊs , ʊnt maɪn mˈan ɛɾvˈaɾtətə ziː mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt . 
ɪç mˈœçtə mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəfˈɑːɾ bəfˈɪndən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ˌaʊx ʊm mɪç ˈɛŋstɪɡə . 
als ˌeːmiːlˈiː ˈɛntlɪç tsuːrˈykkˌɑːm , mˈɛɾktə ɪç iːm fˈiːl vˈeːnɪɡɜ frˈɔødə ˈan , als ɪç iːm frˈyːɜ ˈʊnrˌuːə ˈanɡəmˌɛɾkt hˌatə . 
ɛɾ frˈɑːktə nˈuːɾ : » ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡərˌɪçtət ? « » ˈaɪɡəntlɪç nˈaɪn ; 
duː mˈʊst hɪnˈyːbɜ . 
« 
ˈalbɾɛçt pɾoːtɛstˈiːɾtə , ʊnt das frˈɔøtə mɪç ; 
aɪn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs vˈeːzən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaʊx ɪst , ziː hat iːm dɔx nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən : 
duː mˈʊst ! 
zˈɛks. ˈaʊɡʊst ɡɾˈɛːfɪn blˈankɑː hat ʊns bəzˈuːxt . 
dˈɛŋkə 
diːɾ aɪn ʃnˈeːvɪtçən mɪt blˈaʊən , mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaʊɡən , 
mɪt ɡəvˈɛltən , zˈaɪdənən , ˈaʃblɔndən hˈɑːrən 
. 
maɪn ˈaltɜ muːzˈiːkleːrɜ ɪç lˈasə iːn hˈɛɾtslɪkst ɡɾˈyːsən vˈyɾdə zˈɑːɡən : 
ˌaɪnə haɾmˈoːnɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç vɑːɾ baɪm ˈeːɾstən blˈɪk fɔn iːɾ bətsˈaʊbɜt , ʊnt ziː ˈoː hˈɪməl , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə , ɪst miːɾ nɔx nˈiːmant mɪt zˈɔlçɜ vˈɛɾmə ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən ! 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə pɛɾzˈoːn viː ˌeːmiːlˈiː , ʊnt ˌaʊx iːɾ dˈɑzaɪn vɑːɾ rˈaɪç an pɾˈyːfʊŋən ; 
ziː vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , ziː zˈɑːkt ɛs zˈɛlpst , ziː ɪst tsuːtɾˈaʊlɪç viː aɪn kˈɪnt , ɔpvˈoːl ziː ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn zˌɔl . 
viː tɾˈaʊrɪç , das ɪç diː kˈaʊm ɡəvˈɔnənə frˈɔøndɪn zoː bˈalt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə ! 
das ʃlˈøːsçən ɪst fɛɾkˈaʊft ʊnt blˈankɑː nˈuːɾ hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , ʊm ˌiːrə tsˈɛltə ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
ˈaxt. ˈaʊɡʊst 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç baɪ ʊns zaɪt dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt blˈankɑːs . 
ziː kˈɔmt ˈɔft tsuː mˈiːɾ , mˈœçtə mɪt miːɾ alˈaɪn ʃpɾˈɛçən . 
jˈɑː ! ˌɔp ˈalbɾɛçt ʊnt ˌeːmiːlˈiː ʊns ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːsən ! 
ɪç vˌɛɾdə bəvˈaxt ʊnt bəhˈyːtət ... 
man kˈœntə ɛs nˈɪçt ˈandɜs tɾˈaɪbən , vˌɛn blˈankɑː dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt vˈɛːrə , dɛɾ aʊf maɪn fɛɾdˈɛɾbən zˈɪnt . 
ɪç bɪn nˈɪçt mɪstɾˈaʊɪʃ , ɛs ɡəʃˈiːt ˌɑːbɜ ˈaləs , ʊm mɪç dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən . 
tsˈeːn. ˈaʊɡʊst blˈankɑː mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛɾlˈɪtən hˈɑːbən , ziː ʃpˈiːlt ˈɔft dɑːrˈaʊf ˈan . 
 » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə tɾˈɔøə ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « zˈɑːɡtə ziː hˈɔøtə , ʊnt ˌeːmiːlˈiː ɛɾvˈiːdɜtə : » das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəvˈaɪzən ʃtˈeːt jˈeːdəm frˈaɪ . 
ɛɾ ˈyːbə tɾˈɔøə , ʊnt ziː vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn . « 
dɑːbˈaɪ lˈɔøçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ blˈankɑː hˈiːlt deːn blˈɪk ˌaʊs dɛɾ mɪç blˈɪntsəln mˈaxt viː aɪn blˈɪts ʊnt lˈɛçəltə nˈuːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː lˈeːrə mˈaxə ɪç miːɾ tsuːnˈʊtsə . 
ɪç fˈyːrə mˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə tɾˈɔølɪç ˈaʊs . 
ziː ɡlˈaʊbən dɔx nˈɪçt , das ɪç hiːɾhɜɡˈeːkɔmən bɪn , ʊm ɡərˈympəl ˈaɪnpˌakən tsuː lˈasən ? 
ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ʊm ɡərˈɪçt tsuː hˈaltən , ʊnt das vˌɪɾt ɡəʃˈeːən . « 
nˈuːn lˈɛçəltə ˌaʊx ˌeːmiːlˈiː , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zˈɔøɜlˌɪç . » ɡərˈɪçt hˈaltən ˌoːdɜ dˌeːnʊntsˈiːrən ? « » viː ziː vɔlən . « » baɪ dˈɛɾlaɪ afˈɛːrən ɛɾvˈaɪst dɛɾ dˌeːnʊntsiːˈant zɪç ˈɔft als mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ . « » vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt ɪst iːm ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt rˈaɪnən , fˈaɪl ʊm diː vˈɔlʊst dɛɾ rˈaxə ... « 
das zɪnt kˈɪndɪʃə rˈeːdən , ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən fˈyːrən ziː mɪt ˌaɪnəm nˈaxdɾʊk , als ˌɔp hˈɪntɜ jˈeːdəm vˈɔɾt ˌaɪnə ˈaɾmeː fɔn ɡədˈaŋkən fɛɾʃtˈɛkt vˈɛːrə . 
tsvˈœlf. ˈaʊɡʊst hɑːbə ɪç diːɾ ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , das blˈankɑː aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn fˈɪndət , mˌaɪnən mˈan tsuː nˈɛkən ? 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das ziː deːn mˈuːt dɑːtsˈuː hat . 
jˈɑː , ziː nˈɛkt iːn mɪt zˌaɪnɜ ... zˌaɪnɜ tsˈaɪtvˌaɪlɪɡən klˈaɪnən ɡədˈɛçtnɪsçvˌɛçə . 
ziː bəhˈaʊptət ˌaʊx , ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnə nˈɔøə ˌɔɾtɔɡɾafˈiː ɛɾfˈʊndən . 
baɪm ˈɔɾdnən fɛɾʃˈiːdənɜ papˈiːrə fɛɾmˈuːtlɪç ˌiːrəs mˈanəs ɪst ziː aʊf mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃrˈɪftʃtykə ɡəkˈɔmən , diː ziː miːɾ tsˈaɪɡən vɪl vˌeːɡən dɛɾ ˌɔɾtɔɡɾafˈiː . 
ziː zˈɑːɡtə das zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə vɑːɾ zoː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ʃˈiːn ˈalbɾɛçt zoː pˈaɪnlɪç tsuː bərˈyːrən , das ɛs mɪç fɛɾdɾˈoːs ʊnt ɪç ˈaʊsrˌiːf : » nˈuːɾ hˈeːɾ mɪt dˌiːzən ˌeːlaboːrˈɑːtən ! 
ɪç vɪl ziː zˈeːən ! 
ɪç hɑːbə ˈoːneːˌɪn kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ʃtˈiːl mˌaɪnəs mˈanəs , viːɾ ʃrˈiːbən ʊns nˈɪçt vˌɛːrənt ˌʊnzərəs kˈ??tsən bɾˈaʊtstandəs . 
nˈuːɾ hˈeːɾ ˈalzoː ! 
nˈuːɾ hˈeːɾ ! « dɑː fˈuːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt ... 
ʊnt dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt zˌaɪnə fˈɪnstɜn , lˈaʊɜndən mˈiːnən ... ɪç lˈiːbə iːn jˈɑː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , vˌɛn das ˌɑːbɜ zoː fˈɔɾtɡeːt , vˌɛɾdə ɪç iːn nɔx mˈeːɾ fˈyɾçtən als lˈiːbən , ʊnt das , mˈɑmɑː das vˌɪɾt aɪn ˈʊnɡlˌyk zaɪn . 
fɛɾˈeːɾtə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ! 
fˈynftseːn. ˈaʊɡʊst 
ɪç bəʃtˈɛːtɪɡə mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm dˈaŋk deːn rˈɪçtɪɡən ɛmpfˈaŋ dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛntskaɾtən mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ ʊnt hɑːbə ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən . 
ɛsɪst zˈeːɾ ʃlˈɪm , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt zoː fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃrˈɪkt , vˌɛn ɪç fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃrˈɛkə . 
das ɡəvˈɪtɜ ʃtˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊzə , dɛɾ blˈɪts vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ziː vˈɪsən ˈaləs , ɪç hɑːbə ˌiːnən pflˈɪçtɡeːmˌɛːs ˈaləs ˈaɪnɡəʃtˌandən , bəfˈoːɾ ɪç ʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ , baɪ ˌiːnən ɡəvˈɔɾbən hɑːbə ... 
mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn ɪst aʊf das hˈœkstə ɡəʃpˈant zˌɔl ɪç nˈɪçt ˈapʃpˌanən ? 
ˌaʊx iːɾ ˈaləs ˈaɪnɡəʃtˌeːən ? 
! 
ziː vˌɪɾt mɪç fɛɾˈaxtən ; 
rˈɑːtən ziː mˈiːɾ ! 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡəʃˈeːən , nˈuːɾ mɪt vˈɔɾtən kˌan ɪç mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ nˈɪçt tˈɔøʃən , ɡənˈuːk ʃˈoːn , tsuːfˈiːl , das ɛs mɪt fɛɾtˈʊʃən ɡəʃˈiːt . 
rˈɑːtən ziː mˈiːɾ ! ! 
lˈiːbɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ! 
ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst 
diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː ˈaləs ɡəʃtˈeːən zˌɔlən , hˌɑːbən ziː vˈoːl nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst ɡəʃtˈɛlt , dɛshˈalp ɛɾʃpˈɑːrə ɪç miːɾ diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ; 
ʊnt vˈas das tˈɔøʃən ˈanbətɾˌɪft , zoː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt kˈœnən , zoː tɾˈaxtən ziː ɛs tsuː lˈɛɾnən , dɛn viː vɔlən ziː reːɡˈiːrən , vˌɛn ziː nˈɪçt tˈɔøʃən kˈœnən ? 
ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ nˈeːmən , hat dɔx reːɡˈiːrən vɔlən ɡəhˈaɪsən , zaɪt diː vˈɛlt ʃtˈeːt . 
fɛɾˈeːɾtə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ! 
tsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst fɛɾtsˈaɪən 
ziː , ziː ˈɪrən zɪç . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt , das mɪt deːm ɡəʃtˈeːən . 
ɛsɪst nˈɪçt zoː kˈuːrɪˌoːs , viː ɛs ˈaʊszˌiːt , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , dˈas » man « nˈɪçt rˈuːən vˌɪɾt , bəfˈoːɾ » man « mɪç fɛɾrˈɑːtən hat . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː ɛs zoː nˈeːmən , vˌɛɾdə ɪç ʃvˈaɪɡən . 
mˈøːɡə ɪç ɛs nˈiː bərˈɔøən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ɛs bərˈɔøən . 
diː rˈɔøə ɪst ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs . 
ɪç bɪn ɪn ˌiːrən kɾˈalən tsʊm fˈaɪɡlɪŋ ɡəvˌɔɾdən . 
kˈœntə ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈandərə zˈaɪtən ˈaʊftsˌiːən ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɛlt mɪç ˈap , zˈɔnst hˌɛtə ɪç ʃˌoːn eːnˈɛɾɡɪʃə mˈasreːɡəln ɛɾɡɾˈɪfən . 
lˈiːbɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ! 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ hat rˈɛçt , eːnˈɛɾɡɪʃə mˈasreːɡəln zˌɔlən ziː nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən , zˈɔndɜn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , vˌɛn man ziː fɛɾrˈɛːt zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç mˌaɪnə ˈeːɜ zɪç , tsˈuːɡeːbən , das ziː das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , baɪ ˌaɪnɜ kˈoːkɛtə ɡlˈyk tsuː hˈɑːbən , zˈɔɡlaɪç jˈeːdɔx hɪntsˈuːzˌɛtsən , das dɛɾ mˈan rˈɛçənʃˌaft tsuː fɛɾlˈaŋən hat fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , dˌiːzə ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˌaɪnən , ɪn bətsˈuːk aʊf hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
aʊf ˌaɾɡuːmˈɛntə lˈasən ziː zɪç , vˌɛn ɪç ˌiːnən rˈɑːtən dˈaɾf , nˈɪçt ˈaɪn , das ˈaɪntsɪɡə : » ɛs vɑːɾ fɔn jˈeːɜ zˈoː « , ˈaʊsɡənˌɔmən , das ˈalɜdˌɪŋs ʃvˈax ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɡˈiːpt ɛs vˈeːnɪç ʃtˈaɾkə , ʊnt zˈoːlaŋə diː ʃvˈaxən ɡˈɛltən ... 
viːɾ vˈɪsən fɔn deːn mˈaɪstən mˈyntsən , das ziː deːn vˈɛɾt , deːn ziː ˈantsˌaɪɡən , nˈɪçt bəzˈɪtsən dɑː ziː jˈeːdɔx ˈaləntˌalbən fyːɾ deːnzˈɛlbən ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən ... 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst 
ˈaləs ɡˈuːt , mˈeːɾ als ɡˈuːt . 
viːɾ vɑːrən ɪm ʃlˈøːsçən , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ˌeːmiːlˈiː ʊnt ɪç . 
ˈalbɾɛçt hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊns nˈaxtsuːkˌɔmən , ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ hat vˈiːdɜ fˈ??çtbɑːɾ fˈiːl tsuː tˈuːn , dˈaxtə ɪç , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə iːn ˌaʊx dɑːmˈɪt baɪ blˈankɑː . 
ʃtˈat dˈɛsən viːɾ zɪnt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt bəɡɾˈɪfən , ʊnt vˈeːn ɛɾblˈɪkə ɪç ? ... 
nˈiːmant ˈandɜs als mˌaɪnən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl , dɛɾ am vˈeːɡə ʃtˈeːt ʊnt nɑːx ʊns vˈɛːrə ɪç ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɪç zˈɑːɡtə nɑːx miːɾ ˈaʊslˌuːkt , hˈɔfənt ʊnt hˈarənt , viː ˌaɪnə mˈɛnlɪçə » ʃpˈɪnərˌɪn am kɾˈɔøts « . 
als viːɾ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə kˌɑːmən , ʃpɾˈɪŋt ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , zˈiːt ˈeːɾst eːmˈiːlɪən ˈan , diː iːm viː bərˈuːɪɡənt tsuːnˈɪkt , ʊnt dan mɪç ʊnt zˈɑːkt zoː frˈɔødɪç : 
» ˈalzoː vˈiːdɜ dˈɑː ! 
ˈalzoː ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! « als ˌɔp ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːɡ tsuː deːn mˈɛnʃənfrˌɛsɜn hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vˈɛːrə . 
» vˈas hast duː dɛn ɡəfˈyɾçtət ? « frˈɑːktə ɪç , » dɛɾ vˈeːk ɪst jˈɑː ɡˈuːt , ʊnt diː pfˈeːɾdə zɪnt zˈɪçɜ . « 
dɑː nˈɑːm ɛɾ mˌaɪnə hˈɛndə ɪn diː zˌaɪnən ʊnt ʃpɾˈɑːx das ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾt : » ˈoː maɪn hˈɛɾts lˈiːbən hˈaɪst fˈyɾçtən ! « 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ziː ɪst fˈɔɾt , lˈaɪdɜ fˈɔɾt , viː ˌaɪnə lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡətˌaʊxt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪn dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə ɛɾvˈaxtə ˈalbɾɛçts ɡəvˈɪsən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ nɑːx dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn , ʊm blˈankɑː ɪns kˈuːpeː aɪn lˈeːbeːvˌoːl nˈaxtsuːrˌuːfən . 
ɛɾ hat ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ ʊnt kˌan fˌɔɾ ˈɑːbənt nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn . 
ˌeːmiːlˈiː ɪst tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən . 
ˈax , lˈiːbə mˈɑmɑː , ziː ɡlˈaʊbən , ɪç mˈɛɾkə nˈɪçts , vˌɛːrənt ɪç mɪç ɪm ʃtˈɪlən kˈøːnɪɡlˌɪç ɛɾɡˈœtsə an ˈalən ˌiːrən ʃlˈɪçən ! 
ˈalbɾɛçt ɪst nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtatsjˈoːn ɡəfˈɑːrən , vˌaɪl iːn danˈax fɛɾlˈaŋtə , zɪç baɪ blˈankɑː tsuː ɛmpfˈeːlən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɪl , ˌɔp ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç fˈɔɾtɾaɪst . 
ˌeːmiːlˈiː ʃpatsˈiːɾt nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən lˈɛŋs dɛɾ tˈɛrasə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , zˈɔndɜn ʊm viː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə tsuː pˌatɾuːɪlˈiːrən 
ʊnt vˌɛːrənt ˈalə dˌiːzə vˈaɪzən fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , ɪst das , vˈas ziː fɛɾhˈyːtən zˌɔlən ɡəʃˈeːən . 
diː bɾˈiːfə ˈalbɾɛçts an deːn ɡɾˈɑːfən zɪnt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
ɪç hɑːbə ziː ! 
ɪç hɑːbə ziː ! 
ˌeːmiːlˈiː rˈʊft , ɪç vɪl tsuː iːɾ . 
lˈeːbə vˈoːl fyːɾ jˈɛtst . 
mɪt dɛɾ nˈaxmɪtˌakspɔst ʃˈɪkə ɪç nɔx ˌaɪnə kˈaɾtə . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst , nˈaxmɪtˌɑːks viː ɪç tsuː deːn bɾˈiːfən kˌɑːm , mˈʊst duː hˈøːrən . 
aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə bɾˈaxtə miːɾ aɪn kˈœɾbçən , ɡəfˈylt mɪt hˈɛɾlɪçən rˈoːzən . 
» vˈeːɾ ʃˈɪkt das ? « frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː . » dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ . « » jˈɑː zˈoː ! « 
nˈɪçts ˈaɪnlˌɔøçtəndɜ . 
viːɾ vɑːrən nˈɔølɪç fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtən dɛs pfˈarɜs ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt hˌatən zˌaɪnə tsˌɛntiːfˈoːlɪən bəvˈʊndɜt , ʊnt lˈaʊtɜ tsˌɛntiːfˈoːlɪən vɑːrən ɛs , diː , nˈaxlɛsˌɪç hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , das kˈœɾbçən fˈyltən . 
ɪç frˈɔøə mɪç , tɾˈɑːɡə diː blˈʊmən ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ʊm ziː ɪn vˈasɜ tsuː zˈɛtsən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ˌʊntɜ ˌiːnən fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt aɪn tsˈɛtəl ʊnt aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pˈɛkçən . 
deːn tsˈɛtəl ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ ˈap : 
» diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dˌiːzɜ bɾˈiːfə an ziː kˈɔstət mɪç fˈiːl ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ . 
jeː nˈuːn ɪç bətsˈɑːlə deːn pɾˈaɪs , hˈaɪmzən ziː deːn fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪn . 
das lˈeːbən ˌyːbɜ hˈaʊpt , diː ˈeːə ˌɪnsbeːzˈɔndərə , ɪst aɪn kˈampf . 
hˈiːɾ zɪnt vˈafən . 
blˈankɑː « 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ziː fyːɾ ˈɪmɜ fɔn ʊns ʃˈaɪdət , fˈɪndət ziː nɔx diː ʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs bˈoːshaftən ʃˈɛɾts . 
ɛɾ bəvˈaɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈeːlə , ʊnt vˈas ziː dɑː ʃrˈaɪpt , ɪst jˈɑː rˈɛçt ɡˈaɪstɾaɪç ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪnfˌaxəs vˈaɾməs ˈapʃˌiːtsvɔɾt vˈɛːrə miːɾ dɔx lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən . 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ! fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst 
hˈɔøtə mˈuːs ɛs aɪn bɾˈiːf zaɪn , ʊnt hˈɔøtə mˈʊst duː ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , ɔpvˈoːl nˈuːɾ das ˈɛndə ˌɪntərɛsˈant ɪst . 
ˈalbɾɛçt kˌɑːm ɡˈɛstɜn ˈeːɾst nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə deːn vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈɔftoːɾ hˈaltən lˈasən ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪns hˈaʊs ɡəˈaɪlt , vˌɛːrənt ɪç am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt mɪç fˈyɾçtətə , vˌaɪl aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfʃtˌiːk . 
dɑː ˈœfnət zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ˈalbɾɛçt ʃtˈyɾtst hɛrˈaɪn . 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə , ʃtˈoːsə ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ˈʊnt ɛɾ ʃrˈaɪt ˌaʊx : 
» vˈas ɪst ? 
vˈas ɡˈɪpts ? 
vˈas hast duː ? 
... « zˈiːt zɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm , zˈiːt ˈaləs mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ˌaʊx diː rˈoːzən , diː nˌeːbən dɛɾ lˈampə aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən , ʊnt ɪç , vˌaɪl zaɪn fɛɾʃtˈœɾtəs vˈeːzən mɪç ˈɛŋstlɪç mˈaxt , plˈʊmpzə zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊs : » blˈankɑː hat ziː ɡəʃˈɪkt , dˌaɪnə bɾˈiːfə lˈɑːɡən dɑːbˈaɪ . 
« 
ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ hˈɪɾʃ , ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən ɡəbˈaltən fˈɔøstən nɑːx deːm kˈɔpf . 
» ˈalbɾɛçt ! 
ˈalbɾɛçt ! « rˈiːf ɪç , » viː ˈʊnrˌɛçt fɔn dˈiːɾ , viː ʃrˈɛklɪç ˈʊnrˌɛçt ! « » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
... « ɛɾ ʃtˈøːntə nˈuːɾ zˈoː , ʊnt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç nˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn frˈaɪlɪç mɪt zˈeːɾ bəklˈɔmənɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡən kˈɔntə : 
» viː ˈʊnrˌɛçt , das duː ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən , dɪç miːɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən vɪlst , viː duː bɪst , mɪt dˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt bɾˈɑːvən karˈaktɜ ʊnt mɪt dˌaɪnɜ mˈaŋəlhˌaftən ˌɔɾtɔɡɾafˈiː ! « 
» duː ʃpˈɔtəst « , pɾˈɛstə ɛɾ mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç ɛntɡˈeːɡnətə : » dɪç fɛɾʃpˈɔtən , vˌaɪl duː nˈɪçt tsˈaɪt hˈatəst , hˈɪntɜ deːn bˈyːçɜn tsuː hˈɔkən ? 
aɪn mˈan viː duː , dɛɾ bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hat ! 
ˈoː lˈiːbɜ ! 
vɑːrˈʊm mɪç tˈɔøʃən vɔlən ? 
vˈas lˈiːkt dɛn miːɾ dɑːrˈan , ˌɔp duː ɡlˈaʊpst , das diː ˌɪnstɜ ɪm nasˈaʊɪʃən ɛntʃpɾˈɪŋt ʊnt das kˌatarˈiːnɑː fɔn mˈeːdiːkˌiː diː frˈaʊ pˈeːtɜs dɛs ɡɾˈoːsən vɑːɾ ? 
vˌɛn duː nˈuːɾ das zˈɪçɜ ʊnt ɡəvˈiːs vˈaɪst ʊnt fˈɛsthˌɛltst ʊnt nˈiː fɛɾɡˈɪsəst , das ɪç dˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə bɪn ʊnt zaɪn mˈuːs ... « 
 » ˌaʊx zaɪn vɪlst ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç ʊnt ʃnˈaptə nɑːx lˈʊft . 
 » vɪlst ? ... 
hˈɑːp ɪç dɑː nɔx tsuː vɔlən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt dˌaɪnə frˈaʊ ? « 
ʊnt ɛɾ : » das jˈɛtst ? 
jˈɛtst naxdˈeːm duː ɡəlˈeːzən hast « 
ɛɾ dˈɔøtətə nɑːx deːm pˈɛkçən ʊnt tsˈɪtɜtə , vˈɑːɾlɪç , dɛɾ ɡˈantsə mˈan tsˈɪtɜtə , ʊnt ɛs vɑːɾ zaɪn ɡlˈyk , zˈɔnst vˈɛːrə ɪç ˈɛɾnstlɪç ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç bˈøːzə ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ ɡˈɑːɾ zoː bəʃˈɛmt ʊnt rˈɔøɪç ˈaʊszˌɑː , zˈɑːɡtə ɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾvˌ??ffɔl : » ɡəlˈeːzən ? ... 
ˈalbɾɛçt ! 
viː kˌanst duː ɛs ɡlˈaʊbən ? « 
» zoː hast duː nˈɪçt ? ... hast nˈɪçt ? 
... « » ˌyːbɜtsˈɔøɡə dˈɪç , ˌɔp das zˈiːɡəl ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪst « , ɡˈɑːp ɪç , ʊnt dˈiːsmɑːl rˈɛçt tɾˈɔkən , tsuːɾ ˈantvɔɾt ʊnt ʃtˈɛktə iːm diː bɾˈiːfə ɪn zˌaɪnə bɾˈʊstaʃə . » 
ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft hˈaltə ɛs nˈiː mˈeːɾ fyːɾ mˈøːklɪç , das ɪç vˈɪsəntlɪç ˈɛtvɑːs tˈuːə , das diːɾ ˈʊnlˌiːp ɪst ... « 
nˈuːn kˈɔmt das ˌɪntərɛsˈantə ! ʊnt dɑːrˈan vˌɛɾdə ɪç dˈɛŋkən , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə . 
ʃtˈat ˈaʊftsuːfˌɑːrən ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈaɾtən vˈɔɾtə , viː ɪç ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə , ʃtˈat dˈɛsən lˈiːbə mˈʊtɜ , nˈiː hat ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ɡəknˈiːt , nˈɪçt als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən flˈɪtɜvˌɔxə ... 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ bəfˈoːɾ ɪç mɪç bəzˈan , bəfˈoːɾ ɪç ˈɛs hˈɪndɜn kˈɔntə dɑː lˈɑːk ɛɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , maɪn bˈɛstɜ mˈan , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ , ʊnt fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə viː aɪn bˈeːtəndɜ . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən , ʊnt ɛɾ rˈiːf , ʊnt ɛɾ flˈystɜtə mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl , mɪt ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən : » ˈoː maɪn vˈaɪp ! 
maɪn kˈɪnt ! « 