fˈoːɾlˌiːbə ɛmpfˈɪndət dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
lˈiːbə , diː ˈɛçtə , ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə , diː lˈɛɾnt ɛɾ vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnən . 
zoː vˈeːnɪçstəns mˈaɪnt dɛɾ hˈɛɾ rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ hˈɔp . 
viː fˈiːlə hˈʊndə hat ɛɾ ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaʊx ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ lˈiːp , vˈas man zˈɑːkt lˈiːp ʊnt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç , ɪst iːm nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən dɛɾ kɾˈambambˌuːliː . 
ɛɾ hˌatə iːn ɪm vˈɪɾtshaʊzə 
tsʊm lˈøːvən ɪn vˈɪʃaʊ fɔn ˌaɪnəm vatsˈiːrəndən fˈɔɾstɡeːˌɪlfən ɡəkˈaʊft ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪnɡətˌaʊʃt . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛs hˈʊndəs vɑːɾ ɛɾ fɔn dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , diː dˈaʊɜn zˌɔltə bɪs tsuː zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə . 
deːm hˈɛɾn dɛs ʃˈøːnən tˈiːrəs , dɛɾ am tˈɪʃə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən bɾˈantvaɪŋlˌɛsçən zˈɑːs ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈɪɾt ʃˈɪmpftə , vˌaɪl dˌiːzɜ kˈaɪn tsvˈaɪtəs ˈʊmzˌɔnst hˈɛɾɡeːbən vɔltə , zˈɑː dɛɾ lˈʊmp ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
aɪn klˈaɪnɜ kˈɛɾl , nɔx jˈʊŋ ʊnt dɔx zoː fˈɑːl viː aɪn ˈapɡəʃtˌɔɾbənɜ bˈaʊm , mɪt ɡˈɛlbəm hˈɑːɾ ʊnt ɡˈɛlbəm ʃpˈɛːɾlɪçəm bˈaɾtə . 
dɛɾ jˈɛːɡɜrˌɔk , fɛɾmˈuːtlɪç aɪn ˌyːbɜrˈɛst ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛtstən dˈiːnstəs , tɾˈuːk diː ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ɪm nˈasən ʃtɾˈɑsənɡɾˌɑːbən tsˈuːɡɛbɾˌaxtən nˈaxt . 
ɔpvˈoːl zɪç hˈɔp ˈʊnɡˌɛɾn ɪn ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp , nˈɑːm ɛɾ tɾˈɔtsdəm plˈats nˌeːbən deːm bˈ??ʃən ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈiːm . 
dɑː bəkˌɑːm ɛɾ ɛs dɛn bˈalt hɛrˈaʊs , das dɛɾ nˈɪçtsnʊts deːn ʃtˈʊtsən ʊnt diː jˈɑːktaʃə deːm vˈɪɾt bərˈaɪts als pfˈɛndɜ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt hˌatə ʊnt das ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx deːn hˈʊnt als zˈɔlçəs hˈɛɾɡeːbən mˈœçtə ; 
dɛɾ vˈɪɾt jˈeːdɔx , dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡə lˈɔøtɛʃˌɪndɜ , vɔltə fɔn ˌaɪnəm pfˈant , das ɡəfˈytɜt vˌɛɾdən mˈuːs , nˈɪçts hˈøːrən . 
hˈɛɾ hˈɔp zˈɑːɡtə fˈoːɾˌeːɾst kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm vˈoːlɡəfˌalən , das ɛɾ an deːm hˈʊndə ɡəfˈʊndən hˌatə , lˈiːs ˌɑːbɜ ˌaɪnə flˈaʃə fɔn deːm ɡˈuːtən dˈantsɪɡɜ kˈɪɾʃbɾantvˌaɪn bɾˈɪŋən , deːn dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt dˈɑmɑːls fˈyːɾtə , ʊnt ʃˈɛŋktə deːm vatsˈiːrəndən flˈaɪsɪç ˈaɪn . 
nˈuːn , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡˈɑːp tsvˈœlf flˈaʃən fɔn deːmzˈɛlbən ɡətɾˈɛŋkə , baɪ deːm dɛɾ hˈandəl ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən dɛɾ vˈɑɡabˌʊnt ɡˈɑːp deːn hˈʊnt . 
tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə mˈuːs man ɡəʃtˈeːən : nˈɪçt lˈaɪçt . 
diː hˈɛndə tsˈɪtɜtən iːm zoː zˈeːɾ , als ɛɾ deːm tˈiːrə diː lˈaɪnə ʊm deːn hˈɑːls lˈeːktə , das ɛs ʃˈiːn , ɛɾ vˌɛɾdə mɪt dˌiːzɜ mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːn nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːrˈɛçtkɔmən . 
hˈɔp vˈaɾtətə ɡədˈʊldɪç ʊnt bəvˈʊndɜtə ɪm ʃtˈɪlən deːn tɾˈɔts dɛɾ ʃlˈɛçtən kɔndiːtsjˈoːn , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəfˈant , vˈʊndɛɾfˌɔlən hˈʊnt . 
hˈœkstəns tsvˈaɪ jˈɑːrə mˈɔxtə ɛɾ ˈalt zaɪn , ʊnt ɪn dɛɾ fˈaɾbə ɡlˈɪç ɛɾ deːm lˈʊmpən , dɛɾ iːn hˈɛɾɡɑːp , dɔx vɑːɾ diː zˌaɪnə ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃatˈiːrʊŋən dˈʊŋklɜ . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn hˌatə ɛɾ aɪn ˈaptsˌaɪçən , ˌaɪnən vˈaɪsən ʃtɾˈɪç , dɛɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn klˈaɪnə lˈiːnɪən ˈaʊslˌiːf , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt viː diː nˈɑdəln an ˌaɪnəm tˈanənrˌaɪs . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən ɡɾˈoːs , ʃvˈaɾts , lˈɔøçtənt , fɔn taʊklˈɑːrən , lˈɪçtɡɛlbən rˈaɪflaɪn ˈʊmzˌɔømt , diː ˈoːrən hˈoːx ˈanɡəzˌɛtst , lˈaŋ , mˈɑkəlˌoːs . 
ʊnt mˈɑkəlˌoːs vɑːɾ ˈaləs an deːm ɡˈantsən hˈʊndə fɔn dɛɾ klˈaʊə bɪs tsuː dɛɾ fˈaɪnən vˈɪtɜnˌɑːzə ; 
diː kɾˈɛftɪɡə , ɡəʃmˈaɪdɪɡə ɡəʃtˈalt , das ˌyːbɜ jˈeːdəs lˈoːp ɛɾhˈɑbənə pˌiːdɛstˈɑːl . 
fˈiːɾ lˈeːbəndə zˈɔølən , diː ˌaʊx deːn kˈœɾpɜ ˌaɪnəs hˈɪɾʃəs ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtən ʊnt nˈɪçt fˈiːl dˈɪkɜ vɑːrən als diː lˈɔøfə ˌaɪnəs hˈɑːzən . 
baɪm hˈaɪlɪɡən hˈuːbɜtˌʊs ! dˌiːzəs ɡəʃˈœpf mˈʊstə ˌaɪnən ʃtˈambaʊm hˈɑːbən , zoː ˈalt ʊnt rˈaɪn viː dɛɾ ˌaɪnəs dˈɔøtʃən ˈɔɾdənsrˌɪtɜs . 
deːm jˈɛːɡɜ lˈaxtə das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə ˌyːbɜ deːn pɾˈɛçtɪɡən hˈandəl , deːn ɛɾ ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ʃtˈant nˈuːn ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf diː lˈaɪnə , diː tsuː fɛɾknˈoːtən deːm vatsˈiːrəndən ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə : » viː hˈaɪst ɛɾ dˈɛn ? « » 
ɛɾ hˈaɪst viː das , vˈoːfyːɾ iːɾ iːn kɾˈiːkt : kɾˈambambˌuːliː « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . » ɡˈuːt , ɡˈuːt , kɾˈambambˌuːliː ! 
zoː kˈɔm ! 
vˌɪɾst ɡˈeːən ? 
fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
jˈɑː , ɛɾ kˈɔntə lˈaŋə rˈuːfən , pfˈaɪfən , tsˈɛrən dɛɾ hˈʊnt ɡəhˈɔɾçtə iːm nˈɪçt , vˈantə deːn kˈɔpf dˈɛmjeːnˌɪɡən tsˈuː , deːn ɛɾ nɔx fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn hˈiːlt , hˈɔøltə , als dˌiːzɜ iːm tsuːʃrˈiː : » mˈaɾʃ ! « ʊnt deːn bəfˈeːl mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən fˈʊstɾɪt bəɡlˈaɪtətə , zˈuːxtə zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ an iːn hɛrˈantsuːdɾˌɛŋən . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm hˈaɪsən kˈampfə ɡəlˈaŋ ɛs hˈɛɾn hˈɔp , diː bəzˈɪtsɜɡɾˌaɪfʊŋ dɛs hˈʊndəs tsuː fˈɔltsˌiːən . 
ɡəbˈʊndən ʊnt ɡəknˈeːbəlt mˈʊstə ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnəm zˈakə aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈɑːdən ʊnt zoː bɪs ɪn das mˈeːrərə vˈɛkstʊndən ɛntfˈɛɾntə jˈɛːɡɜhˌaʊs ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ fˈɔlə mˈoːnɑːtə bɾˈaʊxtə ɛs , bəfˈoːɾ dɛɾ kɾˈambambˌuːliː , hˈalp tˈɔtɡɛpɾˌyːɡəlt , nɑːx jˈeːdəm flˈʊxtfɜzˌuːxə mɪt deːm ʃtˈaxəlhˌalsbant an diː kˈɛtə ɡəlˈeːkt , ˈɛntlɪç bəɡɾˈɪf , voːhˈiːn ɛɾ jˌɛtst ɡəhˈøːrə . 
dan ˈɑːbɜ , als zˌaɪnə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈas fyːɾ aɪn hˈʊnt vˌ??də ɛɾ dˈɑː ! 
kˈaɪnə tsˈʊŋə ʃˈɪldɜt , kˈaɪn vˈɔɾt ɛɾmˈɪst diː hˈøːə dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ , diː ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnəs bərˈuːfəs , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm tˈɛːklɪçən lˈeːbən als ˈaɪfrɪɡɜ dˈiːnɜ , ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt tɾˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt hˈyːtɜ . 
» deːm fˈeːlt nˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə « , hˈaɪst ɛs fɔn ˈandərən ˌɪntəlɪɡˈɛntən hˈʊndən deːm kɾˈambambˌuːliː fˈeːltə ziː nˈɪçt ; 
zaɪn hˈɛɾ tsʊm mˈɪndəstən pflˈoːk lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt ˈiːm . 
diː frˈaʊ dɛs rˈeːviːɾjˌɛːɡɜs vˌ??də ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn » bˈuːliː « , viː ziː iːn ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç nˈantə . 
mˈançmɑːl mˈaxtə ziː ˌiːrəm mˈanə fˈoːɾvˌyɾfə . 
ziː hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ziː nˈɪçt ˈaʊfrˌɔømtə , vˈʊʃ ˌoːdɜ kˈɔxtə , ʃvˈaɪɡənt ɡəʃtɾˈɪkt . 
am ˈɑːbənt , nɑːx deːm ˈɛsən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈɪkən bəɡˈan , hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn aɪns dɑːtsˈuː ɡəplˈaʊdɜt . 
» vˈaɪst dɛn ˈɪmɜ nˈuːɾ deːm bˈuːliː vˈas tsuː ɛɾtsˈɛːlən , hˈɔp , ʊnt miːɾ nˈiː ? 
duː fɛɾlˈɛɾnst fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃpɾˈɛçən mɪt deːm fˈiːh das ʃpɾˈɛçən mɪt deːn mˈɛnʃən . 
« 
dɛɾ rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ ɡəʃtˈant zɪç , das ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an dɛɾ zˈaxə zˈaɪ , ˌɑːbɜ tsuː hˈɛlfən vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt . 
vˈoːvoːn hˌɛtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən rˈeːdən zˌɔlən ? 
kˈɪndɜ hˌatən ziː nˈiː ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə kˈuː dˈ??ftən ziː nˈɪçt hˈaltən , ʊnt das tsˈɑːmə ɡəflˈyːɡəl ˌɪntərɛsˈiːɾt ˌaɪnən jˈɛːɡɜ ɪm leːbˈɛndɪɡən tsuːʃtˈandə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt ɪm ɡəbɾˈɑtənən nˈɪçt zˈeːɾ . 
fyːɾ kʊltˈuːrən ˌɑːbɜ ʊnt fyːɾ jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtən hˌatə vˈiːdɜ diː frˈaʊ kˈaɪnən zˈɪn . 
hˈɔp fˈant tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dˌiːzəm diːlˈɛmɑː ; 
ʃtˈat mɪt deːm kɾˈambambˌuːliː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːm kɾˈambambˌuːliː , fɔn deːn tɾˈiːʊmfən , diː ɛɾ ˈaləntˌalbən mɪt iːm fˈaɪɜtə , fɔn deːm nˈaɪdə , deːn zaɪn bəzˈɪts ɛɾrˈeːktə , fɔn deːn lˈɛçɜlˌɪç hˈoːən zˈʊmən , diː iːm fyːɾ deːn hˈʊnt ɡəbˈoːtən vˌ??dən ʊnt diː ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç fɔn dɛɾ hˈant vˈiːs . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən zoː fɛɾɡˈaŋən , dɑː ɛɾʃˈiːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ɡɾˈɛːfɪn , diː frˈaʊ zˌaɪnəs bɾˈɔtɜn , ɪm hˈaʊzə dɛs jˈɛːɡɜs . 
ɛɾ vˈʊstə ɡlˈaɪç , vˈas dɛɾ bəzˈuːx tsuː bədˈɔøtən hˌatə , ʊnt als diː ɡˈuːtə , ʃˈøːnə dˈɑːmə bəɡˈan : » mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ hˈɔp , ɪst dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛs ɡɾˈɑːfən ... « zˈɛtstə ɛɾ rˈuːɪç ʊnt ʃmˈʊntsəlnt fˈɔɾt : 
» ʊnt dɑː mˈœçtən hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈaxən ʊnt zɪnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , mɪt nˈɪçts ˈandərəm zˈoːviːl ˈeːrə ˈaɪnlˌeːɡən tsuː kˌœnən als mɪt deːm kɾˈambambˌuːliː . « » jˈɑː , jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɔp ... « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ dˌiːzəs frˈɔøntlɪçə ɛntɡeːɡənkˈɔmən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪç fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt bˈɑːt , deːn pɾˈaɪs nˈuːɾ tsuː nˈɛnən , dɛɾ fyːɾ deːn hˈʊnt tsuː ɛntɾˈɪçtən vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈaltə fˈʊxs fɔn ˌaɪnəm rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ kˈɪçɜtə , tˈɑːt zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç ʊnt rˈyktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ hɛrˈaʊs : » hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən ! 
vˌɛn dɛɾ hˈʊnt ɪm ʃlˈɔsə blˈaɪpt , nˈɪçt jˈeːdə lˈaɪnə tsɛɾbˈaɪst , nˈɪçt jˈeːdə kˈɛtə tsɛɾrˈaɪst , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən kˌan , zɪç baɪ deːn fɛɾzˈuːxən , ɛs tsuː tˈuːn , ɛɾvˈyɾkt , dan bəhˈaltən iːn hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən ˈʊmzˌɔnst dan ɪst ɛɾ miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈɛɾt . 
« 
diː pɾˈoːbə vˌ??də ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ tsʊm ɛɾvˈyɾɡən kˌɑːm ɛs nˈɪçt , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈoːɾ frˈyːɜ diː frˈɔødə an deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən tˈiːrə . 
fɛɾɡəblˈɪç hˌatə man ɛs d??ç lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən , mɪt ʃtɾˈɛŋə tsuː bˈɛndɪɡən ɡəzˈuːxt . 
ɛs bˈiːs jˈeːdən , dɛɾ zɪç iːm nˈɛːɜtə , fɛɾzˈɑːɡtə das fˈʊtɜ ˈʊnt fˈiːl hat dɛɾ hˈʊnt ˌaɪnəs jˈɛːɡɜs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tsuːtsuːzˈɛtsən kˌɑːm ɡˌants hɛrˈʊntɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɛɾhˈiːlt hˈɔp diː bˈoːtʃaft , ɛɾ kˈœnə zɪç zˌaɪnən kˈøːtɜ ˈaphˌoːlən . 
als ɛɾ ˈaɪlɛnts fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə ʊnt deːn hˈʊnt ɪn zˌaɪnəm tsvˈɪŋɜ ˈaʊfzˌuːxtə , dɑː ɡˈɑbs aɪn viːdɜzˈeːən , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən jˈuːbəls fˈɔl . 
kɾˈambambˌuːliː ɛɾhˈoːp aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs ɡəhˈɔøl , ʃpɾˈaŋ an zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛmpˈoːɾ , ʃtˈɛmtə diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən aʊf dˈɛsən bɾˈʊst ʊnt lˈɛktə diː frˈɔødəntɾˌɛːnən ˈap , diː deːm ˈaltən ˌyːbɜ diː vˈaŋən lˈiːfən . 
am ˈɑːbənt dˌiːzəs ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡəs vˈandɜtən ziː tsuːzˈamən ɪns vˈɪɾtshaʊs . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃpˈiːltə tˈɑrɔk mɪt deːm dˈɔktoːɾ ʊnt mɪt deːm fɛɾvˈaltɜ . 
kɾˈambambˌuːliː lˈɑːk ɪn dɛɾ ˈɛkə hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
mˈançmɑːl zˈɑː dˌiːzɜ zɪç nɑːx iːm ˈʊm , ʊnt dɛɾ hˈʊnt , zoː tˈiːf ɛɾ ˌaʊx tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈiːn , bəɡˈan ˈaʊɡənblˌɪklɪç mɪt deːm ʃvˈantsə aʊf deːn bˈoːdən tsuː klˈɔpfən , als vɔlt ɛɾ mˈɛldən : pɾɛːzˈɛnt ! 
ʊnt vˌɛn hˈɔp , zɪç fɛɾɡəsˈɛnt , rˈɛçt viː ˌaɪnən tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋ das lˈiːdçən ˈanʃtˌɪmtə : » vˈas mˈaxt dɛn maɪn kɾˈambambˌuːliː ? « rˈɪçtətə dɛɾ hˈʊnt zɪç vˈyɾdə ʊnt rˈɛspɛktfˌɔl ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə hˈɛlən ˈaʊɡən ˈantvɔɾtətən : ɛs ɡˈeːt iːm ɡˈuːt ! 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt tɾˈiːp , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn ɡɾˈɛːflɪçən fˈoːɾstən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaɪnə bˈandə vˈɪltʃytsən aʊf vˈɑːɾhaft tˈɔldɾaɪstə ˈɑːɾt iːɾ vˈeːzən . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ zˌɔltə aɪn fɛɾlˈɔtɜtəs zˈʊbjɛkt zaɪn . 
deːn » ɡˈɛlbən « nˈantən iːn diː hˈɔltsknɛçtə , diː iːn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈyːbəl bərˈyçtɪçtən ʃpˈeːlʊŋkə baɪm bɾˈantvaɪn tɾˈɑːfən , diː hˈeːɡɜ , diː iːm hˈiː ʊnt dɑː ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ ɡəvˈeːzən , iːm ˌɑːbɜ nˈiː hˌatən bˈaɪkɔmən kˈœnən , ʊnt ˈɛntlɪç diː kˈʊntʃaftɜ , dˌeːrən ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃlˈɛçtən ɡəzˈɪndəl ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə mˈeːrərə bəzˈɑːs . 
ɛɾ vɑːɾ vˈoːl dɛɾ frˈɛkstə ɡəzˈɛl , dɛɾ jˈeːmɑːls ˈeːɾlɪçən jˈɛːɡɜsmˌɛnɜn ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːlˌøːzən ɡˈɑːp , mˈʊstə ˌaʊx zˈɛlpst fɔm hˈantvˌɛɾk ɡəvˈeːzən zaɪn , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ das vˈɪlt nˈɪçt mɪt zˈɔlçɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊfʃpˌyːrən ʊnt nˈɪçt zoː ɡəʃˈɪkt jˈeːdɜ fˈalə , diː iːm ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnən . 
diː vˈɪlt ʊnt vˈaltʃɛːdən ɛɾrˈaɪçtən ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə hˈøːə , das fˌɔɾstpɛɾzoːnˈɑːl bəfˈant zɪç ɪn ɡɾˈɪmɪçstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft , das diː klˈaɪnən lˈɔøtə , diː baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnbədˌɔøtəndən vˈaltfreːvəl ɛɾtˈapt vˌ??dən , ˌaɪnə hˈɛɾtərə bəhˈandlʊŋ ɛɾlˈɪtən , als tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə ʊnt als ɡərˈɑːdə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɑːɾ . 
ɡɾˈoːsə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ hˈɛɾʃtə dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈalən ˈɔɾtsʃˌaftən . 
deːm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , ɡˌeːɡən deːn dɛɾ hˈɑːs zɪç tsuːnˈɛçst vˈantə , kˌɑːmən ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə vˈaɾnʊŋən ɪn mˈɛŋə tsˈuː . 
diː rˈaʊpʃytsən , hˈiːs ɛs , hˌɛtən ˌaɪnən ˈaɪt dɑːrˈaʊf ɡəʃvˈoːrən , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə rˈaxə an iːm tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ , aɪn rˈaʃɜ , kˈyːnɜ mˈan , ʃlˈuːk das ɡərˈeːdə ɪn deːn vˈɪnt ʊnt zˈɔɾktə mˈeːɾ dɛn jeː dɑːfˈyːɾ , das vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt kˈʊnt vˌɛɾdə , viː ɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən diː rˈyksɪçtslˌoːzəstə ʃtɾˈɛŋə ˈanbəfˌoːlən ʊnt fyːɾ ˈɛtvaɪɡə ʃlˈɪmə fˈɔlɡən diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ zˈɛlpst ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə . 
am hˈɔøfɪçstən rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ deːm rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ hˈɔp diː ʃˈaɾfə hˈanthˌɑbʊŋ zˌaɪnɜ ˈamtspflɪçt ɪns ɡədˈɛçtnɪs ʊnt vˈaɾf iːm tsuːvˌaɪlən mˈaŋəl ˈan » ʃnˈaɪt « fˈɔɾ ; 
vˈoːtsuː frˈaɪlɪç dɛɾ ˈaltə nˈuːɾ lˈɛçəltə . 
dɛɾ kɾˈambambˌuːliː ˈɑːbɜ , deːn ɛɾ baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ˈanblˌɪntsəltə , ɡˈɛːntə lˈaʊt ʊnt vˈɛɡvɜfənt . 
ˈyːbəl nˈɑːmən ɛɾ ʊnt zaɪn hˈɛɾ deːm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ nˈɪçts . 
dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ vɑːɾ jˈɑː dɛɾ zˈoːn dɛs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən , baɪ deːm hˈɔp das ˈɛdlə vˈaɪdvɛɾk ɛɾlˈɛɾnt , ʊnt hˈɔp hˌatə vˈiːdɜ iːn als klˈaɪnən jˈʊŋən ɪn diː rˌuːdiːmˈɛntə dɛs bərˈuːfs ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
diː plˈɑːɡə , diː ɛɾ ˈaɪnst mɪt iːm ɡəhˈɑːpt , hˈiːlt ɛɾ hˈɔøtə nɔx fyːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈœɡlɪŋ ʊnt lˈiːptə iːn tɾˈɔts dɛɾ rˈaʊən bəhˈandlʊŋ , diː ɛɾ zoː ɡˈuːt viː jˈeːdɜ ˈandərə fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ . 
ˌaɪnəs jˈuːniːmˌɔɾɡəns tɾˈɑːf ɛɾ iːn ˈeːbən vˈiːdɜ baɪ ˌaɪnɜ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn . 
ɛs vɑːɾ ɪm lˌɪndənrɔndˈɛl , am ˈɛndə dɛs hˈɛɾʃaftlˌɪçən pˈaɾks , dɛɾ an deːn » ɡɾˈɑfənvˌalt « ɡɾˈɛntstə , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kʊltˈuːrən , diː dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ am lˈiːbstən mɪt pˈʊlfɜmˌiːnən ʊmɡˈeːbən hˌɛtə . 
diː lˈɪndən ʃtˈandən jˈʊst ɪn ʃˈøːnstɜ blˈyːtə , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə hˌatə aɪn dˈʊtsənt klˈaɪnɜ jˈʊŋən zɪç hˈɛɾɡəmˌaxt . 
viː ˈaɪçkɛtsçən kɾˈɔxən ziː aʊf deːn ˈɛstən dɛɾ hˈɛɾlɪçən bˈɔømə hɛrˈʊm , bɾˈaxən ˈalə tsvˈaɪɡə , diː ziː ɛɾvˈɪʃən kˈɔntən , ap ʊnt vˈaɾfən ziː tsuːɾ ˈeːɾdə . 
tsvˈaɪ vˈaɪbɜ lˈɑːzən diː tsvˈaɪɡə hˈastɪç aʊf ʊnt ʃtˈɔpftən ziː ɪn kˈœɾbə , diː bərˈaɪts mˈeːɾ als tsuːɾ hˈɛlftə mɪt deːm dˈʊftəndən rˈaʊbə ɡəfˈylt vɑːrən . 
dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ rˈastə ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ vˈuːt . 
ɛɾ lˈiːs d??ç zˌaɪnə hˈeːɡɜ diː bˈuːbən nˈuːɾ zoː fɔn deːn bˈɔømən ʃˈytəln , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː hˈøːə , ˌaʊs dɛɾ ziː fˈiːlən . 
vˌɛːrənt ziː vˈɪmɛɾnt ʊnt ʃrˈaɪənt ʊm zˌaɪnə fˈyːsə kɾˈɔxən , dɛɾ ˌaɪnə mɪt tsɛɾʃlˈɑɡənəm ɡəzˈɪçt , dɛɾ ˈandərə mɪt ˈaʊsɡərˌɛŋktəm ˈaɾm , aɪn dɾˈɪtɜ mɪt ɡəbɾˈɔxənəm bˈaɪn , tsɛɾblˈɔøtə ɛɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç diː bˈaɪdən vˈaɪbɜ . 
ɪn deːm ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən ɛɾkˈantə hˈɔp diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə dˈɪɾnə , diː das ɡərˈyçt als diː ɡəlˈiːptə dɛs » ɡˈɛlbən « bətsˈaɪçnətə . 
ʊnt als diː kˈœɾbə ʊnt tˈyçɜ dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt diː hˈyːtə dɛɾ bˈuːbən ɪn pfˈant ɡənˈɔmən vˌ??dən ʊnt hˈɔp deːn ˈaʊftɾˌɑːk bəkˌɑːm , ziː aʊfs ɡərˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən , kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ʃlˈɪmən fˈoːɾɡəfˌyːls nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
dɛɾ bəfˈeːl , deːn iːm dˈɑmɑːls dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ tsuːrˈiːf , vˈɪlt viː aɪn tˈɔøfəl ɪn dɛɾ hˈœlə ʊnt viː aɪn zˈɔlçɜ ˈʊmrˌɪŋt fɔn jˈamɛɾndən ʊnt ɡəpˈaɪnɪçtən zˈyndɜn , ɪst dɛɾ lˈɛtstə ɡəvˈeːzən , deːn dɛɾ rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ ɪm lˈeːbən fɔn iːm ɛɾhˈaltən hat . 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːf ɛɾ iːn vˈiːdɜ ɪm lˌɪndənrɔndˈɛl tˈoːt . 
ˌaʊs deːm tsuːʃtˈandə , ɪn deːm diː lˈaɪçə zɪç bəfˈant , vɑːɾ tsuː ɛɾzˈeːən , das ziː hˈiːɾhɜ , ʊnt tsvɑːɾ d??ç zˈʊmpf ʊnt ɡərˈœlə , ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaʊfɡəbˌɑːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ lˈɑːk aʊf ˈapɡəhˌaʊənən tsvˈaɪɡən , diː ʃtˈɪɾn mɪt ˌaɪnəm dˈɪçtən kɾˈants ˌaʊs lˈɪndənblˌyːtən ˈʊmflˌɔxtən , ˌaɪnən ˌeːbənzˈoːlçən als bˌandəlˈiːɾ ʊm diː bɾˈʊst ɡəvˈʊndən . 
zaɪn hˈuːt ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , mɪt lˈɪndənblˌyːtən ɡəfˈylt . 
ˌaʊx diː jˈɑːktaʃə hˌatə dɛɾ mˈœɾdɜ iːm ɡəlˈasən , nˈuːɾ diː patɾˈoːnən hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ lˈɪndənblˌyːtən hɪnˈaɪnɡətˌɑːn . 
dɛɾ ʃˈøːnə hˌɪntɜlˈɑːdɜ dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs fˈeːltə ʊnt vɑːɾ d??ç ˌaɪnən ˈeːlɛndən ʃˈiːspɾyːɡəl ɛɾzˈɛtst . 
als man ʃpˈɛːtɜ diː kˈuːɡəl , diː zˌaɪnən tˈoːt fɛɾˈ??zaxt hˌatə , ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ɛɾmˈɔɾdətən fˈant , tsˈaɪktə ɛs zɪç , das ziː ɡənˈaʊ ɪn deːn lˈaʊf dˌiːzəs ʃˈiːspɾyːɡəls pˈastə , dɛɾ deːm fˈøːɾstɜ ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm hˈoːnə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
hˈɔp ʃtˈant baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ɛntʃtˈɛltən lˈaɪçə rˈeːɡʊŋslˌoːs fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
ɛɾ hˌɛtə kˈaɪnən fˈɪŋɜ hˈeːbən kˈœnən , ʊnt ˌaʊx das ɡəhˈɪɾn vɑːɾ iːm viː ɡəlˈɛːmt ; 
ɛɾ ʃtˈaɾtə nˈuːɾ ʊnt ʃtˈaɾtə ʊnt dˈaxtə ˈanfˌaŋs ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bɾˈaxtə ɛɾ ɛs tsuː ˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ , ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən frˈɑːɡə : vˈas hat dɛn dɛɾ hˈʊnt ? 
dɛɾ kɾˈambambˌuːliː bəʃnˈyfəlt deːn tˈoːtən mˈan , lˈɔøft viː nˈɪçt ɡəʃˈaɪt ʊm iːn hɛrˈʊm , diː nˈɑːzə ˈɪmɜ am bˈoːdən . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈɪnzəlt ɛɾ , ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈœst ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪlən frˌɔødənʃrˈaɪ ˈaʊs , mˈaxt aɪn pˈɑːɾ zˈɛtsə , bˈɛlt , ʊnt ɛsɪst ɡərˈɑdeːzˌoː , als ɛɾvˈaxə ɪn iːm ˌaɪnə lˈɛŋst ɛɾʃtˈɔɾbənə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ... » hɛrˈaɪn « , rˈʊft hˈɔp , » dɑː hɛrˈaɪn ! 
« ʊnt kɾˈambambˌuːliː ɡəhˈɔɾçt , zˈiːt ˌɑːbɜ zˌaɪnən hˈɛɾn ɪn ˈalɜhˌœkstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈan , ˈʊnt viː dɛɾ jˈɛːɡɜ zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən pflˈeːktə zˈɑːkt ˈiːm : » ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˈiːst duː dɛn nˈɪçts ? 
rˈiːkst duː dɛn nˈɪçts ? 
... 
ˈoː lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʃˈaʊ dˈɔx ! 
rˈiːç dˈɔx ! 
ˈoː hˈɛɾ , kˈɔm ! 
dɑːhˈɛɾ kˈɔm ! 
... « ʊnt tˈʊpft mɪt dɛɾ ʃnˈaʊtsə an dɛs jˈɛːɡɜs knˈiː ʊnt ʃlˈaɪçt , zɪç ˈɔft ˈʊmzˌeːənt , als frˈɑːɡə ɛɾ : fˈɔlkst duː mˈiːɾ ? 
tsuː dɛɾ lˈaɪçə tsuːrˈyk ʊnt fˈɛŋt ˈan , das ʃvˈeːrə ɡəvˈeːɾ tsuː hˈeːbən ʊnt tsuː ʃˈiːbən ʊnt ɪns mˈaʊl tsuː fˈasən , ɪn dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən ˈapzˌɪçt , ɛs tsuː ˌapɔɾtˈiːrən . 
deːm jˈɛːɡɜ lˈɔøft aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn rˈykən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən dˈɛmɜn ɪn iːm ˈaʊf . 
vˌaɪl das ʃpˌɪntiːzˈiːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə ɪst , ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt tsuːkˈɔmt , dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt lˈɪçtɜ ˈaʊftsuːʃtˌɛkən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ deːn ɡɾˈɛːslɪçən fˈʊnt , deːn ɛɾ ɡətˈɑːn hat , ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːɡəntsˌuːlasən ʊnt zˌaɪnɜ vˈeːɡə das hˈaɪst ɪn deːm fˈal rˈɛktə tsuː ɡərˈɪçt tsuː ɡˈeːən , zoː tˈuːt ɛɾ dɛn ˈaɪnfˌax , vˈas iːm tsuːkˈɔmt . 
naxdˈeːm ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt ˈalə fˈœɾmlɪçkˌaɪtən , diː das ɡəzˈɛts baɪ zˈoːlçən kˈɑtastɾˌoːfən fˈoːɾʃrˌaɪpt , ɛɾfˈylt , dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːɡ ʊnt ˌaʊx aɪn ʃtˈyk dɛɾ nˈaxt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən zɪnt , nˈɪmt hˈɔp , ˈeː ɛɾ ʃlˈɑːfən ɡˈeːt , nɔx zˌaɪnən hˈʊnt fˈɔɾ . 
» maɪn hˈʊnt « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , » jˌɛtst ɪst diː ɡˌɛndaɾmeːrˈiː aʊf deːn bˈaɪnən , jˌɛtst ɡˈɪpts ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ˈoːnə ˈɛndə . 
vɔlən viːɾ ɛs ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən , deːn ʃˈʊft , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ɛɾʃˈɔsən hat , vˈɛktsuːpˌʊtsən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ? 
maɪn hˈʊnt kˈɛnt deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʃtɾˈɔlç , kˈɛnt ˈiːn , jˈɑː , jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ das bɾˈaʊxt nˈiːmant tsuː vˈɪsən , das hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɑːkt ... 
ɪç , hˈoːhoː ! 
... ɪç vˈeːɾt mˌaɪnən hˈʊnt hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən ɪn diː ɡəʃˈɪçtə ... 
das kˌœnt miːɾ ˈaɪnfˌalən ! 
« 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ kɾˈambambˌuːliː , dɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən knˈiːn zˈɑːs , dɾˈyktə diː vˈaŋə an deːn kˈɔpf dɛs tˈiːrəs ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə dˈaŋkbɑːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən ɪn ɛmpfˈaŋ . 
dɑːbˈaɪ zˈʊmtə ɛɾ : » vˈas mˈaxt dɛn maɪn kɾˈambambˌuːliː ? « 
bɪs dɛɾ ʃlˈɑːf iːn ˌyːbɜmˈantə . 
zˈeːlənkˌʊndɪɡə hˌɑːbən deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dɾˈaŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən ɡəzˈuːxt , dɛɾ mˈançən fɛɾbɾˈɛçɜ ʃtˈeːts vˈiːdɜ an deːn ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ ˈʊntˌɑːt tsuːrˈykjˌɑːkt . 
hˈɔp vˈʊstə fɔn dˌiːzən ɡəlˈeːɾtən ˈaʊsfˌyːrʊŋən nˈɪçts , ʃtɾˈɪç ˌɑːbɜ dˈɛnɔx rˈuː ʊnt rˈastloːs mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˌɪndənrɔndˈɛls hɛrˈʊm . 
am tsˈeːntən tˈɑːɡə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs hˌatə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈaŋ an ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡədˈaxt als an zˌaɪnə rˈaxə ʊnt zɪç ˈɪm » ɡɾˈɑfənvˌalt « mɪt deːm bətsˈaɪçnən dɛɾ bˈɔømə bəʃˈɛftɪçt , diː baɪm nˈɛçstən ʃlˈɑːk ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
viː ɛɾ nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç ɪst , hˈɛŋt ɛɾ diː flˈɪntə vˈiːdɜ ʊm ʊnt ʃlˈɛːkt deːn kˈyɾtsəstən vˈeːk ˈaɪn , kvˈeːɾ d??ç deːn vˈalt ɡˌeːɡən diː kʊltˈuːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˌɪndənrɔndˈɛls . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛɾ aʊf deːn fˈʊsstaɪk tɾˈeːtən vɪl , dɛɾ lˈɛŋs dɛs bˈʊxəntsˌaʊnəs lˈɔøft , ɪst ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪm lˈaʊbə rˈaʃəln . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈɛɾʃt jˈeːdɔx tˈiːfə ʃtˈɪlə , tˈiːfə , ˈanhˌaltəndə ʃtˈɪlə . 
fˈast hˌɛtə ɛɾ ɡəmˈaɪnt , ɛs zˈaɪ nˈɪçts bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəs ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ hˈʊnt zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç dɾˈaɪŋɛʃˌaʊt hˌɛtə . 
dɛɾ ʃtˈant mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ , deːn hˈɑːls fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , deːn ʃvˈants ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt ɡlˈɔtstə ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɛs tsˈaʊnəs ˈan . 
ˈoːhoː ! 
dˈaxtə hˈɔp , vɑːɾt , kˈɛɾl , vˌɛn duː ˈɛs bɪst ; 
tɾˈɑːt hˈɪntɜ ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt ʃpˈantə deːn hˈɑːn zˌaɪnɜ flˈɪntə . 
viː rˈɑːzənt pˈɔxtə iːm das hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ ˈoːneːˌɪn kˈ??tsə ˈɑːtəm vɔltə iːm fˈœlɪç fɛɾzˈɑːɡən , als jˌɛtst plˈœtslɪç , ɡˈɔtəs vˈʊndɜ ! 
d??ç deːn tsˈaʊn dɛɾ » ɡˈɛlbə « aʊf deːn fˈʊsstaɪk tɾˈɑːt . 
tsvˈaɪ jˈʊŋə hˈɑːzən hˈɛŋən an zˌaɪnɜ vˈaɪtaʃə , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , am vˈoːlbəkˌantən jˈʊxtənrˌiːmən , dɛɾ hˌɪntɜlˈɑːdɜ dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs . 
nˈuːn vˈɛːɾs ˌaɪnə pasjˈoːn , deːn rˈakɜ nˈiːdɜtsˌʊbɾɛnən ˌaʊs zˈɪçərəm hˌɪntɜhˈalt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ʃlˈɛçtəstən kˈɛɾl ʃˈiːst dɛɾ jˈɛːɡɜ hˈɔp , ˈoːnə iːn ˈanɡərˌuːfən tsuː hˈɑːbən . 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ʃpɾˈɪŋt ɛɾ hˈɪntɜ deːm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾ ʊnt aʊf deːn fˈʊsstaɪk ʊnt ʃrˈaɪt : 
» ɡˈiːp dˈɪç , fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ ! « 
ʊnt als dɛɾ vˈɪltʃyts tsuːɾ ˈantvɔɾt deːn hˌɪntɜlˈɑːdɜ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ rˈaɪst , ɡˈiːpt dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈɔøɜ ... 
ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən aɪn zˈaʊbərəs fˈɔøɜ ! 
diː flˈɪntə knˈakst , ˈanʃtˌat tsuː knˈɑːlən . 
ziː hat tsuː lˈaŋə mɪt ˈaʊfɡəzˌɛtstɜ kˈapzəl ɪm fˈɔøçtən vˈalt am bˈaʊm ɡəlˈeːnt ziː fɛɾzˈɑːkt . 
ɡˈuːtə nˈaxt , zoː zˈiːt das ʃtˈɛɾbən ˈaʊs , dˈɛŋkt dɛɾ ˈaltə ... 
dɔx nˈaɪn ɛɾ ɪst hˈaɪl , zaɪn hˈuːt nˈuːɾ flˈiːkt , fɔn ʃrˈoːtən dˈ??çlˌœçɜt , ɪns ɡɾˈɑːs ... 
dɛɾ ˈandərə hat ˌaʊx kˈaɪn ɡlˈyk ; 
das vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʃˈuːs ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈeːɾ , ʊnt tsʊm nˈɛçstən tsˈiːt ɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst diː patɾˈoːnə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ... » pˈak ˈan ! « rˈʊft hˈɔp zˌaɪnəm hˈʊndə hˈaɪzɜ tsˈuː : » pˈak ˈan ! 
« 
ˈʊnt : » hɛrˈaɪn , tsuː mˈiːɾ ! 
hɛrˈaɪn , kɾˈambambˌuːliː ! « lˈɔkt ɛs dɾˈyːbən mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ , lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈax , mɪt ˈaltbeːkˌantɜ ʃtˈɪmə ... 
dɛɾ hˈʊnt ˈɑːbɜ vˈas zɪç nˈuːn bəɡˈɑːp , bəɡˈɑːp zɪç fˈiːl rˈaʃɜ , als man ɛs ɛɾtsˈɛːlən kˌan . 
kɾˈambambˌuːliː hˌatə zˌaɪnən ˈeːɾstən hˈɛɾn ɛɾkˈant ʊnt rˈantə aʊf iːn tsˈuː , bˈɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs . 
dɑː pfˈaɪft hˈɔp , ʊnt dɛɾ hˈʊnt mˈaxt kˈeːɾt , » dɛɾ ɡˈɛlbə « pfˈaɪft , ʊnt dɛɾ hˈʊnt mˈaxt vˈiːdɜ kˈeːɾt ʊnt vˈɪndət zɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf ˌaɪnəm flˈɛk , ɪn ɡlˈaɪçɜ dˈɪstɑːnts fɔn deːm jˈɛːɡɜ viː fɔn deːm vˈɪltʃytsən , tsˈuːɡlaɪç hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt ɡəbˈant ... 
tsuːlˈɛtst hat das ˈaɾmə tˈiːɾ deːn tɾˈɔstloːs ˈʊnnˌøːtɪɡən kˈampf ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zˌaɪnən tsvˈaɪfəln aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnɜ kvˈɑːl . 
bˈɛlənt , hˈɔølənt , deːn bˈaʊx am bˈoːdən , deːn kˈœɾpɜ ɡəʃpˈant viː ˌaɪnə zˈeːnə , deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , als rˈiːfə ɛs deːn hˈɪməl tsʊm tsˈɔøɡən zˌaɪnəs zˈeːlənʃmɜtsəs ˈan , kɾˈiːçt ɛs zˌaɪnəm ˈeːɾstən hˈɛɾn tsˈuː . 
baɪ deːm ˈanblˌɪk vˌɪɾt hˈɔp fɔn blʊtdˈuːɾst ɡəpˈakt . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜn hat ɛɾ diː nˈɔøə kˈapzəl ˈaʊfɡəzˌɛtst mɪt rˈuːɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt lˈeːkt ɛɾ ˈan . 
ˌaʊx » dɛɾ ɡˈɛlbə « hat deːn lˈaʊf vˈiːdɜ aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
dˈiːsmɑːl ɡˈɪlts ! 
das vˈɪsən diː bˈaɪdən , diː aɪnˈandɜ aʊf deːm kˈɔɾn hˈɑːbən , ʊnt vˈas ˌaʊx ɪn ˌiːnən fˈoːɾɡˌeːən mˈøːɡə , ziː tsˈiːlən zoː rˈuːɪç viː aɪn pˈɑːɾ ɡəmˈɑːlltə ʃˈytsən . 
tsvˈaɪ ʃˈysə fˈalən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ tɾˈɪft , dɛɾ vˈɪltʃyts fˈeːlt . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛɾ fɔm hˈʊndə mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ lˈiːpkoːzˌʊŋ ˈanɡəʃpɾˌʊŋən ɡətsˈʊkt hat ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs lˈɔsdɾykəns . 
» bˈɛstɪə ! « tsˈɪʃt ɛɾ nɔx , ʃtˈyɾtst rˈyklɪŋs hˈɪn ʊnt rˈyːɾt zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ iːn ɡərˈɪçtət , kˈɔmt lˈaŋzɑːm hɛrˈanɡəʃrˌɪtən . 
duː hast ɡənˈuːk , dˈɛŋkt ɛɾ , ʊm jˈeːdəs ʃrˈɔtkɔɾn vˈɛːɾs ʃˈɑːt baɪ dˈiːɾ . 
tɾˈɔtsdəm ʃtˈɛlt ɛɾ diː flˈɪntə aʊf deːn bˈoːdən ʊnt lˈɛt fɔn nˈɔøəm . 
dɛɾ hˈʊnt zˈɪtst ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ ˈiːm , lˈɛst diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊshˌɛŋən , kˈɔøçt kˈ??ts ʊnt lˈaʊt ʊnt zˈiːt iːm tsˈuː . 
ʊnt als dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈɛɾtɪç ɪst ʊnt diː flˈɪntə vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant nˈɪmt , hˈaltən ziː aɪn ɡəʃpɾˈɛç , fɔn deːm kˈaɪn tsˈɔøɡə aɪn vˈɔɾt fɛɾnˈɔmən hˌɛtə , vˌɛn ɛs ˌaʊx ʃtˈat ˌaɪnəs tˈoːtən aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
» vˈaɪst duː , fyːɾ vˈeːn das blˈaɪ ɡəhˈœɾt ? « 
» ɪç kˌan ɛs miːɾ dˈɛŋkən . « 
» dˌeːzɜtˈøːɾ , kˈalfaktɜ , pflˈɪçt ʊnt tɾˈɔøfɛɾɡˌɛsənə kˈɑnaɪlə ! « 
» jˈɑː , hˈɛɾ , jˈɑvoːl « » duː vɑːɾst mˌaɪnə frˈɔødə . 
jˌɛtst ˈɪsts foːɾbˈaɪ . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ an dˈiːɾ . « 
» bəɡɾˈaɪflɪç , hˈɛɾ « , ʊnt kɾˈambambˌuːliː lˈeːktə zɪç hˈɪn , dɾˈyktə deːn kˈɔpf aʊf diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɔɾdɜpfˌoːtən ʊnt zˈɑː deːn jˈɛːɡɜ ˈan . 
jˈɑː , hˌɛtə das fɛɾdˈamtə fˈiːh iːn nˈuːɾ nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən ! 
dɑː vˈyɾdə ɛɾ aɪn rˈaʃəs ˈɛndə ɡəmˈaxt ʊnt zɪç ʊnt deːm hˈʊndə fˈiːl pˈaɪn ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːts nˈɪçt ! 
vˈeːɾ kˈœntə aɪn ɡəʃˈœpf nˌiːdɜknˈɑːlən , das ˌaɪnən zoː ˈanzˌiːt ? 
hˈɛɾ hˈɔp mˈ??məlt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt flˈyçə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ˌaɪnɜ ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçɜ als dɛɾ ˈandərə , hˈɛŋt diː flˈɪntə vˈiːdɜ ˈʊm , nˈɪmt deːm rˈaʊpʃytsən nɔx diː jˈʊŋən hˈɑːzən ap ʊnt ɡˈeːt . 
dɛɾ hˈʊnt fˈɔlktə iːm mɪt deːn ˈaʊɡən , bɪs ɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʃtˈant dan ˈaʊf , ʊnt zaɪn mˈaɾk ʊnt bˈaɪnɜʃˌytɛɾndəs vˈeːɡeːˌɔøl dˈ??çdɾˌaŋ deːn vˈalt . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ɪm kɾˈaɪzə ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt nˌeːbən deːn tˈoːtən hˈɪn . 
zoː fˈant iːn diː ɡərˈɪçtlɪçə kˌɔmɪsjˈoːn , diː , fɔn hˈɔp ɡəlˈaɪtət , baɪ zˈɪŋkəndɜ nˈaxt ɛɾʃˈiːn , ʊm diː lˈaɪçə dɛs rˈaʊpʃytsən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən ʊnt fˈɔɾtʃafən tsuː lˈasən . 
kɾˈambambˌuːliː vˈɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , als diː hˈɛrən hɛrˈantɾˌɑːtən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən zˈɑːɡtə tsuː deːm jˈɛːɡɜ : » das ɪst jˈɑː iːɾ hˈʊnt . « » ɪç hɑːbə iːn hˈiːɾ als ʃˈɪldvaxə tsuːrˈykɡəlˌasən « , ˈantvɔɾtətə hˈɔp , dɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən . 
vˈas hˈalfs ? 
ziː kˌɑːm dɔx hɛrˈaʊs , dɛn als diː lˈaɪçə aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən vɑːɾ ʊnt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌ??də , tɾˈɔtətə kɾˈambambˌuːliː ɡəzˈɛŋktən kˈɔpfəs ʊnt mɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡənəm ʃvˈantsə hˈɪntɜhɜ . 
ˈʊnvˌaɪt dɛɾ tˈoːtənkˌamɜ , ɪn dɛɾ » dɛɾ ɡˈɛlbə « lˈɑːk , zˈɑː iːn dɛɾ ɡərˈɪçtsdɪənɜ nɔx am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən tɾˈɪt ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : » ɡˈeː nɑːx hˈaʊzə ! « 
kɾˈambambˌuːliː flˈɛtʃtə diː tsˈɛːnə ɡˌeːɡən iːn ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn ; 
viː dɛɾ mˈan mˈaɪntə , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs jˈɛːɡɜhˌaʊzəs . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾthˌɪn kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈyːɾtə aɪn ˈeːlɛndəs vˈɑɡabˌʊndənlˌeːbən . 
fɛɾvˈɪldɜt , tsʊm skeːlˈɛt ˈapɡəmˌɑɡɜt , ˈʊmʃlɪç ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɾmən vˈoːnʊŋən dɛɾ hˈɔøslɜ am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs . 
plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf aɪn kˈɪnt lˈoːs , das fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstən hˈytə ʃtˈant , ʊnt ɛntɾˈiːs iːm ɡˈiːrɪç das ʃtˈyk bɾˈoːt , fɔn deːm ɛs ˈɑːs . 
das kˈɪnt blˈiːp ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnɜ ʃpˈɪts ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt bˈɛltə deːn rˈɔøbɜ ˈan . 
dˌiːzɜ lˈiːs zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə bˈɔøtə fˈɑːrən ʊnt ɛntflˈoː . 
am zˈɛlbən ˈɑːbənt ʃtˈant hˈɔp fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən am fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɪn diː ʃˈɪmɛɾndə zˈɔmɜnˌaxt hɪnˈaʊs . 
dɑː vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛːə ɛɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈiːzə am vˈaldɛsˌaʊm deːn hˈʊnt zˈɪtsən , diː ʃtˈɛtə zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈykəs ˈʊnfɛɾvˌant ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç bətɾˈaxtənt dɛɾ tɾˈɔøəstə dɛɾ tɾˈɔøən , hˈɛrənlˌoːs ! 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃlˈuːk deːn lˈɑːdən tsuː ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , tɾˈɑːt vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ dɛɾ hˈʊnt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . 
ʊnt vˈiːdɜ vɔltə ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən ʊnt vˈiːdɜ fˈant ɛɾ ziː nˈɪçt . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . 
zˈaɪ ɛs , viː ɛs zˈaɪ ! 
... ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ˈoːnə deːn hˈʊnt . 
ɪç hˈoːl iːn hˈaɪm , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt fˈyːltə zɪç viː nˌɔøɡeːbˈoːrən nɑːx dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs . 
baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən vɑːɾ ɛɾ ˈanɡəklˌaɪdət , bəfˈɑːl zˌaɪnɜ ˈaltən , mɪt deːm mˈɪtaɡˌɛsən nˈɪçt aʊf iːn tsuː vˈaɾtən , ʊnt ʃpˈuːtətə zɪç hɪnvˈɛk . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , ʃtˈiːs zaɪn fˈuːs an dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈuːxən ˈaʊsɡˌɪŋ . 
kɾˈambambˌuːliː lˈɑːk fɛɾˈɛndət fˌɔɾ ˈiːm , deːn kˈɔpf an diː ʃvˈɛlə ɡəpɾˈɛst , diː tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ fɛɾʃmˈɛɾtstə iːn nˈiː . 
diː ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən zˌaɪnə bˈɛstən , ɪn deːnən ɛɾ fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ iːn fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɪn frˈɔøntlɪçə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ˌɪntoːnˈiːɾtə ɛɾ dan zaɪn bərˈyːmtəs : » vˈas mˈaxt dɛn maɪn kɾˈambɑːm ... « 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn deːm vˈɔɾtə hˈiːlt ɛɾ bəʃtˈyɾtst ˈɪnə , ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : » ʃˈɑːt ʊm deːn hˈʊnt ! « 