fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hˌɑːbən viːɾ iːn tsuːɾ lˈɛtstən rˈuːɛʃtˌɛtə bəɡlˈaɪtət : 
hˈɛɾ frˈants fɔn mˈaɪɜ , hˈɛɾ jˈoːzeːf fɔn mˈylɜ ʊnt ɪç , jˈoːhan rˈɪtɜ fɔn ʃmˈɪt . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst tˈoːt , dɛɾ ɡˈuːtə mˈɔnt ; 
nˈuːn ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən kˈøːnɪɡɾˌuːfɜ mˈeːɾ , ʊnt zɪnt viːɾ rˌeːduːtsˈiːɾt aʊf ˌaɪnən tˈapɜ . 
ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈamɡast dɛs » blˈaʊən rˈɑːbən « ˈaɪntsuːlˌɑːdən , deːn lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdənən ʃtˈuːl dɛs frˈɔøndəs tsuː bəzˈɛtsən ɪst ʊns nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , zoː fˈiːlə pɾˌɛːtəndˈɛntən zɪç dˈeːroːˌalbɜ ˌaʊx diːrˈɛkt ʊnt ˈɪndiːrˌɛkt baɪ ʊns ɡəmˈɛldət ʊnt zoː ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə ɛs ˌaʊx vɑːrən , an deːnən ˌʊnzɜ ʃtˈɛtçən ˌyːbɜhˈaʊpt , tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , kˈaɪnən mˈaŋəl lˈaɪdət . 
dɛɾ plˈats , deːn dɛɾ ɡˈuːtə mˈɔnt d??ç nˈɔøntseːn jˈɑːrə ˈalabəntlˌɪç dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ˈaɪnɡənˌɔmən hat , ɪst ˈɪnfɔlɡə dɛs hˈoːən ˈaltɜs zˌaɪnəs ˈɪnhabɜs ʊnt dɛs rˈatʃlʊsəs dɛɾ ˈeːvɪɡən fˈoːɾzˌeːʊŋ lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˌɔl dɛn lˈeːɾ blˈaɪbən . 
vˈas diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn fɛɾblˈɪçənən bətɾˈɪft , zoː vˌɪɾt ziː ʊns nˈiːmɑːls ɛntʃvˈɪndən , ʊnt vˌɛɾdən viːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ am lˈiːbstən ɛɾtsˈɛːltə , nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾvaɪl ziː nɔx frˈɪʃ ɪn ʊns lˈeːpt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ʊns ˌaʊx nɔx ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç ɪst , hɑːbə ɪç , dɛɾ ɪç mɪç dɛs bˈɛstən ɡədˈɛçtnɪsəs ɛɾfrˈɔøə ʊnt ˌaʊx tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɪn dɛɾ fˈeːdɜ bɪn , ɛs ˌʊntɜnˈɔmən , diːzˈɛlbə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
bɪn miːɾ dɑːbˈaɪ vˈoːl bəvˈʊst , das diː hˈaʊptˌ??zaxə dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn diː ɡəʃˈɪçtə aʊf ʊns mˈaxtə , ɪn deːm mˈaŋəl an ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ lˈɑːk tsvˈɪʃən deːm , vˈas dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fɔn zɪç zˈɛlpst , ʊnt deːm , vˈas zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn iːm ˈaʊszˌɑːɡtə . 
kˈaʊm vˌɪɾt ɛs , zoːvˈaɪt diː ˈeːɾdə rˈʊnt ɪst , ˌaɪnən mˈan ɡˈeːbən , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə viː dˈiːjeːnˌɪɡə , ɪn vˈɛlçə ɛɾ fɛɾzˈɛtst vˌ??də , mɪt ˈɛːnlɪçɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt tsˈaɾtaɪt bənˈɔmən hˌɛtə . 
das ɛɾ tɾˈɔtsdəm ˈɪmɜ aʊf zaɪn dˈɛɾbəs ʊnt bɾˈyskəs vˈeːzən tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ɛs iːm nˈiː ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ ˌaʊx ˈandɜs hˌɛtə hˈandəln kˈœnən , als ɛɾ ɡəhˈandəlt hat , das ˈeːbən vɑːɾ ɛs , vˈas ʊns jˈeːnən ˈoːbən ˈanɡətsˌoːɡənən , zˈɛltzɑːmən ʊnt rˈyːrəndən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ˌɔp diːz baɪm lˈeːzən ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə dɛɾ fˈal zaɪn vˌɪɾt , mˈuːs ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən ; 
ɡənˈuːk , das ɪç mɪç dɛɾ ɡɾˈœstən tɾˈɔøə ɪn dɛɾ viːdɜɡˈɑːbə dɛɾ vˈɔɾtə ˌʊnzərəs frˈɔøndəs bəflˈaɪsɪɡə . 
das tˈiːtəlblˌat tsuː deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən hat hˈɛɾ fɔn mˈylɜ zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɛs vˌɪɾt deːn fɛɾˈeːvɪçtən fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛɾ baɪm tˈɑrɔk zˈɪtst , mɪt zˌaɪnɜ rˈoːzɪɡən , ˈɛtvɑːs ɪns kˈaɾmoːˌiːziːnənə ʃpˈiːləndən ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt zˌaɪnən ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən . 
diː frˈaʊ fɔn mˈaɪɜ , diː ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt zˈeːɾ pɾˈaktɪʃ ɪst , hat iːn ˈɪmɜ fɛɾɡlˈɪçən mɪt ˌaɪnɜ tsuːɾ hˈɛlftə ɡətsˈʊkɜtən ɛɾdbˈeːrə , ʊnt diː frˈaʊ fɔn mˈylɜ , diː mˈeːɾ poːˈeːtɪʃ fˈyːlt ʊnt tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈaɪkt , vˌ??də ʃtˈeːts d??ç iːn an ˌaɪnən bəʃnˈaɪtən rˈoːzənhˌyːɡəl ɡəmˈɑːnt . 
diːz ɪn pˈɑrəntəsə . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈaɪɜ ʃpˈɪtst ʃˌoːn aɪn bˈʊnt ɡˈɛnzeːkˌiːlə dɑː ɛɾ zɪç apzoːlˈuːt nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈɑːlfeːdɜ bəkvˈeːmən vɪl tsuː ˌaɪnɜ kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən ˈapʃrˌɪft . 
jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , das diː ʃlˈɛçtəstən vˈɪtsə fɔn deːn jˈɛːɡɜn ʊnt fɔn deːn kˈaɾtənʃpˌiːlɜn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx aɪn ʃlˈɛçtɜ vˈɪts fɔn ˈʊns , das viːɾ iːn deːn ɡˈuːtən mˈɔnt nˈantən . 
mˈɔnt , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə kˈaɾtə zoː ˈɔft ɪn diː hˈant bəkˌɑːm , ʊnt deːn ɡˈuːtən , vˌaɪl ɛɾ mɪt iːɾ ʃtˈat deːn ˈandərən zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːktə , zˈɪnteːmˌɑːlən ɛɾ ziː zˈeːɾ ˈɔft fɔm skˈyːs fˈaŋən lˈiːs . 
zaɪn vˈɪɾklɪçɜ nˈɑːmə vɑːɾ frˈants ˈɛdlɜ fɔn bˈaʊɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡˈuːt bəzˈɛsən , das ɛɾ bɪs ɪn zaɪn zˈiːptsɪçstəs jˈɑːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fɛɾvˈaltətə . 
als ɛɾ jˈeːdɔx zˌaɪnə kɾˈɛftə ʃvˈɪndən ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fˈɛːɪç fˈyːltə , diː vˈɪɾtʃaft mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt tsuː fˈyːrən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs ˈandərən ɡɾˈyndən , fɛɾkˈaʊftə ɛɾ diː bəzˈɪtsʊŋ ʊnt tsˈoːk ɪns ʃtˈɛtçən , vˌoː ɛɾ bˈalt tsuː ʃtˈɛɾbən ɡədˈaxtə . 
dˌiːzəs tɾˈɑːf jˈeːdɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə ɛs tsuː ˌaɪnəm ˈaltɜ , das iːn bərˈɛçtɪçtə , ˈʊns , diː viːɾ zˈɛmtlɪç tsvˈɪʃən deːm fˈynftən ʊnt deːm zˈɛkstˌeːn jˈɑːɾtseːnt hɛrˈʊmhˌypfən , pɛɾ ɡɾˈyːnə ɡɾˈastɔøfəl ʊnt rˈoːtə ɛɾttsˈaɪzəl tsuː tɾaktˈiːrən . 
fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən ʊnt nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
ˈɑːbɜ das ɪst ˈeːbən diː ɡəʃˈɪçtə , ʊnt diː bəɡˈɪnt zoːmˈɪt . 
ɛsɪst zoː lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ɡənˈiːrən bɾˈaʊxə , zˈɔndɜn ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡən dˈaɾf : viːɾ zɪnt aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə lˈɔøtə ɡəvˈeːzən , maɪn vˈɛtɜ frˈants ʊnt ɪç . 
frˈants ! 
iːɾ vˈɪst ʃˈoːn , viːɾ fˈyːɾtən deːnzˈɛlbən famˈiːlɪən ʊnt deːnzˈɛlbən tˈaʊfnɑːmən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn viː ɪç , ʊnt viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ ˌaʊx ɪm ˈɔøsərən ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən . 
bˈaɪdə blˈɔnt mɪt blˈaʊən ˈaʊɡən , ʃtˈatlɪçən nˈɑːzən ʊnt fˈɔlbˌɛɾtən , nˈuːɾ das baɪ iːm ˈaləs ɪn diː lˈɛŋə ʊnt baɪ miːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə ɡˈɪŋ . 
ʊnt ɛɾ zoː fˈaɪn ! 
ˈax , vˈas vɑːɾ ɔøç dˌiːzɜ mˈɛnʃ zoː fˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnən zoː fˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ... 
ɪç dɑːfˈyːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ bɾˈysk , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˌants ˈɛːnlɪç . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ʃtˈaɾbən frˈyː , zˈɛtstən miːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛfrɪɡən fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ maɪn ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt tsuː vˈɑːrən fɛɾʃtˈant , ʊnt vˌaɪl ɪç als bˈuːp ʃˌoːn aʊf maɪn ˌɪntərˈɛsə vɑːɾ viː dɛɾ tˈɔøfəl , kˈymɜtə ɪç mɪç zˈɛlpst ʊm mˌaɪnə zˈaxə ʊnt dˌiːrɪɡˈiːɾtə ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə bərˈaɪts als aɪn ˈʊnmˌyndɪɡɜ baɪ miːɾ hɛrˈʊm . 
tsˈaɪt hˌatə ɪç dɑːtsˈuː ; 
dˈɑmɑːls fɛɾdˈʊmtən ʊnt fɛɾvˈaɪçlɪçtən diː jˈʊŋən lˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt viː jˌɛtst aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk . 
baɪ mˌaɪnəm lˈiːbən vˈɛtɜ ʊnt nˌɑːxbɑːɾ ɡˈɪŋs ˈandɜs tsˈuː ; 
zˌaɪnə ˈɛltɜn tɾˈiːbən ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt iːm ʊnt hˈɛtʃəltən ˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə bɾˈʊstkɾaŋkə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˌɛn ɛɾ aɪn ɡəvˈeːɾ ɪn diː hˈant nˈɑːm , vˌ??dən ziː blˈɑːs , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˈʊŋə pfˈeːɾdə tsuːrˈɪt ˌoːdɜ ˈaɪnfˌyːɾtə , bətˈeːtən ziː fyːɾ ˈiːn . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡədˈɪçt mˈaxtə dɛn ɛɾ mˈaxtə ɡədˈɪçtə ; 
jˈɑː , ɡədˈɪçtə ɪn fˈɛɾzən , ʊnt diː fɛɾzˈeː rˈaɪmtən zɪç zoːɡˈɑːɾ ʊnt vˌɛn ɛɾ diː pˌoːeːzˈiː deːm pˈɑpɑː ˌoːdɜ dɛɾ mˈɑmɑː am ɡəbˈ??tstɑːk ˌoːdɜ nˈɑmənstˌɑːk ˌʊntɜ diː zˈɛɾviːtə lˈeːktə , dɑː vˈaɪntən ziː fˌɔɾ frˈɔødə . 
kˈ??ts , diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌiːrəs lˈeːbəns vɑːɾ , deːn zˈoːn tsuː fɛɾtsˈɛɾtəln , ʊnt als ziː diːzˈɛlbə fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt hˌatən , fɛɾlˈiːsən ziː ˈiːn jˈʊst , dɑː ziː iːm am nˈøːtɪçstən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , deːm ˈʊnɛɾfˌɑːrənən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪnt fɔn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən . 
diː mˈʊtɜ vˌ??də plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾtsʃlɑːk hˈɪnvɛɡˌeːraft , dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔlktə iːɾ bˈalt nˈɑːx ˌaʊs zˈeːnzuːxt , mˌaɪnɜ tɾˈɔø . 
aʊf deːm tˌoːtənbˈɛt ɛmpfˈɑːl ɛɾ miːɾ deːn zˈoːn ʊnt das ɡˈuːt , das , viː ɡəzˈɑːkt , an das mˌaɪnə ɡɾˈɛntstə . 
dɑː hˌatə ɪç iːn aʊf deːm hˈɑːls ʊnt diː ˈeːrə , ˈalə tˈɑːɡə mɪt iːm aʊf deːn frˈiːthoːf tsuː lˈaʊfən tsuː deːn ɡɾˈɛːbɜn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , diː ɛɾ mɪt kɾˈɛntsən ʃmˈyktə ʊnt mɪt zˌɛntiːməntˈɑːlən ˈɪnʃrɪftən . 
ʊnt nɑːx dɾˈɛsdən ɪst ɛɾ ɡərˈaɪst ʊnt hat baɪ ˌaɪnəm bərˈyːmtən bˈɪlthaʊɜ ˌaɪnən ˈɛŋəl mˈaxən lˈasən , dɛɾ zˌaɪnə tsˈyːɡə tɾˈuːk . 
ziː kˌœnən dˈɛŋkən , vˈas das ɡəkˈɔstət hat mɪç nˈɛːmlɪç ; 
ˈeːɾst diː ʃtˈɑtuːə ʊnt dan dɛɾ vˈaɪtə tɾˈanspɔɾt fɔn dɾˈɛsdən bɪs hɛrˈʊntɜ tsuː ʊns nɑːx zˈiːbənbˌyɾɡən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˈɛlç aɪn ˈaʊfzˌeːən ! 
fɔn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt kˌɑːmən diː lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , deːn ʃˈøːnən ɡɾˈɑbeːzˌɛnɡəl tsuː zˈeːən ʊnt diː ˈɪnʃrɪftən tsuː lˈeːzən , ʊnt vˈas jˈʊŋ vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ aɪn frˈɔølaɪn , das fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn das ˈ??bɪlt dɛs ˈɛŋəls ʊnt ɪn deːn ˈ??heːbɜ dɛɾ ˈɪnʃrɪftən . 
ɛs rˈɛɡnətə nˈuːɾ zoː ˈaɪnlˌɑdʊŋən ʊnt bɾˈiːfçən , ʊnt ɛɾ hˌatə bˈalt ˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛnts viː aɪn miːnˈɪstɜ . 
vˈas miːɾ rˈɛçt vɑːɾ , dɛn ɛs tsɛɾʃtɾˈɔøtə iːn dˈɔx . 
ʊnt paɾtˈiːən hˌɛtə ɛɾ mˈaxən kˈœnən pɾˈɛçtɪɡə ! 
ʊnt hˌɛtə nˈuːɾ diː vˈɑːl ɡəhˈɑːpt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ɛɾptˈœçtɜn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt tsˈakhaftˌɪçkaɪt ʊnt dˌiːzəs nˈɪçtvɪsən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ fɛɾlˈiːpt vɑːɾ ! 
... hˈɔøtə ʃˈiːn ɛs iːm diː ʊnt mˈɔɾɡən jˈeːnə , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs miːɾ ˈaɪnfˌalən lˈiːs , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ diː kˈuːɾ tsuː ʃnˈaɪdən , dan fˈyːltə ɛɾ zɪç tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt dan vˈɛːrə ɡərˈɑːdə dˌiːzə diː ˌaɪnə ʊnt ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən , diː iːm ɡəfˈalən ʊnt ɡəpˈast hˌɛtə . 
zˈoː , das ɪç rˈɪçtɪç ˈɪmɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈʊstə , vˌɛn ɪç ˈeːbən ˈanfˌɪŋ fˈɔøɜ tsuː fˈaŋən . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , zoː bəvˈɪɾp duː dˈɪç « , mˈaxtə ɛɾ deːn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ʊnt rˈiːf , ɛɾ bɾˈaʊxə kˈaɪn ˈɔpfɜ , ʊnt jˌɛtst zˈaɪ iːm diː frˈɔødə ʃˌoːn fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm kˈalt ɡəvˌɔɾdənən bˈɪsən aʊf kˈɛːzɑːɾs tˈɛlɜ . 
ʊm zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ kˈymɜtə ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə zˈoːviːl , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː iːm nˈɪçts ˈaɪntɾˌuːk . 
hat ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnən , diː reːɡˈiː frˈɑːs iːn ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ maɪn ˈaɪɡənɜ fɛɾvˈaltɜ , fˈøːɾstɜ , ʃtˈalmaɪstɜ ʊnt baɾbˈiːɾ . 
ɛɾ hat fyːɾ das klˈaɪnstə ˈamt ˌaɪnən ˈaɪɡənən mˈɛnʃən bəzˈɔldət ʊnt vˈɛːrə dɑːbˈaɪ vˈaɪs ɡˈɔt viː ˈɔft tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌɔlfən hˌɛtə . 
vˈas ɪst miːɾ ˈandərəs ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən ? 
vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən , das bərˈuːɪçtə iːn mˈɪtnˌɪçtən , dɑː ɡˈɪŋ ˈeːɾst das vˈɪmɜn lˈoːs , das zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən mɪç iːn nˈiːdɜdɾˌyktən . 
ʊm nˈuːɾ zaɪn lˌɑməntˈiːrən nˈɪçt hˈøːrən tsuː mˈysən , hɑːbə ɪç diː dˈʊmən kvˈɪtʊŋən , diː ɛɾ miːɾ ˈaʊfnˌøːtɪçtə , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsɛɾrˈɪsən . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɡˈɪŋ ɛs zoː fˈɔɾt , ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ʃˌoːn zˌaɪnəm dɾˈaɪsɪçstən , dɑː ɡərˈiːt ɔøç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn diː bˈandə ˌaɪnɜ koːkˈɛtən frˈaʊ . 
hˈoːxɡəbˌɪldət , viː bərˈaɪts iːɾ tˈaʊfnɑːmə ˈaɡlajˌɑː fɛɾrˈiːt . 
ɪç tˈɑːt , vˈas ɪç kˈɔntə , ʊm iːn lˈɔstsuːmˌaxən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , diː dˈɑːmə hˈiːlt iːn fˈɛst mɪt ʃmˈaxtəndən blˈɪkən ʊnt mɪt ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəʃpɾˈɛçən . 
mɪt ˈapzˌɪçt mˈaxtə ɪç mɪç tsʊm ʊnvˈɪlkˌɔmənən dɾˈɪtən ɪn ˌiːrəm tsˈaɾtən bˈʊndə , ʃˈɛɾtə mɪç nˈɪçt ʊm diː ˈyblə lˈaʊnə , mɪt dɛɾ ziː mɪç mˈɛɾkən lˈiːsən , das ɪç ˌyːbɜflˈysɪç zˈaɪ , ʊnt lˈaŋvˌaɪltə mɪç viː aɪn tˈoːtɜ baɪ ˌiːrən kɔnvˌɛɾzatsjˈoːnən . 
ziː vˈaɾfən hɛrˈʊm mɪt nˈɑːmən viː ʃˈoːpənhˌaʊɜ , ˈeːlɪˌoːt , zˈant , kˈoːpɪn , ʊnt ɪç hˌatə kˈaɪnə iːdˈeː , ˌɔb fɔn mˈɛnlaɪn ˌoːdɜ frˈɔølaɪn diː rˈeːdə vɑːɾ . 
nˈuːn dˈɛn ! 
dˌiːzɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈʊmɡˌaŋ ʊnt zˌaɪnə fˈiːlən zˈɔɾɡən vˌeːɡən zˌaɪnɜ mˈɪsvɪɾtʃˌaft ʊnt zˌaɪnə ˈɪnərə frˈiːdloːzˌɪçkaɪt ˈʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç zaɪn ˈeːvɪɡəs dˈɪçtən bɾˈaxtən iːn ˈɛntlɪç zoː hɛrˈap , das dɛɾ ˈaɾtst iːn tsuːɾ nˈɛɾvənʃtˌɛɾkʊŋ ɪns bˈɑːt ʃˈɪktə . 
dɾˈaɪ vˈɔxən vɑːɾ ɛɾ dˈɔɾt , dɑː bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm , vˈɪst iːɾ , zoː ˌaɪnən , deːn man mˈaɪnt nˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈɔøɜtsˌaŋə ˈanrˌyːrən tsuː kˈœnən , zoː ˌaɪnən , baɪ deːm man ʃtˈaʊnt , das das papˈiːɾ deːm ɡlʊtstɾˈoːm vˈiːdɜstˌandən hat ʊnt nˈɪçt ɪn flˈamən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst . 
dɛɾ frˈants ɪst fɛɾlˈiːpt viː aɪn iːtˈɑːlɪənɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs vˈeːzuːfs , vˌoː ziː am hˈɪtsɪçstən zɪnt . 
ɪn aɪn blˈʊtjʊŋəs frˈɔølaɪn , das ɛɾ ɪn deːm bˈɑdeːˌɔɾtə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hat . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾlˈoːpt , diː hˈoːxtsˌaɪt vˌɪɾd ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːt ɡəfˈaɪɜt , aʊf deːm ɡˈuːt dɛɾ ˈaltən tˈantə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , vˈaɪplɪçən fɛɾvˈantən dɛɾ » ɡˈœtlɪçən klˈaɪnən « , mˈɛnlɪçə hat ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛs mˈiːɾ , viː ɪç das ɡəlˈeːzən hɑːbə , ɡlˈaɪç d??ç deːn kˈɔpf ɡəfˈɑːrən ɪst : 
duː ˈaɾməs ʃˈʊtsloːzəs dˈɪŋ . 
am ʃlˈuːs dɛs bɾˈiːfəs tˈaɪlt miːɾ dɛɾ mˈɛnʃ nɔx mˈɪt , das ɛɾ ɪn ˈaxt tˈɑːɡən nɑːx hˈaʊs kˈɔmt , ʊm zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ˈɔɾdnən ˈoː vˈeː ! 
dˈɛŋk ɪç ʊnt ʃˈaʊ mˌaɪnə ˈaɪzɜnə ɡˈɛltkasə ɪm vˈɪnkəl rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ˈan , ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzən vˌɪɾt , tsuː iːɾ ! 
tsuː iːɾ ! zˌaɪnɜ zˈɔnə , zˌaɪnɜ vˈɔnə , zˌaɪnəm vˈaɪsən ʃˈɛːfçən , zˌaɪnɜ tˈaʊbə . 
ʊnt ɡˌants am ʃlˈʊsə hˈaɪst ɛs : » tˈiːfstəs ʃvˈaɪɡən ! 
ˈaɡlajˌɑː dˈaɾf ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən , bəfˈoːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt foːrˈyːbɜ ɪst . 
« 
das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , ɪç tˈuː iːm ˌɑːbɜ deːn vˈɪlən , hˈaltə maɪn mˈaʊl ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡə mɪç zˈuːp rˈoːzɑː nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ bɾˈaʊt . 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ˈaləs zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç , nˈuːɾ ɪm ɡˈɛltpʊŋkt , dɑː hˈɑpɜts . 
das ɡˈuːt dɛɾ tˈantə ɛs hˈiːs fˈɔlt , lˈɑːk an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs banˈɑːts ʊnt vɑːɾ fˈiːl vˈɛɾt kɾˈiːkt diː klˈaɪnə nˈɪçt , das hat diː tˈantə ˌaɪnəm klˈɔstɜ fɛɾʃrˈiːbən , ɪn das ziː ˈaɪntɾˌeːtən vɪl , zˈoːbalt diː nˈɪçtə ˈanɡəbɾˌaxt zaɪn vˌɪɾt . 
ˌaʊs deːn ˈaxt tˈɑːɡən , nɑːx deːnən frˈants hˈaɪmkeːrən vɔltə , vˌɛɾdən fˈiːɾtseːn . 
ɛɾ hat zɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən kˌœnən fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən , dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋən hˌɑːbən iːn bədɾˈɛŋt , ʊnt baɪm ˈapʃˌiːt , deːn ɛɾ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɡənˈɔmən 
, ɪst iːm ɡəvˈeːzən , als zˈaɪ ɛs aɪn ˈapʃˌiːt fyːɾ ˈɪmɜ . 
ɪç lˈaxə iːn ˈaʊs , iːn ʊnt zˌaɪnə nˈɛɾvən , ʊnt mˌaɪnə nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn tsuː kˈœnən , als iːn ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , zaɪn hˈaʊs hˈɛɾtsuːrˌɪçtən tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈeːt dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlə tˈɔøfəl ɪn iːm ˈeːɾst rˈɛçt lˈoːs . 
aʊf tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt bəɡˈeːɡnən iːm ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zˈaɪnə » ɡˈɔldənə jˈʊŋɡeːzˌɛləntsˌaɪt « . 
tɾˈɔkənə blˈʊmən ʊnt lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə mɪt zˈaɪdənən bˈɛndɜn ʊnt vˈɪdmʊŋən , ɡəʃtˈɪktə pˈantɔfəln ʊnt kˈɪsən ʊnt ʃlˈafzɛsəl ... 
miːɾ aɪn ɡɾˈaʊs , das tsˈɔøk . 
ʊm jˈeːdəs ʃtˈyk , das ɪç fɛɾnˈɪçtən ˌoːdɜ fɛɾʃˈɛŋkən vɔltə , fˈaɪlʃtə ɛɾ , ʊnt als ɪç ˌyːbɜ diː kˈasɛtə kˌɑːm , ɪn vˈɛlçɜ ˈaɡlajˌɑːs bɾˈiːfə lˈɑːɡən , ɪn pakˈeːtən tsuːzˈamənɡəbˌʊndən mɪt rˈoːzafˌaɾbənən ʃlˈaɪfən , dɑː vˌ??də ɛɾ vˈɪlt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , diː bɾˈiːfə dˈyɾftən nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , diː mˈysə ɛɾ iːɾ , diː zˌaɪnə mˈʊsə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɛlpst tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
 » zoː tˈuːs ! « rˈiːf ɪç , » bɾˈɪŋ iːɾ diː bɾˈiːfə ʊnt zˈɑːk : ɛsɪst ˈaʊs ; zˈaɪ aɪn mˈan ʊnt zˈɑːk : 
ɛsɪst ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ , ɪç haɪrˈɑːtə . « 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːxs hat ˌaʊx ɡəvˈiːs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsə ɡəhˈɑːpt , das hˈaɪst , das ɛɾ ɡəhˈɔlfən hat , deːn vˈeːɡ tsuːɾ hˈœlə pflˈastɜn . 
ɪst ɔøç fɔn dɛɾ ˈaɡlajˌɑː tsuːrˈykɡəkˌɔmən viː aɪn ɡətˈaʊftɜ pˈuːdəl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɪndə ɪç iːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm rˌuːeːbˈɛt , ʊnt ɛɾ hat nˌeːbən zɪç aʊf deːm tˈɪʃ ˌaɪnən ˈɔfənən bɾˈiːf lˈiːɡən . » 
fɔn vˈeːm dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ ? « frˈɑːktə ɪç . » 
fɔn mˌaɪnɜ bɾˈaʊt . « 
 » zˈoː ? hat ziː ɡəʃrˈiːbən , diː vˈɔnə , diː zˈɔnə ? 
... « dɑː vˌɪɾt ɔøç zaɪn ɡəzˈɪçt ˈɛlənlˌaŋ ʊnt zˌaɪnə mˈiːnə ˈɛsɪɡzˌaʊɜ , ʊnt ɛɾ ɡˈiːpt deːm blˈat ˌaɪnən ʃnˈɛlɜ , das ɛs bɪs tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtət , ʊnt zˈɔøftst , als ˌɔp iːn aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk ɡətɾˈɔfən hˌɛtə : » ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃ . 
« ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn ˈaʊstsuːrˌuːfən : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ! « 
ʊnt nˈeːmə deːn bɾˈiːf ʊnt lˈeːzə ˈiːn , ʊnt ɛsɪst aɪn zˈɔlçɜ ʃˈats fɔn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈiːbɾaɪtsəndən kˈɪntlɪçən bɾˈiːf , das miːɾ das hˈɛɾts hˈypft , dɛɾ nˈɔøən kuːzˈiːnə ɛntɡˈeːɡən . 
 » duː hast jˈɑː hˈɔøtə rˈaɪzən zˌɔlən « , zˈɑːɡə ɪç ; ʊnt ɛɾ : » ɪç hɑːbə ɡəʃrˈiːbən , das ɪç ˈeːɾst am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə kˈɔmə ; 
ziː zˌɔlən nˈuːɾ ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tɾˈɛfən . « 
nˈuːn , viː ɪç das hˈøːrə , dɑː ʃtˈaɪɡən miːɾ diː ɡɾˈaʊsbɪɾnən ˈaʊf . 
vˌaɪl ɪç iːn ˌɑːbɜ kˈɛnə ʊnt zˌaɪnən ʃtˈyts nˈɪçt rˈaɪtsən vɪl , tˈuːə ɪç nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔndɜn bəmˈɛɾkə ˈaɪnfˌax : 
» ʊnt vˌɛn diːɾ ˌʊntɜvˈɛks dɛɾ vˈɑːɡən bɾˈɪçt ˌoːdɜ vˌɛn diːɾ aɪn pfˈeːɾt ˈaʊsʃpˌant , vˈas dan ? « 
ɛɾ ʃvˈaɪkt ʊnt ʃˈaʊt mɪt zˌaɪnəm hˈoːxmˌyːtɪçstən blˈɪk tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt miːɾ lˈɔøft diː ɡˈalə ˈyːbɜ , ʊnt ɪç ʃrˈaɪə iːn ˈan : » ʃrˈaɪp dɔx lˈiːbɜ ɡˌants ˈap ! « 
 » duː vˈaɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs kˌan « , ɛntɡˈeːɡnət ɛɾ , » vˌɛɾdə ʃˌoːn tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dˈɔɾt zaɪn . 
ziː ɛɾvˈaɾtən mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə . « 
» ˈɑːɑː « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » diː bɾˈaʊt mˈuːs am altˈɑːɾ ʃtˈeːən , dan vˌɪɾst duː ɛɾʃˈaɪnən viː dɛɾ pɾˈɪnts ɪm feːnmˈɛːɾçən vˌɪɾst duː ? « kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾzˈɪŋkt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪʃə ʃtˈʊmhaɪt ʊnt ɛɾhˈɑːbən zaɪn zˌɔləndə rˈuːə . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , vˌɛn ɛs dˈɑmɑːls viː jˌɛtst aʊf ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːt aɪn tˌeːleːɡɾˈɑfənˌamt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , aʊfs pfˈeːɾt vˈyɾdə ɪç mɪç ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən , hˈɪnɡərˌɪtən vˈɛːrə ɪç ʊnt hˌɛtə aʊf ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ nɑːx fˈɔlt dˌeːpɛʃˈiːɾt : 
» ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə hˈɪndɜnˌɪsə , ˈankˌʊnft tsvˈaɪfəlhˌaft , bɾˈiːf fˈɔlkt . « 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls , dɑː vɑːɾ ɛs zoː baɪ ˈʊns , das dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ fɔn tˈyɾsdɔɾf , viː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das vˈɔɾt tˌeːleːɡɾˈɑːf fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə , dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən ɪst , das zˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈeːsbɑːrəs . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə vˈɔxə fɛɾɡˈeːt ; 
dɛɾ tˈɑːk , an deːm dɛɾ frˈants dˈ??çˌaʊs hˌɛtə rˈaɪzən mˈysən , ʊm nɔx knˈap tsuːrˈɛçtsuːkˌɔmən , ɪst dˈɑː , ʊnt vˈiːdɜ fˈɪndə ɪç iːn aʊf zˌaɪnəm fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən lˌɔtɜbˈɛt , dˌiːzəs mˈɑːl mɪt ˈaɪzʊmʃlˌɛːɡən aʊf deːm kˈɔpf . 
viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə ʃlˈaŋə vˈant ɛɾ zɪç : 
» ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾt , bɾˈuːdɜ , ɪç kˌan nˈɪçt ! 
ziː ʃtˈɪɾpt , mˌaɪnə mˈʊsə ʃtˈɪɾpt , vˌɛn ɪç ɡˈeːə , ɛsɪst iːɾ tˈoːt ! « 
zoː vˈɪnzəlt ɛɾ ... » bɾˈuːdɜ , fˈɑːrə duː hˈɪn , ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç , zˈɑːɡə dɛɾ ɡˈuːtən klˈaɪnən , ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm , ɪç hɑːbə mɪç ˌyːbɜˈaɪlt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡə iːɾ , ɪç hɑːbə mɪç bəzˈɔnən ɪç fɛɾdˈiːnə ziː nˈɪçt ! « 
fɔn jˈeːɜ hɑːbə ɪç ɡəvˈʊst , das ɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃ bɪn ʊnt rˈaʊ fɔn natˈuːɾ . 
diː vˈuːt ˈɑːbɜ , diː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk baɪ miːɾ lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ɪst , dˌeːrən hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt fyːɾ fˈɛːɪç ɡəhˈaltən . 
» vˈaɪst duː « , zˈɑːk ɪç ˈiːm , » duː bɪst dɔx aɪn mˌiːzeːrˈɑːblɜ kˈɛɾl « , zˈɑːk ɪç ˈiːm ... » 
ʊnt vˌɛn duː nɔx ˌaɪnən mˌaɪnɜ nˈɑːmən fˈyːɾtəst , ˌɑːbɜ duː fˈyːɾst bˈaɪdə , ʊnt aɪn ʃlˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtətɜ kˌan ɡlˈaʊbən , das fɔn miːɾ diː rˈeːdə ɪst , vˌɛn jˈeːmant zˈɑːkt : frˈants fɔn bˈaʊɜ hˈaɪst diː kˈɑnaɪlə ! « 
zoː rˈɑːzə ɪç , dɛɾ tsˈɔɾn ˈʊmnˌeːbəlt mˌaɪnən ɡˈaɪst , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ɛs klˈɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , das mɪt deːm ˈeːlɛndən vˈaʃlˌapən fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən ɪst ʊnt das ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç mˌaɪnə zˈiːbən tsvˈɛtʃən tsuːzˈamənpˌakən ʊnt dɑːfˈɔnkʊtʃˌiːrən mˈuːs . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ bɪn ɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɡəvˈeːzən ʊnt bɪn ɡəfˈɑːrən mɪt dɛɾ pˈɔst , mɪt deːm bˈaʊɜ , mɪt ˈaləm , vˈas miːɾ deːn vˈɑːɡən fɔm flˈɛk ɡəbɾˈaxt hat ɛɾ vɑːɾ tsʊm ɡlˈyk nˈɔø ʊnt ɡˈuːt , bɪn ɡəfˈɑːrən fɔm ˈɔøsɜstən nɔɾtˈɔstən dɛs lˈandəs bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən zyːtvˈɛstən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt , ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant diː ɡˈɛltkats , ɪn dɛɾ rˈɛçtən diː pˈaɪtʃə ... 
hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ˈaɪnbɾˌɪŋən , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , dɑːmˈɪt diː ˈaɾmən dˈɑːmən vˈeːnɪçstəns deːn hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstən ˈapzˌɑːɡən ʊnt diː muːziːkˈantən nɑːx hˈaʊs ʃˈɪkən kˈœnən . 
das hˈɑːp ɪç ɛɾrˈaɪçən vɔlən . 
ɪst miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəɡlˈykt ... 
ɪn dɛɾ ɡˈɛltkats hˌɑːbən diː lˈɛtstən mˈʊtɜɡˌɔtəstsvˈantsɪɡɜ ɡəʃˈɛpɜt , fɔn dɛɾ pˈaɪtʃə vɑːɾ das ʃmˈɪsl ˈapɡəhˌaʊən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪçstə ˈaʊɡʊst hat mɪç nɔx aʊf deːm vˈeːɡə ɡəfˈʊndən . 
kˈɪndɜ ! 
kˈaɪnəm fɔn ɔøç vˈynʃə ɪç , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœnə , viː miːɾ vɑːɾ , als ɪç baɪm dˈɔɾfə fˈɔlt ˈankˌɔmə ʊnt deːn ˈeːɾstən bˈœlɜʃˌuːs hˈøːrə , dɛɾ mɪç bəɡɾˈyst ... vˈas mɪç ! deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , deːn zaɪn zˌɔləndən ʊnt ɪç dɑːhˈɪnfˌɑːrə ˌʊntɜ deːm ˈeːɾstən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ʊnt diː ɡˈantsə bəfˈœlkərˌʊŋ ɪm zˈɔntaksʃtˌɑːt aʊf deːn bˈaɪnən ɪst . 
fɔm kˈɪɾçt??m bˈɪməlt ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə , fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə ʃtˈeːən vˈɑːɡən an vˈɑːɡən , mˈɛnʃən an mˈɛnʃən , ʊnt aʊf deːm balkˈoːn ʃˈɪmɜts blˈaʊ ʊnt rˈoːzənfˌaɾbɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ kɾˈantsəljˌʊŋfɜn . 
ʊnt aɪn zoː dˈɔnɛɾndəs hˈʊrɑː ɛmpfˈɛŋt mɪç , als ɪç ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪnfˌɑːrə , das maɪn ɡəʃrˈaɪ : » ɪç bˈiːns nˈɪçt ! 
ʃtˈɪlɡɛʃvˌiːɡən ! 
ɪç bˈiːns nˈɪçt ! « ɡərˈɑdeːzˌoːviːl vˈɪɾkʊŋ mˈaxt viː das ʃtˈøːnən ˌaɪnəs fɛɾvˈʊndətən ɪm ʃlˈaxtɡeːvˌyːl . 
ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl hˈɛndə ʃtɾˈɛkt zɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən , miːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən ... 
ɪç ʃtˈoːsə ˈalə fˈɔɾt ʊnt rˈuːfə ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ tsˈuː , dɛɾ dˈaʃteːt mɪt ʃlˈɔtɛɾndən knˈiːn ʊnt vˈakəlndəm kˈɔpf ʊnt deːm tɾˈɛːnən dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ diː vˈaŋən lˈaʊfən : 
» fˈyːrə mɪç tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ . 
ɪç mˈuːs mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən . « 
 » bˈɪtə , bˈɪtə ! « ʃtˈaməlt ɛɾ ʊnt mˈaxt nɔx tsˈeːreːmˌoːnɪən vˌeːɡən dɛs fˈoːɾtɾˌɪts . 
das vɑːɾ , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , tsʊm tˌɔøfəlhˈoːlən . 
nˈuːn , dɛɾ ˈaltə mˈɛnʃ ɡəlˈaɪtət mɪç ɪn aɪn tsˈɪmɜ , ˈaɪnfˌax , zoːlˈiːt ; 
an dɛɾ vˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈaɪptɪʃ viː fɔn ˌaɪnəm ˈamtman , dɾˈyːbɜ aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks . 
dɑː vˈaɾtə ɪç kˈaʊm ˌaɪnə miːnˈuːtə . 
ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt tɾˈɪt ˈaɪn klˈøːstɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət , ʃtɾˈɛŋ , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ . 
ʃtˈʊtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk , tsˈiːt nˈuːɾ diː bɾˈaʊən fˈiːnstɜ tsuːzˈamən , als ɪç mɪç nˈɛnə , ʊnt vˌɪɾd nˈuːɾ blˈaɪçɜ , vˌɛːrənt ɪç iːɾ kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç mˈɛldə , viː diː zˈaxən ʃtˈeːən . 
» ʊnt vˈas ɡədˈɛŋkən ziː jˌɛtst tsuː tˈuːn , hˈɛɾ fɔn bˈaʊɜ ? « frˈɑːkt ziː . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə « , ˈantvɔɾtə ɪç . 
ziː rˈɪçtət diː ˈaʊɡən aʊf das kɾˈuːtsiːfˌɪks , ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː ɡeːbˈeːtət hat . 
dan vˈɛndət ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈaɪnɜnən hˈoːaɪt tsuː miːɾ ʊnt frˈɑːkt : » zɪnt ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstə . « 
» ɪst iːɾ hˈɛɾts frˈaɪ ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə . « 
» ziː hˌɑːbən ɡˌeːɡən kˈaɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ˌiːrəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈandərən ʃtˈandəs ˈɪɾɡəndvˌɛlçə bˈɪndəndə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ? « 
ɪç mˈʊstə lˈɛçəln . 
ˌaɪnə bˈɪndəndə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɪç ! 
ɪç hˌatə nˈiː ˌaɪnə lˈiːbʃaft ɡəhˈɑːpt ʊnt mɪt deːn vˈaɪbɜn ˌyːbɜhˈaʊpt zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç tsuː tˈuːn . 
ziː fɛɾdˈiːnən kˈaɪnən rɛspˈɛkt , mˈaɪntə ɪç dˈɑmɑːls , ʊnt fˈyːltə hˈœkstəns mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːnən , vˌɛn ɪç zˈɑː , viː ziː deːm frˈants nˈaxliːfən , an deːm jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts vɑːɾ , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn vˌeːɡən zˌaɪnəs hˈypʃən ɡəzˈɪçtəs ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾdˈamtən fɛɾsçmˌiːdeːrˈaɪ . 
ɪç mˈʊstə ˈalzoː lˈɛçəln ʊnt fɛɾnˈaɪntə . 
diː dˈɑːmə zˈɑː mɪç mɪt ˈaʊɡən ˈan , mɪt ˈaʊɡən , viː ɪç foːɾhˈeːɾ kˈaɪnə ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt nˈaxhɜ kˈaɪnə ɡəzˈeːən hɑːbə , ˈaʊɡən , diː hˈɛɾts ʊnt nˈiːrən pɾˈyːfən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt bɾˈɑːf ʊnt rˈeːtlɪç . 
« jˈɑː ziː zɪnt ! zˈɑːɡtə ziː ʊnt nˈɪçt , viː ɛs dɔx nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : 
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ bɾˈɑːf ʊnt rˈeːtlɪç . 
nɔx ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks , nɔx aɪn ʃtˌɔsɡeːbˈeːt , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ ɡˈuːtə nˈɑːmə mˌaɪnɜ nˈɪçtə fˈɔɾdɜt , das mˌaɪnə nˈɪçtə hˈɔøtə mɪt hˈɛɾn frˈants fɔn bˈaʊɜ fˌɔɾ deːn tɾˌaʊaltˈɑːɾ tɾˈeːtə . « 
» fˈɔɾdɜt ? vˈyɾdə fˈɔɾdɜn « , fɛɾzˈɛtstə ɪç » ɛs ɡˈiːpt lˈaɪdɜ kˈaɪn ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl . « 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnəs , hˈɛɾ fɔn bˈaʊɜ , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ˈalɜdˌɪŋs ... hˈɛɾ fɔn bˈaʊɜ , vɔlən ziː fɛɾhˈɪndɜn , das aɪn ˈʊnbəʃˌɔltənəs mˈɛːdçən ʃmˈax ɛɾfˈɑːrə d??ç aɪn mˈɪtɡlˌiːt ˌiːrɜ famˈiːlɪə ? « 
» ɡˈɔt vˈaɪs , das ɪç ˈɛs fɛɾhˈɪndɜn vɔltə ! « rˈiːf ɪç . 
» vˈɛːrə ɪç zˈɔnst hˈiːɾ ? 
hˌɛtə ɪç mɪç zˈɔnst tsʊm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛɾ ˈeːlɛndəstən bˈoːtʃaft ɡəmˈaxt ? 
mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs nˈɪçt , das ɪç tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən bɪn ! « » nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt « , lˈaʊtətə ˌiːrə ɛntɡˈeːɡnʊŋ , » vˌɛn ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntən , ˌiːrən vˈɔɾtbɾyçˌɪɡən fɛɾvˈantən tsuː fɛɾtɾˈeːtən . « 
dɑː vˌ??də miːɾ ʃvˈɪndəlˌɪç , ʊnt ɪç frˈɑːktə : » am tɾˌaʊaltˈɑːɾ ? 
« 
ziː ɛɾhˈoːp diː rˈɛçtə hˈant viː ˌaʊs vˈɛlən fɔn ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɪtsəntsˌɔøk , das ʊm ziː hɛrˈʊmflˌuːtətə , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
ˌaɪnə nˈɔɾnə , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , ˌaɪnə zˈiːbylə ! 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs . 
» nˈuːɾ am tɾˌaʊaltˈɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx ziː fˈaɪɜlˌɪç , ɡˈɪŋ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , ʃˈɛltə ʊnt ɡˈɑːp deːm hɛɾbˈaɪˌaɪləndən dˈiːnɜ bəfˈeːl , ˌiːrə nˈɪçtə tsuː rˈuːfən . 
lˈiːbə jˈʊŋəns , dɑː kˌɑːm ɔøç aɪn kˈɪnt hɛrˈaɪn , aɪn kˈɪnt ɪm bɾaʊtʃlˈaɪɜ ʊnt mˈyɾtənkɾˌants , das hˈɔldəstə , das diː vˈɛlt jeː ɡəzˈeːən , kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt , ˈɛtvɑːs tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːplɪçərəs als ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ mˌaɪnən ʃpˈɑːs ɡəhˈɑːpt an deːn plˈœtslɪçən fɛɾlˈiːbʊŋən , diː ɪn roːmˈɑːnən ʊnt ɪn tˈeːatɜʃtˌykən fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt ɡəzˈɑːkt , miːɾ zˈɛlpst mˈuːs zˈoːvɑːs pasˈiːrən , zˈɔnst ɡlˈaʊp ɪç ˈɛs nˈɪçt ... 
als das kˈɪnt ɪm mˈyɾtənkɾˌants hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɑː hat mˈɪçs ɡəpˈakt ... 
fɛɾʃtˈeːt mɪç ! 
nˈɪçt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː rˈoːmeːˌoː ; 
bəhˈyːt dɛɾ hˈɪməl ! 
ɪn fˈiːl zˈanftərɜ mˈɑːniːɜ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈaxt ... 
vˌoː ɪst dɛn nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ ɪç dɪç rˈɛtən kˈœntə ? 
das vɑːɾ maɪn ɡəfˈyːl . 
ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː , vˌeːɡən mˌaɪnɜ bəʃtˈaʊptən ʃtˈiːfəl ʊnt klˈaɪdɜ , ʊnt diː bəʃtˈyɾtstə frˈɑːɡə : viː zˈeː ɪç ˈaʊs ? 
das kˈɪnt , hˈaɪtɜ viː das zˈɔnənlˌɪçt , dˈaŋkt mˌaɪnəm tˈiːfən ɡɾˈuːsə ʊnt zˈɑːɡt tsuː mˈiːɾ : » vˌoː ɪst hˈɛɾ frˈants ? « ʊnt tsuːɾ tˈantə : » das ɪst dɛɾ ɡˈuːtə vˈɛtɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
fɔn deːm ɛɾ ʊns zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hat . 
« 
diː tˈantə nˈɪkt , fˈyːɾt mɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ʊnt flˈystɜt : 
» nˈuːn ? « ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə : » ˈoː vˈas mɪç bətɾˈɪft ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt ziː dɛn vɔlən ? « 
» mˌaɪnə nˈɪçtə hat kˈaɪnən vˈɪlən « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡənˈɛːdɪçstə ʊnt ɡˈiːpt deːm dˈiːnɜ ɛsɪst ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ˈaltə , dɛɾ kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən kˌan mɪt flˈɛnən bəfˈeːl , deːn hˈɛɾn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː ɡəlˈaɪtən ʊnt iːm bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn baɪm ˈanklˌaɪdən . 
ɛs vɑːɾ maɪn ɡlˈyk , das ɪç miːɾ ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈantsˌuːk mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt vˌɛːrənt ɪç mɪç vˈaʃə ʊnt miːɾ diː hˈɑːrə bˈyːɾstə , nˈɪmt dɛɾ ˈaltə mˌaɪnən frˈak ˌaʊs deːm kˈɔfɜ , dɾˈykt iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt vˈaɪnt , das miːɾ bˈaŋə vˌɪɾt , dɛɾ zˈameːtənə kɾˈɑːɡən kˈœnə ʃpˈiːɡəl kɾˈiːɡən . 
» zoː aɪn ˈɛŋəl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ʊnt ɪç hɑːbə ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt diː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn zoː aɪn ˈɛŋəl aʊf dˌiːzən mˌaɪnən ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən ... 
ʊnt zˈaɪən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡˈuːt mɪt deːm ˈɛŋəl ; 
viːɾ ˈalə , viːɾ hˌɑːbən iːm ˌʊnzrə hˈɛndə ˌʊntɜ diː klˈaɪnən fˈyːsə ɡəlˈeːkt ... 
ʊnt diː ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə zɪnt viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɪn ˌiːrəm rˈaɪç , ˌɑːbɜ vˈaɪçəs vˈaxs ɪn deːn fˈɪŋɜn dɛɾ klˈaɪnən ˈalmɑː . « 
» zˈoː ? « ɛntɡˈeːɡnə ɪç ʊnt lˈeːbə ˈaʊf , dɛn viː diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə : mˌaɪnə nˈɪçtə hat kˈaɪnən vˈɪlən , ɪst ziː miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən viː iːvˈɑːn dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ʊnt ɪç miːɾ viː zaɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ hˈɛŋkɜ . » zoː hat diː klˈaɪnə dɔx ˌaɪnən vˈɪlən ? « 
dɛɾ dˈiːnɜ ɡərˈiːt ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ʃtˈɔtɜtə : » vˈɪlən , hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən , das nˈɪçt , viː zˌɔltə ziː ? 
ˌaɪnən vˈɪlən hat ziː nˈɪçt . 
« ɪç vˈantə mɪç fɔn deːm ˈaltən ˈeːzəl ap ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zaɪn ɡəplˈapɜ . 
ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ . 
diː klˈaɪnə vˈeːɾt zɪç , hˈɔftə ˈʊnt fˈyɾçtətə ɪç , diː klˈaɪnə mˈaxt ɡəbɾˈaʊx fɔm rˈɛçt dɛs ʃvˈaxən , fɔm rˈɛçt , nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
das jˌuːbiːlˈiːrən dɛɾ ɡˈɛstə , deːnən man fɛɾmˈuːtlɪç bɾˈɑːf ˈaɪnʃˌɛŋktə , ʊm ˌiːnən diː vˈaɾteːtsˌaɪt tsuː fɛɾzˈyːsən , dɾˈaŋ tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
diː ɡlˈɔkən bəɡˈanən mɪt ɛɾnˈɔøɜtɜ kɾˈaft tsuː lˈɔøtən , an dɛɾ tˈyːɾ pˈɔxtə ɛs . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ fɔn klˈaɪnɜ ʃtatˈuːɾ ʊnt klˈuːɡəm ˈaʊszˌeːən nˈɛːɜtə zɪç : » ˌʊnzrə ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ , ˈɛtvɑːs hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , » bəlˈiːptən miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ɪn dɛɾ ˈaɪlə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ dˌoːkuːmˈɛntə tsuː hˈaʊzə fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ hˈɔfəntlɪç dɔx nˈɪçt ˈalə . 
« 
ɪç hˌatə mˌaɪnən pˈɑːs , ʊnt dɑːmˈɪt pˈʊŋktuːm . 
deːn rˈaɪçtə ɪç deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn . 
ɛɾ nˈɑːm iːn ɪn ɡənˈaʊən ˈaʊɡənʃˌaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst jˈɑː ɡˈuːt . 
vˈas nɔx fˈeːlt , vˌɛɾdən ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən diː ɡənˈɑːdə hˌɑːbən nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . « 
» fɛɾmˈɛːlʊŋ ? 
zoː ɪst fɛɾmˈɛːlʊŋ ? « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˌyːbɜhˈœɾtə mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsrˌuːf . » ˌʊnzrə ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt hat , das ɡəʃˈɛftlɪçə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən dˈ??çtsuːʃpɾˌɛçən , lˈɛst ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən d??ç mɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɪŋən , das frˈɔølaɪn nˈɪçtə kˈaɪnə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf diː hˈɛɾʃaft fˈɔlt bəzˈɪtst , dˌiːzə fˈiːlmˌeːɾ nɑːx deːm ˈaplˌeːbən dɛɾ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən lˈaʊt ɡətɾˈɔfənɜ tˌɛstaməntˈɑrɪʃɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɪn das ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ kˈɪɾçə ˌyːbɜɡˈeːt . 
hɪnɡˈeːɡən ɛɾhˈaltən frˈɔølaɪn nˈɪçtə als hˈaɪratsɡˌuːt fɔn hˈoːxdˌeːroː frˈaʊ tˈantə aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn fˈynftsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən kɔnvˈɛntsjˌoːnsmyntsə , das nɑːx ɡəʃlˈɔsənɜ tɾˈaʊʊŋ ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən vˌɪɾt . « 
» hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪlə « , ˈantvɔɾtətə ɪç ʊnt fɛɾlˈiːs , fɔn deːm pfˈɛflaɪn ɡəlˈaɪtət , das tsˈɪmɜ . 
nˈoːtabənə : hˈiːɾ pflˈeːktə ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈœnɜ ʊnt frˈɔønt ˌaɪnə pˈaʊzə tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç pflˈeːktə iːm mˌaɪnə dˈoːzə hɪntsˈuːrˌaɪçən , lˈeːdɪɡlˌɪç als tsˈaɪçən dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ , zˈɪnteːmˌɑːl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ʃnˈʊpfɜ vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ , ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt , nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə , hˈiːlt ziː ˌaɪnə vˌaɪlə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , zˈɑːɡtə plˈœtslɪç : 
» ˈɑːɑː ! « ʊnt dˌeːpoːnˈiːɾtə ziː ɪn das mˈaɾkənkˌɛstçən dɛs nˈaxbɑːɾs ˌoːdɜ ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs . 
» kˈɪndɜ « , rˈiːf ɛɾ , » vˌoː zɪnt viːɾ ? « 
ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ʊns ˈantvɔɾtətə : » aʊf deːm vˈeːɡ tsuːɾ kˈɪɾçə . « 
» jˈɑː , jˈɑː , tsuːɾ kˈɪɾçə ! « 
ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç vˌ??də baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˌants vˈaɪç ʊnt bəvˈeːkt ʊnt fˈuːɾ ˈalzoː fˈɔɾt : 
tsuːɾ kˈɪɾçə , tsvˈɪʃən bˈɔømən , ˌyːbɜ ɡəʃtɾˈɔøtə blˈʊmən vˈandərə ɪç , nˌeːbən miːɾ tsvˈaɪ rˈoːzənfˌaɾbɪɡə frˈɔølaɪn ʊnt fˌɔɾ miːɾ diː klˈaɪnə , diː vˈaɪsə , ɪm mˈyɾtənkɾˌants ʊnt bɾaʊtʃlˈaɪɜ . 
rˈɪŋzʊm aɪn mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə , ɪn deːm ɛs dˈʊmpf ʊnt lˈaɪzə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈeːrɜbˌiːtɪç vˈoːkt . 
kˈaɪnə ʃtˈɪmə ɪst lˈaʊt als diː ˈeːɜnə dɛɾ ɡlˈɔkən ... 
ʊnt ˌaʊx diː fɛɾʃtˈʊmt ɪç ʃtˈeː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , ʊnt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈeːt diː bɾˈaʊt . 
ɪç vˈynʃtə ˈɪnɪç , das ziː zɪç aɪn hˈɛɾts fˈasən ʊnt mɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈanzˌeːən mˈœçtə , das ɪç iːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən : 
fˈyɾçtən ziː zɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː vˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm pɾˈiːstɜ ʊnt vɑːɾ mˈeːɾ ˌaɪnɜ blˈaɪçən jˈʊŋən nˈɔnə ˈɛːnlɪç als ˌaɪnəm lˈeːbənsfrˌɔødɪɡən mˈɛːdçən , das ˌaɪnəm mˈanə ˈanɡətɾˌaʊt vˌɪɾt . 
diː rˈeːdə dɛs ɡˈaɪstlɪçən dˈaʊɜtə lˈaŋ , ʊnt baɪ jˈeːdəm vˈɔɾt dɛɾ ɛɾmˈɑːnʊŋ , das dɛɾ klˈaɪnən ɡˈalt , dˈaxtə ɪç : tsuːfˈiːl ! 
tsuː hˈaɾt ! 
ʊnt baɪ jˈeːdəm , das miːɾ ɡˈalt : 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç jˈɑː ˈaləs fɔn zˈɛlpst . 
baɪm hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs bɪn ɪç nˌeːbən iːɾ ɡəzˈɛsən , hɑːbə ˌɑːbɜ mɪt iːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈœnən , vˌaɪl fˈɔɾtvɛːrənt tˈoːastə ˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌ??dən , aʊf diː ɪç ˈantvɔɾtən mˈʊstə , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə nˈaxzan , diː ɪç zˈɛlpst tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst hˈaltən vɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ɪç dˈɛn , das ɪç kˈaɪn flˈaʊzənmˌaxɜ zˈaɪ ʊnt ˈeːɜ dˈɛɾp , das ɪç jˈeːdɔx ɡəʃtˈeːən mˈysə , ɪç hˌɛtə baɪ deːn hˈoːxtsˌaɪtən , deːnən ɪç bɪshˈeːɾ ˈanɡəvˌoːnt , ˈɪmɜ tˈyçtɪç ɡəvˈaɪnt miːɾ ɪst lˈaɪt ʊm diː bɾˈaʊt ɡəvˈeːzən . 
zˈaɪ ɛs , viː ɛs zˈaɪ ; kˈɔmə , vˈas dɑː vˈɔlə ; 
fyːɾ diː frˈaʊ ɪst dɛɾ ʃrˈɪt ɪn diː ˈeːə dɛɾ vˈɪçtɪɡərə ʃrˈɪt . 
dɑːfˈɔn ˌɑːbɜ hat nɔx kˈaɪnɜ , deːn ɪç deːn ˈeːəlˌɪçən tɾˈaʊrɪŋ vˈɛksəln zˈɑː , ˈɛtvɑːs vˈɪsən vɔlən , fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdɜ zɪç als hˈaʊptpɛɾzˌoːn baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ bətɾˈaxtət . 
als ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaɪnə klˈaɪnərə zˈaxə vˈɛːrə , ˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈɔft ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , ʊnt mˈaɪst nˈuːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪɡənən , ɪn deːm pˈʊŋkt ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ dˈeːnbɑːrən ɡəvˈɪsən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , als ˌyːbɜˈantvɔɾtət tsuː vˌɛɾdən mɪt ɡˈuːt ɪç dˈaxtə an diː fˈynftsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən ʊnt blˈuːt ʊnt fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən . 
dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə ˈɪnɪɡə rˈyːrʊŋ baɪ jˈeːdɜ frˈɛmdən hˈoːxtsˌaɪt , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx mˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt baɪ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən . 
diː jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə hˈɔøtə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ˌiːrə hˈant ɪn diː mˌaɪnə ɡəlˈeːkt , bəfˈɛndə zɪç nˈɪçt ɪn deːm ˈeːbən fɔn miːɾ ˈanɡərˌeːktən fˈal ɪç vˈɪsə , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən , mˈan ˌoːdɜ frˈaʊ , mˈeːɾ rɪskˈiːɾt baɪ dɛɾ ʃlˈiːsʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnlˌøːzbɑːrən bˈʊndəs . 
ʊnt zˈoː , viː zɪç aɪn ʃtˈaɾkɜ , dɛɾ vˈeːnɪç vˈɑːkt , ˌaɪnəm ʃvˈɛçərən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ fˈiːl vˈɑːkt , tsuː bənˈeːmən hat , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç ˈaltsaɪt mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ bənˈeːmən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈuːbəl , bəzˈɔndɜs fɔn zˈaɪtən dɛɾ dˈɑːmən , bəlˈoːntə dˌiːzə mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
diː ɡənˈɛːdɪçstə ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm plˈats ʊnt ˈʊmˌaɾmtə mɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl ɡˈɑːp ɛs fˈaɪɜlˌɪçə ˈaʊftsˌyːɡə dɛɾ dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ , ɡlˈykvynʃəndə dˌeːpuːtatsjˈoːnən ˌaʊs deːn nˈɛçstən ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt ˈɛntlɪç bˈal fˌɔɾ deːm hˈaʊs , ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl , baɪ mˈɔndənʃˌaɪn ʊnt ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ , ʊnt bˈal ɪm hˈaʊs ˌʊntɜ deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn baɪ kˈɛɾtsənɡlˌants . 
ˌaɪnə pˈoːloːnˌaɪzə ɛɾˈœfnətə ˈiːn , baɪ vˈɛlçɜ miːɾ diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuːtˈaɪl vˌ??də , mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstən , diː ˌiːrə fˈɪŋɜspˌɪtsən aʊf mˌaɪnən ˈaɾm lˈeːktə , diː rˈʊndə ʊm deːn zˈɑːl tsuː mˈaxən . 
deːn ˈeːɾstən lˈɛndlɜ tˈantstə ɪç mɪt dɛɾ fɛɾˈeːɾtən klˈaɪnən . 
bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt dˈaʊɜtə das fˈɛst , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ lˈɛtstə ɡˈast zɪç baɪ ʊns ɛmpfˈoːlən hˌatə , ɛmpfˈɑːlən diː ɡənˈɛːdɪçstə ʊnt ˌiːrə nˈɪçtə zɪç baɪ mˈiːɾ . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , lˈiːbə frˈɔøndə , ɪç hɑːbə ɡˈuːt ʊnt zˈanft ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ˈanɡənˌeːm ɡətɾˈɔømt , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnən . 
viːɾ ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpatsˈiːrən dˈɑːaɪm ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən , ʊnt ɪç hˈiːlt ziː ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » das vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm , das mɪt deːm ˈandɜn frˈants . 
duː bɪst dɛɾ rˈɛçtə duː ! « 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ miːɾ diː hˈant kˈystə , vˈɛktə mɪç dɛɾ ˈaltə , dɛɾ hˈɔøtə fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈɛŋstlɪç tˈɑːt ʊnt mɪç ɪn ʃmˈɛltsəndəm tˈoːnə ɛɾzˈuːxtə , ɪç mˈøːɡə ɡərˈuːən , mɪç ˈanklˌaɪdən tsuː lˈasən ʊnt mɪç dan tsʊm frˈyːʃtyk tsuː bəɡˈeːbən tsuː dɛɾ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn . 
das lˈɛtstərə hˌatə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fyːɾ deːn ʃˈɛɾts ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtəndən ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən bˈyklɪŋ hɪntsˈuːɡəzˌɛtst . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈɑːk aʊf deːn ɡəkɾˈymtən rˈykən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas nˈɪçt ɪst , kˌan vˌɛɾdən « , voːrˈaʊf ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst ɛɾvˈiːdɜtə : 
» das vˈaltə ɡˈɔt ! « ʊnt miːɾ vˈiːdɜ diː hˈant kˈystə . 
dˌiːzɜ ˈaltə mˈɛnʃ ɪst maɪn ɡətɾˈɔøɜ ˈanhˌɛŋɜ ɡəblˈiːbən vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt , diː ɪç nɔx ɪn fˈɔlt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , hat miːɾ ˌaʊx mˈançən nˈytslɪçən vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən ʊnt miːɾ mˈançəs lˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , das mˌaɪnən zˈeːɾ nˈeːbəlˌɪɡən pfˈɑːt frˈɔøntlɪç ɛɾhˈɛltə . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɛɾfˈuːɾ ɪç d??ç ˈiːn , das diː ɡənˈɛːdɪçstə , als frˈants zɪç ʊm frˈɔølaɪn ˈalmɑː bəvˈaɾp , an ˌaɪnən ɡəvˈɛːɾsman ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ɡəʃrˈiːbən ʊnt zɪç baɪ iːm nɑːx hˈɛɾn frˈants fɔn bˈaʊɜ ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə . 
ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs ˈɪɾtuːms ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə mˈʊstə bəzˈɑːɡtɜ ɡəvˈɛːɾsman mˈaɪnən , diː ɡəvˈynʃtə ˈaʊskʊnft bətɾˈɛːfə mɪç , ʊnt aʊf mˌaɪnən lˈɔømʊnt hˈɪn hat frˈants das jˈɑvɔɾt ɛɾhˈaltən . 
vˈas diː rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ˈanbəlˌaŋt , diː fɛɾʃtˈant ɛɾ , ʊnt diː ɡədˈɪçtə hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrən ɛfˈɛkt ɡəmˈaxt . 
fɔn ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɪndəs tsuː iːm fˈant ɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ʊnt iːɾ kˌœnt ɔøç dˈɛŋkən , viː ɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊs vɑːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən : 
hat ziː iːn lˈiːbɡeːˌɑːpt , diː klˈaɪnə , hat zaɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs bənˈeːmən ziː ɛmpˈœɾt ? 
ʊnt ʃlˈiːslɪç : vˈɛlçəs mˈɪtəl hat diː ɡənˈɛːdɪçstə ˈanɡəvˌɛndət , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən , miːɾ tsʊm altˈɑːɾ tsuː fˈɔlɡən ? 
diː lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls vɑːɾ ˈaɪnfˌax diː klˈaɪnə vɑːɾ ˈeːbən aɪn kˈɪnt ; ˈɑːnʊŋsfˌɔl ʊnt dɔx ɡədˈankənlˌoːs , fɛɾvˈøːnt ʊnt dɔx vˈɪlənlˌoːs . 
vˈɪlənlˌoːs ! 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˈʊŋklə pˈʊŋkt ɪn dɛɾ zˈaxə ... vˌɛn ɪç frˈɑːktə : » bəlˈiːpt ɛs ˌiːnən ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən ? « 
jˈɑː , ɛs bəlˈiːptə iːɾ . 
» bəlˈiːpt ɛs ˌiːnən tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən ? 
« 
ɛs bəlˈiːptə iːɾ ɡlˈaɪçfals . 
» tˈɛːtən viːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊstsuːrˌaɪtən ? 
« 
ɡəvˈiːs , viːɾ tˈɛːtən bˈɛsɜ . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns vˈandɜtən viːɾ tsuːzˈamən ɪm vˈalt hɛrˈʊm . 
ʊnt ziː vɑːɾ ɔøç zoː hˈɛɾtsɪç ɪn ˌiːrɜ zˈanftən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən hˈaɪtɜkˌaɪt . 
mˈɛɾktə ˈaləs , vˈʊstə ɡənˈaʊ , das hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn vˈɛɡɛʃˌaɾtən blˈɛtɜn rˈeːvɪlt ɡərˈastət ʊnt das zɪç dˈɔɾt ɪm ˈaʊfɡəvˌyːltən bˈoːdən aɪn hˈɪɾʃ nˌiːdɜɡeːtˈɑːn . 
ʃˈaɾfzɪçtˌɪç vˈiːs ziː hˈɪn aʊf diː ʃpˈuːrən dɛɾ vˈɪldiːbə ʊnt ɛntdˈɛktə ziː an deːn bˈɔømən bˈœsvɪlˌɪç bəfˈɛstˌɪçtə fˈoːɡəlʃlˌɪŋən , ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs mɪt deːm tˈaʃənmˌɛsɜçən ʊnt fˈɔɾt mɪt ˈiːnən . 
ɪç , ɪç ʃtˈant nˌeːbən iːɾ ʊnt bəvˈʊndɜtə ziː ; 
kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɪçt ɛs ˈaʊs , viː ɡˈuːt ziː miːɾ ɡəfˈiːl . 
frˈɔølaɪn zˈɑːɡtə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː iːɾ , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax ˈalmɑː , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ziː . 
dˈɑmɑːls ɪm vˈaldə kˌɑːm miːɾ dˌiːzəs ziː zoː dˈʊm fˈɔɾ , das ɪç ziː frˈɪʃveːk frˈɑːktə : » ˈalmɑː , vɔlən viːɾ nˈɪçt duː tsuːaɪnˈandɜ zˈɑːɡən ? 
« 
ziː vɑːɾ ˈeːbən mɪt deːm vˈɛktɪlɡən ˌaɪnɜ fˈoːɡəlʃlˌɪŋə fˌɛɾtɪçɡəvˌɔɾdən , ʃtˈɛktə iːɾ mˈɛsɜçən ˈaɪn , mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən knˈɪks ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən . « 
» 
ɪç bˈɪtə dɑːrˈʊm ! « rˈiːf ɪç hˈɛftɪç . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk , vˌ??də rˈoːt , zˈɑː zɪç ʊm viː nɑːx hˈɪlfə ʊnt ʃtˈaməltə : » ziː hˌɑːbən tsuː bəfˈeːlən . « 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs bəfˈeːlən , ˈalmɑː , am vˈeːnɪçstən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt « , fɛɾzˈɛtstə ɪç zoː rˈuːɪç , als miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ baɪ mˌaɪnəm nˌɑtuːrˈɛl . 
» 
nˈiː ˈɛtvɑːs bəfˈeːlən ? « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt bɾˈaʊxtə aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən , ʊm zɪç fɔn ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zoː vˈaɪt tsuː ɛɾhˈoːlən , das ziː diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈapɡˌeːbən kˈɔntə : 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˌɑːbɜ dɔx ɡəhˈoːɾçən . « 
» ˈiːnən ? « 
» dˈiːɾ ... ˈoː , fɛɾtsˈaɪən ziː : dˈiːɾ . « 
mɪt vˈɛlçɜ ˈaŋst ziː das zˈɑːɡtə , kˌœnt iːɾ ɔøç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt maɪn ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaŋst ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː fɛɾɡˈɑːs nɔx zˈeːɾ ˈɔft , miːɾ duː tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn ɡɾˈoːsə bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt rˈɔøə . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ mˈyːə , ˌaɪnən ʃpˈɑːs ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɪŋən . 
tsuː tˈiːf fɛɾdɾˈoːs mɪç das ˈʊnɡlˌyklɪçə ziː , das iːɾ fɔn zˈɛlpst aʊf diː lˈɪpən kˌɑːm ; 
tsuː vˈeːnɪç frˈɔøtə mɪç das tsˈøːɡɛɾndə duː , tsuː deːm ziː ˈɪmɜ ˈeːɾst ˌaɪnən fˈoːɾzˌats fˈasən mˈʊstə . 
kˈɪndɪʃ ! 
kˈɪndɪʃ ! 
vˈeːɾ vˈʊstə das bˈɛsɜ als ɪç , vˈeːɾ hˌɛtə fɛɾʃtˈandən , miːɾ zoː tˈyçtɪç diː lˈeːviːtən tsuː lˈeːzən , viː ɪç zˈɛlpst ɛs tˈɑːt ? 
ˌɑːbɜ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˌ??də mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ klˈaɪnən ˈɪnɪɡɜ ʊnt vˈɛɾmɜ ʊnt ˈeːbənzˌoː dɛɾ vˈʊnʃ , das ziː tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡəvˈɪnə , vˌɛn ʃˌoːn kˈaɪn ˈandərəs , dɔx aɪn zˈɔlçəs viː tsuː ˌaɪnəm ˈɛltərən bɾˈuːdɜ . 
dɛshˈalp fɛɾfˈeːltə ɪç ˈɛs mˈaɪstəns ʊnt vɑːɾ , tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃˈɑːdən , bˈɪtɜ ʊnt ɡɾˈɛːmlɪç . 
ʊnt an dˈɛɾɡlaɪçən vɑːɾ diː klˈaɪnə nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈøːnt . 
ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən aʊf tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt , nɑːx pflˈɪçt ʊnt fˈoːɾʃrˌɪft fˈyːlən , dˈɛŋkən , ˈatmən , ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən viː aɪn mˈaʃɪnçən , ˈoː jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ vˈoːlɡəmˌɛɾkt , ˈoːnə aɪn rˈaʊəs , vˈoːmøːklˌɪç ˈoːnə aɪn lˈeːphaftəs vˈɔɾt . 
diː ɡənˈɛːdɪçstə hˌatə aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə aʊf mɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , dɛɾ miːɾ am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə mˌaɪnə papˈiːrə ˈapɡəfˌɔɾdɜt , ɡlˈaɪçfals , ʊnt dˈɛtoː nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən , diː ɪm hˈaʊzə aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌɪŋən . 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das ziː mɪç bəˈoːbaxtətən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə : nˈuːɾ tsˈuː ! 
viː ɪç bɪn , zoː bɪn ɪç . 
mˈystə ˈyːbɾɪɡəns lˈyːɡən , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptən zˌɔltə , das ziː miːɾ das ɡərˈɪŋstə ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt hˈɑːbən ; 
bɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt ˌiːnən ˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das diː ɡənˈɛːdɪçstə ˌiːrəm rˈɑːt fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət hat , als ziː miːɾ nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛks vˈɔxən ɛɾˈœfnətə , vˌɛn ɛs miːɾ ˈanɡənˌeːm vˈɛːrə hˈaɪmtsuːrˌaɪzən , vˈɔlə ziː mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən . 
ɛs vˈyɾdə zɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç ʃˈɪkən , diː kɔmpliːmˈɛntə , diː ziː miːɾ dˈɑmɑːls ɡəmˈaxt hat , tsuː viːdɜhˈoːlən . 
als ziː jˈeːdɔx mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » das vˈaltən ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊzə hat zɪç miːɾ ʃtˈeːts ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt ; 
nˈiːmɑːls jˈeːdɔx zoː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç viː ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən tsˈaɪt , baɪ dɛɾ lˈɛtstən vˈɛltlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː tsuː bəʃtˈɛlən miːɾ nɔx ˈaʊfɛɾlˌeːkt vɑːɾ . 
ɡˈɔt hat mˌaɪnə tsˈiːtɔxtɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈykt , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ˈoːnə zˌaɪnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft . 
ʃtˈat dɛs ˈʊnvˌyɾdɪɡən , an deːn ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈant ziː tsuː fɛɾmˈɛːlən , hat ɛɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtən , hat ɛɾ ziː ɡəzˈant . 
lˈiːbɜ zˈoːn « tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nˈantə ziː mɪç zˈoː , » ziː hˌɑːbən ˈalmɑː ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ kˈɪɾçə ɛmpfˈaŋən : 
ɛmpfˈaŋən ziː ˌiːrə frˈaʊ jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ mˌaɪnən ʊnt mˌaɪnən mˈytɜlˌɪçən zˈeːɡən ʊnt ɡlˈykvʊnʃ dɑːtsˈuː . « 
» ˈaləs vˈoːl ʊnt ɡˈuːt , ɡənˈɛːdɪçstə « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə fˈeːlt . « 
ziː zˈɑː mɪç ʃtˈaɪf ʊnt ɡɾˈoːs ˈan : 
» vˈiːzoː ? « 
» das hˈɛɾts dɛɾ klˈaɪnən hat nˈɔx nˈɪçt jˈɑː ɡəzˈɑːkt . « 
» iːɾ hˈɛɾts ! 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌiːrən ʃvˈuːɾ fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ? 
iːɾ hˈɛɾts ? 
vˌoː ˌiːrə pflˈɪçt ɪst , dɑː ɪst iːɾ hˈɛɾts . 
« dˌiːzəs ʃˈøːnə vˈɔɾt rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt , ʃˈiːn miːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnəs fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː zaɪn , mɪt vˈɛlçəm diː ʃvˈɛɾmɜ zɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛlfən ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋ aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː fˈoːɾmˌaxən . 
ˌɑːbɜ frˈoː vɑːɾ ɪç , fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstən ʊnt ˌiːrəm ˈanhˌaŋ das apzˌoːluːtˈoːriːˌʊm ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ʊnt tɾˈɑːf mɪt ˈalmɑːs ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ vˈɪlənlˌoːzən ! mˌaɪnə rˈaɪzeːvˌɔɾbeːrˌaɪtʊŋən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt dɛɾ klˈaɪnən fɔn ˌiːrəm tsuːhˈaʊzə ʊnt fɔn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊsɡənˌɔsən vɑːɾ ʃvˈeːɾ . 
nˈiː vˈiːdɜ hɑːbə ɪç zoː fˈiːlə vˈaɪnəndə aʊf ˌaɪnəm flˈɛk bˈaɪzamˌɛnʃteːən ɡəzˈeːən viː an jˈeːnəm tˈɑːɡə . 
das bˈɪlt dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstən , diː ʊns nɔx fɔm balkˈoːn ˌaʊs mɪt ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən ʊnt tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətən blˈɪkən zˈɛɡnətə , vˌɪɾt miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən . 
deːn ˈaltən dˈiːnɜ hˌɛtən viːɾ ɡˈɛɾn mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛɾn mɪt ʊns ɡəɡˈaŋən , fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ tsuː ɡəbɾˈɛçlɪç tsuːɾ rˈaɪzə ʊnt mˈɔxtə ʊns kˈaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾˈ??zaxən . 
 » ʃtˈɛɾbən mˈuːs ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈɛrɪn ; 
» dɑː ˈɪsts ʃˌoːn bˈɛsɜ , ɪç ʃtˈɛɾbə hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌaʊs zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːnən als dˈɔɾt baɪ ˌiːnən ˌaʊs zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
« 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ hˌɑːbən viːɾ dɛn ˌaʊx diː nˈaxrɪçt zˌaɪnəs tˈoːdəs ɛɾhˈaltən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç lˈɛŋst an mˌaɪnə lˈɔøtə ɡəʃrˈiːbən ʊnt bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən hˌatə , deːn ɡˈaɾtən ʊnt das ʃlˈøːsçən zoː ɡˈuːt als nˈuːɾ mˈøːklɪç tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn hˈɛɾtsuːrˌɪçtən . 
dɑː vɑːɾ fˈast mˈeːɾ ɡəʃˈeːən , als ɪç ɡəvˈynʃt hˌatə , ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaʊx ɪm ɡɾˈœstən jˈuːbəl dɛɾ fˈɛstlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ kˌɑːm kˈaɪnə fɔn deːn dˈɛɾphaɪtən ʊnt plˈʊmpən ˈanʃpˌiːlʊŋən fˈɔɾ , diː ˌaɪnəm nˈɔøvɜmˌɛːltən pˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən lˈantbəfˌœlkərˌʊŋ zˈɔnst nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən ʊnt diː baɪ ʊns am vˈeːnɪçstən am plˈats ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
als ɪç mˌaɪnən vˈɪɾtʃaftɜ hˈɛɾtslɪç bəlˈoːptə , tˈɑːt ɛɾ tsuːˈeːɾst ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ɡəʃtˈant zˈoːdan , dɛɾ hˈɛɾ frˈants fɔn dɾˈyːbən zˈaɪ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪçənən vˈɔxə tˈɛːklɪç dˈɑɡeːvˌeːzən , hɑːbə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡəlˈaɪtət , ˌɑːbɜ dɾˈɪŋənt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , miːɾ nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ʊnt ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛɾ ˈapɡərˌaɪst , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn , ʊnt hˌatə zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , das jˈeːdəm ʊm iːn bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas zˌɔl das vˈiːdɜ hˈaɪsən ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛɾnstlɪç mɪt miːɾ tsuː rˈɑːtə , ˌɔp ɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən fɔn iːm ʃpɾˈɛçən zˌɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
bəfˈoːɾ ɪç ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs kˌɑːm , hˌatə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , ˌaɪnən tsuː fˈasən . 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant , das dɛɾ frˈants zˌaɪnɜ tɾˈɔøloːs ɡəvˌɔɾdənən mˈʊsə nˈaxɡeːfˌɑːrən vɑːɾ , ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn vˈatɾɑːdˈɔɾnɑː ɪn dɛɾ bˈuːkoːvˌiːnɑː ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt deːn bəɡlˈaɪtɜ , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft ziː an deːn ˈuːfɜn dɛɾ ɡˈɔldənən bˈɪstɾiːtsˌɑː lˈʊstvandəltə , hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt hˌatə . 
diːs mˈʊstə ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ ˈanfˌɛlə blˈɪndɜ vˈuːt ɡəʃˈeːən zaɪn , deːnən dɛɾ sklˈɑːvə zˌaɪnɜ ˈɪmpʊlzə ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ʊnt ˈoːnə bəˈaxtʊŋ dɛɾ ˈyːplɪçən fˌɔɾmaliːtˈɛːtən hat das duːˈɛl ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
diː ɡˈeːɡnɜ zˌɔlən ɪç ɡlˈaʊbə ɛs hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ɡəʃˈɔsən hˈɑːbən . 
ˌaɪnɜ vɑːɾ mˈaʊstoːt aʊf deːm plˈats ɡəblˈiːbən , dɛɾ ˈandərə , dɛɾ frˈants , hˌatə ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪn diː hˈyftə bəkˈɔmən ʊnt vˌ??də ɪn jˈamɛɾfˌɔləm tsˈuːʃtant hˌaɪmtɾanspɔɾtˈiːɾt . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪm ɡˈaɾtən mɪt dɛɾ klˈaɪnən , als aɪn rˈaɪtəndɜ dɑːhˈɛɾjˌɑːktə ʊnt miːɾ mˈɛldətə , ɛs ɡˈeːə tsuː ˈɛndə mɪt deːm hˈɛɾn frˈants , ʊnt ɛɾ vˈynʃə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
das hˈœɾt diː klˈaɪnə , fɛɾfˈɛɾpt zɪç ʊnt zˈɑːkt : » ˈoː , dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ frˈants ! 
dɛɾ ˈaɾmə ! 
kˈɔm , fˈɑːrən viːɾ ɡlˈaɪç tsuː ˈiːm . 
« viːɾ , zˈɑːɡtə ziː , ˈʊnt , dˈɛŋkt ˈɔøç , miːɾ ɡəfˈiːls , das ziː ɛs zoː frˈaŋk ʊnt frˈaɪ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ fˈandən zɪç skɾˈuːpəl baɪ miːɾ ˈaɪn , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt mˌaɪnəs nˈɛçstən ˈanfɛɾvˌantən dˈaxtə ɪç nˈɪçt an ˈiːn , zˈɔndɜn fˈɔɾtvɛːrənt an das jˈʊŋə vˈeːzən nˌeːbən miːɾ ʊnt frˈɑːktə mɪç fˈɔl hˈɛɾtsənzˌaŋst : 
vˈas mˈɑːk ziː fˈyːlən ? 
vˈas ɡˈeːt ɪn iːɾ fˈɔɾ ? 
... ʊnt nˈiː vɑːɾ ɛs miːɾ zoː zˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən viː dˈɑmɑːls , ʊm vˈiːviːl ʃˈøːnɜ das ɡˈuːt dɛs vˈɛtɜs dɔx lˈɑːk als das mˈaɪnə . 
ʃˈøːnɜ , roːmˈantɪʃɜ , ˌaɪnə ɡɾˈyːnə tsˈʊŋə ɪm ɡəbˈɪɾksraxən . 
» bəmˈɛɾkst duː , ˈalmɑː , viː hˈypʃ dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɪst ? « zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːɾ , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə nˈɪçts bəmˈɛɾkt , ɪç bɪn tsuː zˈeːɾ ɪn zˈɔɾɡən ʊm deːn ˈaɾmən hˈɛɾn frˈants . « 
» zoː hast duː iːm fɛɾtsˈiːən ? « 
» vˈas dˈɛn ? « » nˈuːn « , rˈiːf ɪç , » vˌɛn duː frˈɑːɡən kˌanst ! « 
ziː lˈɛçəltə mɪç an mɪt ˌiːrən klˈuːɡən , klˈɑːrən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən . 
» ˈax frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
viːɾ fˈandən iːn ʃvˈax tsʊm ˈaʊslˌœʃən ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən dˈiːnɜʃˌaft ʃlˈɛçt fɛɾzˈɔɾkt ʊnt fɛɾpflˈeːkt . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn , als dɑːtsˈuːblˌaɪbən ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪst dɛn ɡəʃˈeːən ʊnt ɛɾ lˈaŋzɑːm ɡənˈeːzən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɔft aɪn ʊnt ˈaʊsɡəɡˌaŋən viː ɪn dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt . 
diː klˈaɪnə vɑːɾ mɪt iːm fˈiːl ˈʊnbəfˌaŋənɜ als mɪt mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə , vˈas iːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ziː iːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə . 
» vˈiːdɜʃpɾˌɪç ˌaʊx miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! « bˈɑːt ɪç ziː . 
» diːɾ nˈiː ! « vɑːɾ ˌiːrə rˈaʃə ˈantvɔɾt ; 
ziː bəzˈan zɪç aɪn vˌaɪlçən ʊnt viːdɜhˈɔltə mɪt hˈaɪlɪɡəm ˈɛɾnst : 
» diːɾ nˈiː ! « ɛs kˌɑːm fˈɔɾ , das ziː ɡˌants plˈœtslɪç ʊnt ˈoːnə ɡɾˈʊnt mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt kˈystə , ʊnt das vɑːɾ miːɾ das ˈɛɾɡstə zoː aɪn kˈɪntlɪçɜ hˈantkˌuːs . 
nˈɪçt ˈɪmɜ hɑːbə ɪç mɪç ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt ʃvˈaɪɡən kˈœnən , ɪç hɑːbə ziː lˈaɪdɜ nˈɪçt zˈɛltən ˈanɡəfˌɑːrən : 
» vˈoːfyːɾ bədˈaŋkst duː dˈɪç ? « 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ : » bˈɪtəst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ? « ˌɑːbɜ dan iːɾ ɛntzˈɛtsən ! ʊnt mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ... ʊm tˈaʊzənt mˈaɪlən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən fɔn mˌaɪnəm tsˈiːl das hˌatə ɪç dɑːfˈɔn . 
hˈɛɾɡɔt ! 
vˈas fyːɾ aɪn plˈʊmpɜ bˈɛŋəl bɪn ɪç ɔøç ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas vɑːɾ ziː fyːɾ aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs mˈɛːdçən hˈɔldzeːlˌɪç ! 
viː kˈaɪn tsvˈaɪtəs pˈastə dˌiːzəs vˈɔɾt aʊf ziː . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌants klˈuːk ʊnt fɛɾnˈynftɪç , vˈaltətə rˈuːɪç ʊnt ˈɛmzɪç ɪm hˈaʊzə , kˈɔntə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈyːsɪç blˈaɪbən . 
dˈɛŋkt ɔøç nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪʃə rˌoːmanpɾˌɪntsɛsˈiːn , diː nˈɪçt ˈɪmstandə ɪst , ɡˈɛɾstə fɔn vˈaɪtsən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt ˈɪmɜ ɪn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən ʃvˈeːpt . 
dɑːfˈɔn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
zoː ɡˈuːt viː ɪm vˈaldə kˈantə diː klˈaɪnə zɪç ˌʊntɜ deːn ˈɛːrən dɛɾ fˈɛldɜ , deːn blˈʊmən dɛɾ vˈiːzən ˌaʊs ʊnt fˈyːltə zɪç rˈɛçt dˈɑːaɪm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , dˌeːrən lˈiːplɪçstəs kˈɪnt ziː vɑːɾ ... 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː bˈaɾʃ ˈanlˌiːs , maɪn hˈœkstəs klˈaɪnoːt ɪst ziː dɔx ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː ɡəhˈyːtət ʊnt ɡˈeːeːkt mɪt mˈeːɾ lˈiːbə , als ɪç iːɾ tsuː tsˈaɪɡən vˈɑːktə , dɛn ˌiːrə nˈɛːə ʃˈyçtɜtə mɪç zˈeːɾ ˈaɪn . 
ziː vɑːɾ jˈɑː diː ˈeːɾstə jˈʊŋə frˈaʊ , mɪt dɛɾ ɪç jˈeːmɑːls ɪn tˈɛːklɪçəm fɛɾkˈeːɾ ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɪŋ ɛs iːɾ nˈɪçt ʃlˈɛçt baɪ mˈiːɾ ; 
ˌiːrə frˈyːɜ zoː blˈasən vˈaŋən fˈɛɾptən , ˌiːrə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt kɾˈɛftɪçtə zɪç , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːp ɛs , ɪn deːnən miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , als ɛɾvˈaxə ɪn dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən jˈʊŋfraʊ das vˈaɪp . 
dɛɾ frˈants hat zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə nɑːtˈyːɾlɪç mˈʊstɜhˌaft bənˈɔmən . 
aɪn ɡəvˈɪsəs kˌoːkɛtˈiːrən kˈɔntə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs jˈʊŋən hˈypʃən frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt lˈasən . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə natˈuːɾ , ɛs kˌɑːm iːm ˈʊnbəvˌʊst , ɪm ʃlˈɑːf , viː iːm zˌaɪnə ɡədˈɪçtə kˌɑːmən . 
dˌiːzə fɛɾflˈʊxtən ɡədˈɪçtə , ʊm diː ɪç mɪç zˈɔnst nˈɪçt ɡəkˈymɜt hˌatə ʊnt diː miːɾ jˌɛtst zˈoːviːl tsuː dˈɛŋkən ɡˈɑːbən , vˌaɪl ziː dɛɾ klˈaɪnən ɡəfˈiːlən . 
ziː vɑːrən hˈypʃ , ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə , dˌiːzɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaɪtəl vɑːɾ aʊf zˌaɪnə ˈaʊɡən , aʊf zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt , zˌaɪnə nˈɛːɡəl aʊf zaɪn bˈɛstəs , ˈeːbən diː ɡədˈɪçtə , vɑːɾ ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
hat ziː nˈiː ɡəzˈaməlt , nˈiː dɾˈʊkən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːbən , fˈiːlə fɔn ˌiːnən lˈeːbən ɪm mˈʊndə ˌʊnzərəs fˈɔlkəs . 
ɛs zɪnt lˈaʊtɜ lˈiːbɛslˌiːdɜ , mˈɛːdçən ʊnt bˈ??ʃə zˈɪŋən ziː , ɪç hɑːbə ɛs ˈɔft ɡəhˈœɾt ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən . 
als jˈeːdɔx ˌaɪnəs vˈɔnɪɡən zˈɔmeːrˌɑbɛnts diː klˈaɪnə ˈanhˌoːp , ˌaɪnəs dˌiːzɜ lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən mɪt ˌiːrɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmə , deːm tˈøːnəndən ʃlˈysəl tsuː ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsən mˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɑː fˈastə mɪç aɪn hˈaɪsɜ tsˈɔɾn , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə an vɑːɾ ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç ... 
fɛɾˈaxtətə mɪç dɑːrˈʊm ʊnt vˈɑɾs , ʊnt ˈaləs , vˈoːvoːn maɪn fɛɾʃtˈant miːɾ rˈiːt : 
das zˈɔltəst duː nˈɪçt tˈuːn , nˈɪçt zˈɑːɡən das tˈɑːt ɪç , das zˈɑːɡtə ɪç . 
ʊnt zoː kˈɪndɪʃ mˈaxtə mɪç diː tˈøːrɪçtstə fɔn ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən , das mˈiːɾ , deːm pɾˈaktɪʃən mˈan , nˈɪçts vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ʃˈiːn , als nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ aɪn dˈɪçtɜ zaɪn ʊnt aɪn lˈiːt ɛɾfˈɪndən tsuː kˈœnən , aɪn lˈiːt , das tsʊm hˈɛɾtsən ɡˈeːt . 
ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈoːfən zˌɔltə ɛs hˌɑːbən ʊnt nɑːx jˈeːdɜ dɛɾzˈɛlbən deːn ʃlˈʊsraɪm bɾˈɪŋən : 
duː mˌaɪnə ʊnt nˈɪçt mˈaɪnə ! 
ˈʊmzˌɔnst tsɛɾbɾˈax ɪç miːɾ deːn kˈɔpf , dɛɾ ʃlˈʊsraɪm vɑːɾ dˈɑː diː ʃtɾˈoːfən vɔltən miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən . 
ˌaʊs dˌiːzən poːˈeːtɪʃən ˈanvˌandlʊŋən vˌ??də ɪç d??ç diː nˈyçtɜnstə pɾoːzˈɑː ɡərˈɪsən . 
ˌaɪnə zˈɔøçə vɑːɾ baɪ ʊns ˌʊntɜ deːm ɡəflˈyːɡəl ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ʊnt lˈɔktə tsiːɡˈɔønɜ hɛɾbˈaɪ , diː das ɡəfˈalənə fˈiːh ˈaʊsɡɾˌuːbən ʊnt ˈɑːsən . 
ɪç vɔltə deːn ˈʊnfˌuːk nˈɪçt dˈʊldən , pˈastə deːn lˈɔøtən ˈaʊf , ʊnt vˌoː ɪç ˌaɪnən aʊf frˈɪʃɜ tˈɑːt ɛɾvˈɪʃtə , pˈaktə ɪç iːn tsuːzˈamən ʊnt lˈiːs iːn ˌaʊs deːm dˈɔɾfə jˈɑːɡən . 
» ˈʊnɡlˌaʊplɪç « , mˈaɪntə frˈants , » das duː dɪç dɑːrˈʊm kˈymɜst , ˌɔp zɪç das ɡəzˈɪndəl diː pˈɛst an deːn hˈɑːls frˈɪst . « 
ɪç vɑːɾ jˈʊst bəzˈɔndɜs bˈɛɾbaɪsˌɪç ʊnt rˈiːf : 
» ɛs kˈymɜt mɪç , ʊnt ɪç dˈʊlds ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ! « ʊnt bəmˈɛɾktə , das frˈants ʊnt diː klˈaɪnə aɪnˈandɜ zoː ˈanzˌɑːən , viː tsvˈaɪ tˈuːn , diː fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən dˈɛŋkən : 
jˈɑː , zoː ɪst ɛɾ , dɛɾ mˈɛnʃ ! 
ʊnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk mˈuːs diː klˈaɪnə zˈɑːɡən : » lˈɑːs diː tsiːɡˈɔønɜ ɡəvˈɛːrən , ziː zɪnt bˈøːs ʊnt vˌɛɾdən ʊns nɔx ˈɛtvɑːs ˈantˌuːn . « 
ˈɪmɜ hˌatə ɪç ziː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt : rˈeːdə , ʃpɾˈɪç dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊs ; 
nˈuːn tˈɑːt ziː ˈɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈoː , hˌɛtə ziː ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn ! 
ˈaləs vˈyɾdə ˈandɜs ɡəkˈɔmən zaɪn , ɪç hˌɛtə dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ vˌɛɾdən kˈœnən ... 
ˈɑːbɜ , das ziː iːm rˈɛçt ʊnt miːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡˈɑːp , das rˈaɪtstə mɪç blˈɪndən mˈaʊlv??f , dɛɾ ɪç vɑːɾ ! ... 
ʊnt viː tsʊm tɾˈɔts ˈyːptə ɪç ʃˈɛɾfɜ dɛn jeː mˌaɪnə pˌoːliːtsˈaɪlɪçə ɡəvˈalt ˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf viːɾ hˌatən deːn zˈiːptseːntən ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ klˈaɪnən ɡəfˈaɪɜt ʊnt zˈɑːsən aʊf deːm balkˈoːn baɪm ˈɑːbəndˌɛsən , dɑː vˈɪɾbəltə ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm tˈɑːl , zoː aʊf aɪn hˈalptaʊzənt ʃrˈɪtə , ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə ɪn diː hˈøːə ... 
frˈants ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » diː tsiːɡˈɔønɜ lˈasən zɪç ɛmpfˈeːlən ! « 
hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , diː ˈaltə ʃˈɔøɜ bɾˈantə . 
ˌaɪnə bˈɑrakə , ʊm diː miːɾ nˈɪçt lˈaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə ziː nˈɪçt fˈɔl hˈɔø ɡəʃtˈɛkt . 
viːɾ lˈaʊfən ɪn deːn mˈaɪɜhˌoːf . 
dˈɔɾt ʃpˈanən ziː ʃˌoːn diː fˈɔøɜʃpɾˌɪtsə ˈaɪn , ʊnt maɪn vˈɪɾtʃaftɜ ʃtˈeːt dɑːbˈaɪ ʊnt rˈʊft miːɾ ɛntɡˈeːɡən : 
» bɾˈɛnt viː aɪn ʃpˈɑːn , diː ʃˈɔøɜ ! 
ɪst nˈɪçts tsuː mˈaxən ! 
« jˈɑː , zoː ɡəʃˈaɪt bɪn ɪç ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ʊm das ˈaɾbaɪtɜhˌaʊs ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊm das ɪst mˈiːɾs tsuː tˈuːn . 

maɪn vˈɪɾtʃaftɜ ʃtˈɛkt deːn fˈɪŋɜ ɪn deːn mˈʊnt , tsˈiːt iːn nˈɑːs hɛrˈaʊs ʊnt hˈɛlt iːn an diː lˈʊft : » nˈɪçts tsuː mˈaxən . 
dɛɾ vˈɪnt blˈɛst ˈaləs hɪnˈyːbɜ . « 
nˈuːn , ɪç rˈuːf : » fˈoːɾvˌɛɾts ! « ʃpɾˈɪŋ aʊf diː ʃpɾˈɪtsə , dɛɾ frˈants miːɾ nˈɑːx , ʊnt dɛɾ knˈɛçt jˈɑːkt , vˈas ɛɾ kˌan , deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
 » vɑːrˈʊm hast nˈɪçt diː ʃvˈaɾtsbɾaʊn ɡənˈɔmən ? « frˈɑːk ɪç iːn nɔx . 
» das viːɾ frˈyːɜ dɾˈyːbən zɪnt « , ˈantvɔɾtət ɛɾ . 
» vˈas hˈɪlfts « , ɡˈeːp ɪç tsuːrˈyk , » vˌɛn ʊns diː rˈapən vˈɔɾm fˈɔøɜ ˈaʊsrˌaɪsən ? « 
ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt flˈiːkt miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf : 
diː klˈaɪnə vˌɪɾt zˈɪçs dɔx nˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈasən , ʊns nˈaxtsuːlˌaʊfən ? 
viːɾ zɪnt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , diː rˈapən rˈuːɪɡɜ , als ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə ; 
ɪç kˌan mɪç dˈɪçt ans hˈaʊs ˈaʊfʃtˌɛlən ʊnt diː pfˈeːɾdə ˈaʊsʃpˌanən lˈasən . 
diː ʃˈɔøɜ bɾˈɛnt lˈɪçtɜlˌoː , jˈeːdɜ vˈɪntstoːs tɾˈaɪpt ˌaɪnən fˈʊŋkənrˌeːɡən aʊf das dˈax , das ɪç ʃˈytsən mˈœçtə , zoː lˈaŋə vˈeːnɪçstəns , bɪs diː lˈɔøtə ˌiːrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɡəbˈɔɾɡən hˈɑːbən ... 
ˈaləs ɪst fˈɔl mˈɛnʃən ; 
diː mˈaɪstən ɡˈafən , ˌaɪnɪɡə ɛɾvˈaɪzən zɪç hˈɪlfrˌaɪç ; 
rˈaɪn viː bəzˈɛsən ʃtˈyɾtst dɛɾ frˈants hɛrˈʊm , rˈɛtət zˈɛsəl , kˈɪsən , pfˈanən mɪt ˌaɪnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , als ˌɔp ɛs lˈaʊtɜ kˈɪndɜ vˈɛːrən , diː ɛɾ ˌaʊs deːn flˈamən tɾˈɛːkt ... 
jˈɑː , jˈɑː , lˈaɪdɜ ʃˌoːn flˈamən ... vˈasɜ vɑːɾ ɪn fˈylə fˈoːɾhˌandən , diː ʃpɾˈɪtsə tˈɑːt ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , rˈaɪçtə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊs , fˈ??çtbɑːɾ kvˈalmtə dɛɾ rˈaʊx , diː ʃpˈarən kɾˈaxtən . 
» frˈants « , rˈuːf ɪç , » lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn ! « 
ʊnt ɛɾ : » nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈɛtən ? « 
» das kˈɪnt fɔm ʃlˈɔsɜ ɪst fɛɾɡˈɛsən , ˈoː jˈeːzʊs , das kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə ! « kɾˈaɪʃt ˌaɪnə tˈɑɡəlˌøːnərˌɪn . 
ɪç hˌɛtə ziː tˈɔtʃlɑːɡən mˈøːɡən , ʊnt iːn ˌaʊx bəzˈɔndɜs ˈiːn . 
vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən ˈanɡəhˌœɾt , dɛɾ iːm zˈɑːkt : das kˈɪnt ɪst dˈɑː , ɪst lˈɛŋst ɡəbˈɔɾɡən . 
ɛɾ vɪl nˈɪçts , ɛɾ hat nˈɪçts ɪm kˈɔpf , als das diː lˈɔøtə zaɪn lˈoːp zˈɪŋən zˌɔlən fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən , das ziː iːɾ zˈɑːɡən zˌɔlən : 
ˈoː , vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk , viː ɛɾ ˌaʊs deːn rˈaʊxəndən tɾˈymɜn ʃpɾˈaŋ , aɪn kˈɪndlaɪn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ! ... das hat ɛɾ ɡəvɔlt , ɪç kˈɛnə ˈiːn , deːn ʃvˈɛɾmɜ , dɛɾ nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst tˈuːt , deːn ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən , dɛɾ ˈɪmɜ rˈɛçnət . 
ɪç fɛɾlˈiːɾ kˈaɪn vˈɔɾt , als ɛɾ tsuːrˈykɾˌɛnt , tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛntzˈɛtsən , ɪn das bɾˈɛnəndə hˈaʊs . 
hˈɪntɜ iːm pˈɔltɜt dɛɾ ɡˈantsə kɾˈɛmpəl tsuːzˈamən , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ bɾˈɪçt diː lˈoːə leːbˈɛndɪç kˈɔmt ɛɾ dɑː nˈɪçt hɛrˈaʊs ... 
diː lˈɔøtə ɪn lˈaʊtɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ klˈɑːɡən : » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ! 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən ! 
« ... vˈaɪbɜ vˈɛɾfən zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt bˈeːtən ; 
kˈɪndɜ vˈaɪnən . 
ɪç rˈuːfə ɪn deːn lˈɛɾm hɪnˈaɪn : 
» hɛrˈʊm ʊms hˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɪtsə ! nˈeːmt ˈɛkstə viːɾ ʃlˈɑːɡən diː lˈeːmvant dˈ??ç ! « 
dɾˈyːbən hˈɔf ɪç nɔx dɛs fˈɔøɜs mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , bɪs man aɪn lˈɔx ɡəbɾˈɔxən hat , d??ç das ɛɾ ʃlˈypfən kˌan , dɛɾ nˈaɾ . 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt mˈɛnɜ ʃpɾˈɪŋt fˈɔɾ , tˈaʊxt ˈan . 
» mˈeːɾ rˈɛçts ! « bəfˈeːl ɪç , » zˈɔnst ɡˈeːts ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ... « 
dɑː vˈɑɾs ʃˌoːn ɡəʃˈeːən , ʊnt viːɾ ʃtˈɛkən ... 
ɪç maɪn ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt tsuː fˈɑːrən : » diː rˈapən hˈeːɾ ! 
diː rˈapən ! « 
ɛsɪst aɪn ɡədɾˈɛŋə , aɪn vˈɛksəl fɔn lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt ; 
jˌɛtst ɡlˈyːt vˈaɪthˌɪn dɛɾ ɡɾˈɛlə fˈɔøɜʃˌaɪn , ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ˈʊmhˌylt mɪç aɪn kvˈalm , das ɪç deːn ʃlˈaʊx nˈɪçt zˈeːə ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
ɪç hˈøːrə nˈuːɾ , das ziː diː pfˈeːɾdə bɾˈɪŋən ... 
mɪt mˈyː ʊnt nˈoːt , dɛn jˌɛtst ʃˈɔøən zɪç diː lˈuːdɜ ʊnt ʃlˈɑːɡən ˈaʊs ... 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœnt aɪn ʃrˈaɪ : » frˈants ! 
... « aɪn ˈʊnzˌɑːɡbɑːɾ jˈamɛɾfˌɔlɜ ʃrˈaɪ das vɑːɾ ziː ! 
... kˈɪndɜ , ɪç ʃtˈeː ɪm fˈɔøɜ viː aɪn zˈɑlamˌandɜ , ʊnt fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə vˌɪɾt miːɾ ˈaɪskalt ... ʊnt diː lˈɔøtə zɪnt ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ʊnt ɪç ʃpɾˈɪŋ tsuːɾ ˈeːɾdə ... 
dɑː lˈiːkt ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , dɑː lˈiːkt maɪn lˈiːbstəs . 
 » tˈoːt « , zˈɑːkt jˈeːmant nˌeːbən mˈiːɾ , » das rˈoːs hat ziː ɡəʃlˈɑːɡən ɪç hˈɑbs ɡəzˈeːən . « 
... ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! nˈɪçt tˈoːt , nˈuːɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːs , dˈɛŋk ɪç , ɛntdˈɛkə ˌaʊx kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn fɛɾlˈɛtsʊŋ an iːɾ , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən blˈʊtstɾɔpfən , vˈɛlçɜ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡəkvˈɔlən ɪst ... 
ʊnt fɛɾɡəsˈeː ˈaləs ˈandərə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈaləm ˈandərən ˈɪsts ˈaʊs ʊnt bˈɔøɡə mɪç ʊnt hˈeːbə ziː zˈanft fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt bˈɪtə diː lˈɔøtə : » mˈaxt plˈats , das ɪç ziː nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən kˌan ! 
« 
ˈalə vˈaɪçən tsuːrˈyk aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈɑːkt zɪç hɛrˈan , aɪn rˈaʊxɡɛʃvˌɛɾtstɜ , fɛɾʃtˈœɾtɜ mˈɛnʃ ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ dɑː ɪst , ˌɑːbɜ ɪn deːm moːmˈɛnt vˈʊndərə ɪç mɪç ˌyːbɜ nˈɪçts ; 
dɛɾ mˈɛnʃ , deːm ziː nˈaxfliːɡən vɔltə ɪns fˈɔøɜ viː aɪn klˈaɪnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪns lˈɪçt , ʊnt ɪç vˈɛtɜə iːn ˈan : 
» ˌaʊs deːm vˈeːk ! 
duː blˈaɪbst ʊnt mˈaxst dɪç vˈaɪtɜ nˈytslɪç ! « 
ʊnt dɛɾ frˈants ʃpɾˈɪçt kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ɡəhˈɔɾçt . 
baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ɪst ɛs miːɾ mˈançmɑːl fˈoːɾɡəkˌɔmən , als ˌɔp ziː ˈatmə , diː klˈaɪnə ... 
als ɪç ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ aʊf iːɾ bˈɛt lˈeːktə , blˈiːp ziː lˈaŋə tsˈaɪt ɡˌants ʃtˈaɾ , ʊnt viːɾ fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃˈoːn , ˌiːrə dˈiːneːrˌɪnən ʊnt ɪç . 
bɪs nɑːx bəststˈɛɾktsə mˈʊstə ɡəfˈɑːrən vˌɛɾdən ʊm ˌaɪnən ˈaɾtst , ʊnt dɛɾ kˈɔntə ɪm bˈɛstən fˈal am ˈɑːbənt dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs baɪ ʊns zaɪn . 
ɛs vɑːɾ miːɾ rˈɛçt , als ɪç hˈœɾtə , das dɛɾ frˈants zˈɪçs nˈɪçt hˌatə nˈeːmən lˈasən , das ˈaphˌoːlən dɛs dˈɔktoːɾs zˈɛlpst tsuː bəzˈɔɾɡən . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt zˈaŋk diː klˈaɪnə ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˈoːnmaxt ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf , ɪç fˈyːltə ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɪŋɜn das lˈaɪzə klˈɔpfən ˌiːrəs pˈʊlzəs , ʊnt als ɪç iːɾ hˈɛndçən bətɾˈaxtətə , das ɪn mˌaɪnɜ rˈaʊən hˈant lˈɑːk , tˈɑːt miːɾ dɛɾ kɔntɾˈast vˈeː . 
dɑː zˈɑːs ɪç an ˌiːrəm bˈɛt , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , an deːm iːɾ ˈaɾməs tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts hˈɪŋ , kʊtʃˈiːɾtə dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
vˌɛn ziː ɛɾvˈaxt ʊnt zˈiːt nˈuːɾ mɪç , ɛs vˌɪɾt iːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç zaɪn . 
ziː vɑːɾ zoː hˈɪlf ʊnt hˈaɾmloːs ˈʊnt dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə ɪç nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk ... 
aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ɛɾbˈaɾmən kˌɑːm ˌyːbɜ mɪç ; 
ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈiːbə , als ɪç jeː fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɛɾfˈyltə mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ɪç tˈɑːt aɪn ɡəlˈybdə : vˌɛn ziː ɡəzˈʊnt vˌɪɾt , vɪl ɪç jˈeːdəm ˈanʃpɾˌʊx aʊf ziː ɛntzˈɑːɡən . 
ˌʊnzrə ˈeːə ɪst lˈaɪçt ɡəlˈœst . 
mˈɑːk ziː mɪt deːm lˈeːbən , mɪt deːm ziː ʃtˈɛɾbən vɔltə . 
aʊf iːn ˈaxtɡeːbən ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ɛɾ kˈaɪnə dˈʊmhaɪtən mˈaxt , das zˌɔl mˌaɪnə zˈaxə zaɪn , dɑːtsˈuː bɪn ɪç dɛɾ ʃtˈɛɾkərə . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌats ʃtˈeː ɪç aʊf fɔn mˌaɪnəm plˈats am fˈuːsəndə ˌiːrəs bˈɛtəs , ʊnt viː ɪç mɪç ˌyːbɜ ziː bˈɔøɡə vˈas zˈeː ɪç ? 
ziː hat diː ˈaʊɡən ˈɔfən ʊnt rˈɪçtət ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçərən , frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf mɪç : » frˈants ? « zˈɑːkt ziː , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə : 
» ɛɾ kˈɔmt , maɪn kˈɪnt , kˈɔmt bˈalt ... « 
» vˈeːɾ kˈɔmt ? ... 
ˈoː lˈiːbɜ ! « ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈeːpt ziː diː ˈaɾmə ʊnt ʃlˈɪŋt ziː ʊm mˌaɪnən hˈɑːls . 
» bɪst duː ˈɛs ? fˈeːlt diːɾ nˈɪçts ? 
bɪst dˈɑː ? « 
» jˈɑvoːl , ɪç bɪn dˈɑː . « 
» dan ɪst ˈaləs ɡˈuːt « , flˈystɜtə ziː , » ˈaləs ɡˈuːt , duː bˈɛstɜ ! « 
vˈas hat das tsuː bədˈɔøtən ? 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç bəɡɾˈɪfən ʊnt ɡəfrˈɑːkt : » tɾˈɔømt maɪn kˈɪnt ? « 
» nˈaɪn , ɪç bɪn vˈax . « 
» vˈax ʊnt nˈɛnst mɪç bˈɛstɜ ? « 
» vˌaɪl duː ˈɛs bɪst « , ˈantvɔɾtət ziː ʊnt lˈɛçəlt mɪç zoː tsuːtɾˈaʊlɪç an viː nɔx nˈiː . 
ɪç rˈɪŋə mɪt dɛɾ vˈɔnə , diː , bəɡlˈaɪtət fɔn tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən , ˈaɪntsˌiːən mˈœçtə ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst . 
» jˌɛtst vˈaɪs ɪç , das duː tɾˈɔømst , duː kˈɪnt . 
ɪç bɪn jˈɑː ˈɪmɜ zoː bˈaɾʃ mɪt diːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» duː ? 
ˈax ɡˈeː ! « 
ˈeːvɪɡə ɡˈyːtə ! 
ˈax ɡˈeː , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈɛɾʃən kˈœnən , ɪç bɪn aʊf mˌaɪnə knˈiː ɡəzˈʊŋkən ʊnt hɑːbə ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəkˈyst ʊnt mˌaɪnən kˈɔpf nˌeːbən deːn ˌiːrən aʊf das kˈɪsən ɡəlˈeːkt ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəfrˈɑːkt : » 
bəzˈɪnə dˈɪç , vɑːrˈʊm vɔltəst duː ɪn das bɾˈɛnəndə hˈaʊs ? « » nˈɪçt ɪns hˈaʊs nˈuːɾ tsuː dˈiːɾ , nˈuːɾ diːɾ nˈɑːx , nˈuːɾ dɪç ˈaphˌaltən ... 
ˈɑːbɜ « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç plˈœtslɪç » vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː ? « 
ˌiːrə ˌaʊɡənlˈiːdɜ vɑːrən ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ziː lˈeːntə iːɾ ɡəzˈɪçt an das mˌaɪnə ʊnt ʃlˈiːf vˈiːdɜ ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm tsuːɾ tsˈaɪt , ʊm vˈɛlçə ɪç iːn ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnərən fɛɾlˈɛtsʊŋ , ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˌɑːbən viːɾ iːɾ tˈɔøərəs lˈeːbən ˌɑːbɜ dɔx ɡəfrˈɪstət . 
ziː hat vˈeːnɪç ɡəlˈɪtən ʊnt bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk diː fˈɛstə tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ˌiːrə bˈaldɪɡə ɡənˈeːzʊŋ bəvˈɑːɾt . 
an ˌiːrəm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ɪst kˈaɪnə tɾˈɛːnə ɡəvˈaɪnt vˌɔɾdən ; 
ɪç hɑːbə jˈeːdən , dɛɾ zˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , fˈɛɾŋeːˌaltən ʊnt ˌaʊx diː lˈɛtstən tɾˈœstʊŋən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
diː klˈaɪnə bɾˈaʊxtə kˈaɪnə tɾˈœstʊŋən , dɛn ziː hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈɑːm , ʊnt deːn mˌaɪnən fɛɾbˈaɾk ɪç iːɾ . 
das ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , das vɑːɾ mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt ɡˈɔtəs vˈʊndɜzˌɑːməs ɡəʃˈɛŋk . 
vˈeːɾ ˈaʊsɜ iːm hˌɛtə miːɾ dˌiːzə kɾˈaft ɡˈeːbən kˈœnən ? 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç dɛn ˈaləs alˈaɪn mɪt iːm ˈapɡəmˌaxt ʊnt mɪç nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn lˈasən ɪn mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , das ɪç kˈaɪnən frˈeːfəl bəɡˈɪŋ , ɪndˈeːm ɪç ziː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ʃˈaɪdən lˈiːs , diː zˈeːlə , diː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst tsuː ˌiːrəm ʃˈœpfɜ , zoː rˈaɪn , als ɛɾ ziː dˈeːraɪnst ɪns lˈeːbən ɛntlˈiːs . 
ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɪst ziː ˈɔft ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ˈaɪnmˌɑːl dɛn ˌaʊx , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaxən diː mˌaɪnə ʊnt nˈɪçt mˈaɪnə ! 
ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt pflˈeːktə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː bəʃlˈiːsən . 
ɛs bədˈ??ftə ˌaʊx fyːɾ ʊns kˈaɪnɜ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , dɑː viːɾ ˌaʊs ˈandɜvˌaɪtɪɡən bərˈɪçtən vˈʊstən , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə nɔx zoː mˈançəs jˈɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç fɛɾblˈiːp . 
ˈeːɾst nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɛtɜs frˈants fɔn bˈaʊɜ hˈœɾtə dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˈɔɾtɪɡɜ ɡˈeːɡənt aʊf iːm ˈanɡənˌeːm tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾtˈaʊʃtə iːn mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɛtçən . 