mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn zˈɑːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am tˈɪʃə , dɛɾ als ˈaɾbaɪts ʊnt ʃpaɪzˈeːtɪʃ dˈiːntə ʊnt dˈɛsən ˌaɪnə hˈɛlftə ʃˌoːn fyːɾ diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
ˌaɪnə pˈɛtɾoːlˌɔømlampə mɪt ɡɾˈyːnəm ʃˈɪɾm bəlˈɔøçtətə hˈɛl diː ʃˈuːlbˌyːçɜ , diː dɛɾ knˈɑːbə fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəʃˌɪçtət hˌatə ʊnt diː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃˈɔnt ˈaʊszˌɑːən nɑːx ˌaɪnɜ mˈeːɾ als hˈalbjɛːrˌɪɡən bənˈʊtsʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈɛndə mˈɛɾts , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən mˈʊstə ɡˈeːɔɾk pfˈanɜ ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən klˈasə , viː ˌaʊs jˈeːdɜ frˈyːərən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋs ʊnt ɡˈymnazˌiːalklˌasə , als fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn . 
mˈʊstə ! 
vˈoːl ʊnt vˈeː dɛs hˈaʊzəs hˈɪŋ dɑːfˈɔn ˈap , dɛɾ vˈeːnɪçstəns rˌeːlatˈiːvə frˈiːdən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ʃlˈɑːf ˌiːrɜ nˈɛçtə ... vˌɛn deːm fˈɑːtɜ ʃˈiːn , dˈas » zaɪn bˈuːp « ɪm flˈaɪs nˈaxlasə , vˌ??də ziː tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡətsˈoːɡən . 
das vˈɪɾktə fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ aʊf deːn jˈʊŋən , als diː ʃtɾˈɛŋstə ɛɾmˈɑːnʊŋ ʊnt ʃtɾˈɑːfə ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə ˈanbˌeːtəndə lˈiːbə ʊnt vɑːɾ das aɪn ʊnt ˈaləs dɛɾ frˈɔødloːzən , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəˈaltɜtən frˈaʊ . 
diː bˈaɪdən ɡəhˈœɾtən tsuːaɪnˈandɜ , fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ vˈɔɾtloːs , ziː hˌatən , ˈoːnə ɛs zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəʃtˈeːən , aɪn ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊtsbyndnˌɪs ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɾˈɪtən ɡəʃlˈɔsən , deːm ziː ɪm ʃtˈɪlən ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt ɡˈɑːbən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ rˈɛçt hˌatə , vˌaɪl ziː zɪç ɪm ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə ɪn ʃtˈeːtɜ ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən iːn bəfˈandən . 
frˈaʊ ˈaɡnəs vˈyɾdə ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛntɾˈystət ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn man iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ˌiːrən mˈan lˈɛŋst nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ als ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn fˈ??çt ʊnt fɔn mˈɪtlˌaɪt . 
ɡˈeːɔɾk vˈyɾdə ˈeːɜ diː ɡˈantsə ʃˈuːlə tsʊm kˈampf hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt als ɡədˈʊldət hˈɑːbən , das aɪn ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡəs vˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɛɾ mˈʊtɜ nɔx deːm zˈoːnə vˌ??də ɛs vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt bədɾˈyktə , lˈœʃtə jˈeːdə hˈaɪtərə rˈeːɡʊŋ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfflˌakɜn ˈaʊs . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈeːbənstsvˌɛk dˌiːzəs mˈanəs diː zˈɔɾɡə ʊm das vˈoːl zˌaɪnəs kˈɪndəs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
frˈaʊ ˈaɡnəs lˈiːs ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən ʊnt blˈɪktə nɑːx dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ , diː an dɛɾ vˈant nˌeːbən deːm klˈaɪdɜʃrˌaŋk iːɾ blˈɛçɜnəs pˈɛndəl ʃvˈaŋ . 
zoː ʃpˈɛːt ʃˈoːn , ʊnt dɛɾ mˈan kˌɑːm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm bˈyːroː . 
ziː lˈastətən iːm dˈɔɾt zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç fˈiːl ˈaɾbaɪt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ bəzˈɔɾktə ziː vˈiːdɜʃpɾˌʊxsloːs ʊnt nˈɑːm nɔx ˈaɾbaɪt mɪt nɑːx hˈaʊzə , ʊm diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən nˈuːɾ ɡəvˈiːs tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən ʊnt baɪm nˈɛçstən ˌɑvankeːmˈɛnt bərˈyksɪçtˌɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
jˈɑː , dɛɾ mˈan plˈɑːktə zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , das ɛɾ ˌyːbɜmˈyːdət ʊnt mˈyrɪʃ hˈaɪmkeːɾtə . 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ lˈiːbə , ɡəlˈiːptə jˈʊŋə , plˈɑːktə zɪç ˌaʊx . 
hˈɔøtə ɡˌants bəzˈɔndɜs . 
dˈʊnkəlrˌoːt bɾˈantən zˌaɪnə vˈaŋən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː kˈɔpfhaʊt vɑːɾ ɡərˈøːtət , ʊnt diː ʃtˈɪɾn tsˈoːk zɪç kɾˈaʊs . 
ɪn hˈɛmdɛɾməln zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , diː ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , pɾˈɛstə das kˈɪn aʊf zˌaɪnə ɡəbˈaltən hˈɛndə ʊnt ʃtˈaɾtə rˈatloːs tsuː zˌaɪnəm hˈɛftə nˈiːdɜ . 
dɾˈaɪmɑːl ʃˌoːn hˌatə ɛɾ diː rˈɛçənˌaʊfɡɑːbə ɡəmˈaxt ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ˈandərəs rˌeːzʊltˈɑːt ɛɾhˈaltən , ʊnt kˈaɪnəs , das zˈɑː ɛɾ vˈoːl , kˈɔntə das rˈɪçtɪɡə zaɪn . 
diː mˈʊtɜ vˈɑːktə nˈɪçt , iːn ˈantsuːʃpɾˌɛçən , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , vˈaɾf nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən bəkˈymɜtən blˈɪk aʊf iːn ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt flˈɪktə ˈɛmzɪç am ʃˈathaftən fˈʊtɜ dɛɾ jˈakə , diː ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə . 
nˈuːn vˌ??də nˌeːbənˌan aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
ɪm ʃlˈoːs dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ dɾˈeːtə zɪç dɛɾ ʃlˈysəl . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmt « , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ ˈaɡnəs . 
» bɪst fˈɛɾtɪç , ʃˈɔɾʃiː ? « 
» mɪt dɛɾ rˈɛçnʊŋ nɔx lˈaŋ nˈɪçt . 
« 
zaɪn mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən blˈɔndən vˈɪmpɜn kvˈɔlən plˈœtslɪç tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃˈɔɾʃiː , nˈɪçt vˈaɪnən , duː vˈaɪst jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ... « 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn , ʊnt ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ ʃˈyçtɜnəs vˈɪlkɔm mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌoːnt frˈɔøntlɪçən : » nˈɑː , ɡɾˈyːs ɔøç ɡˈɔt . « 
ˌɔfiːtsiːˈɑːl pfˈanɜ vɑːɾ ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs klˈaɪnɜ als zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn dˈyɾ . 
diː klˈaɪdɜ ʃlˈɔtɜtən iːm am lˈaɪbə . 
zˌaɪnə dˈɪçtən , ˈaɪzənɡɾˌaʊən hˈɑːrə ʃtˈandən aʊf deːm ʃˈaɪtəl bˈyɾstənˌaɾtɪç ɪn diː hˈøːə , zˌaɪnə nɔx ʃvˈaɾts ɡəblˈiːbənən bɾˈaʊən bˈɪldətən tsvˈaɪ bɾˈaɪtə , fˈast ɡərˈɑːdə ʃtɾˈɪçə ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln , zˈeːɾ klˈuːɡən ˈaʊɡən . 
deːn mˈʊnt bəʃˈatətə aɪn mˈɛçtɪɡɜ , ˈeːbənfˌals nɔx ʃvˈaɾtsɜ ʃnˈ??baɾt , deːn pfˈanɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç pflˈeːktə ʊnt dɛɾ deːm bəˈamtən dɛɾ kˈɑː.ˈuː.kˈɑː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ʃtˈɑːtsbɑːn ˈɛtvɑːs mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs ɡˈɑːp . 
pfˈanɜ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈak ʃrˈɪftən mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt vɑːɾ dɔx nˈɪçt ˈʊnvˌɪɾʃ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ˌyːbɜrˈɔk ˈaʊstsˌiːən ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft ʊnt rˈuːɪç : 
» bɾˈɪŋ das ˈɛsən ʊnt lˈœʃ diː lˈampə ɪn dɛɾ kˈyçə ˈaʊs . 
diː bɾˈɛnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt tsuː vˈas . 
lˈɛɾn vˈaɪtɜ ! « bəfˈɑːl ɛɾ deːm zˈoːn , dɛɾ zɪç nɑːx iːm ɡəvˈɛndət hˌatə ʊnt iːn ʃˈɔø ʊnt ˈɛŋstlɪç ˈanzˌɑː . 
» ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ « , mˈ??məltə ɡˈeːɔɾk . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant jˌɛtst hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə : » ʃvˈeːɾ , fˈaʊlɜ bˈuːp ? 
dˌaɪnə fˈaʊlhaɪt ˌyːbɜvˈɪndən , das vˌɪɾt diːɾ ʃvˈeːɾ , zˈɔnst nˈɪçts . 
ˌaɪnəm kˈɪnt , das talˈɛnt hat , vˌɪɾt nˈɪçts ʃvˈeːɾ . 
fˈaʊl bɪst . « 
» ɪç hˈɑːp ˈaləs fˈɛɾtɪç « , ʃpɾˈɑːx ɡˈeːɔɾk mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔkənən ʃlˈʊxtsən ʊnt dɾˈɛŋtə diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyk , diː iːm vˈiːdɜ ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən vɔltən , » nˈuːɾ diː rˈɛçnʊŋ nˈɪçt ... « 
dɑː kˈɪptə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈʊm , dɛɾ zˈats ˈɛndətə ɪn ˌaɪnəm ʃrˈɪlən jˈamɜtˌoːn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bˈɔøktə dɛɾ kˈɔpf dɛs jˈʊŋən zɪç tˈiːfɜ . 
zˌaɪnəm bəkˈɛntnɪs mˈʊstə diː ʃtɾˈɑːfə fˈɔlɡən , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə mɪt dˈʊmpfɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , deːn vˈoːlbəkˌantən ʃlˈɑːk dɛɾ klˈaɪnən hˈaɾtən hˈant , diː viː aɪn hˈamɜ nˈiːdɜfˌiːl ʊnt das ˈoːɾ ʊnt diː vˈaŋə ɡeːˈɔɾɡs aʊf tˈɑːɡə hɪnˈaʊs ɡɾˈyːn ʊnt blˈaʊ mˌaɾmoːrˈiːɾtə . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə tsˈyɾntə dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə ʃtɾˈɛktə zɪç zaɪn ˈaɾm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs knˈɑːbən , dɛɾ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ bətsˈaɪçnətə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ rˈɛçnʊŋ , dˌeːrən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəʃrˈiːbənə tsˈɑːlən ˌaɪnə zˈaɪtə dɛs hˈɛftəs bədˈɛktən . 
» dɑː zˈɪtst dɛɾ fˈeːlɜ . 
zˈiːst duː ? « vˈɑɾs mˈøːklɪç , das ɡˈeːɔɾk iːn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt zˈɑː ? 
das ɛɾ zɪç kˈaɪnən rˈɑːt vˈʊstə , ˌaʊx dan nˈɪçt , als dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən bəɡˈan ? 
ɛɾ tˈɑːt das aʊf ˌaɪnə zoː fˈœlɪç ˈandərə ˈɑːɾt als dɛɾ lˈeːrɜ . 
deːm kˈɪndə vɔltə ʊnt vɔltə das rˈɪçtɪɡə fɛɾʃtˈɛndnɪs nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt mˈyːə . 
dɑːtsˈuː diː fˈ??çt : jˌɛtst rˈaɪst deːm fˈɑːtɜ diː ɡədˈʊlt , jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ ʃlˈɑːk . 
tsuːlˈɛtst dˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ nɔx an deːn ʊnt vˈynʃtə , diː tsˈyçtɪɡˌʊŋ vˈɛːrə fˈɔltsˌoːɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ iːɾ ˈɛŋstɪɡən bɾˈaʊxə . 
» ɡˈiːp ˈaxt , duː ɡˈiːpst nˈɪçt ˈaxt ! « rˈiːf pfˈanɜ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf zˌaɪnən plˈats am ˈoːbərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , vˌoː fyːɾ iːn ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ hˌatə das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
kaɾtˈɔfəln ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə , aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk bˈʊtɜ , aɪn lˈaɪp bɾˈoːt , ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt kˈaltəm flˈaɪʃə . 
diː ʃtˈɛltə ziː tsˈɑːɡənt fˌɔɾ ˌiːrən mˈan hˈɪn , ʊnt zˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
» flˈaɪʃ am ˈɑːbənt vˈas hˈaɪst das ? 
kˈaɪnə nˈɔøə ˈaɪnfˌyːrʊŋ , bˈɪt ɪç miːɾ ˈaʊs . 
« 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç . 
ziː lˈoːk . 
diː nˈaxbarˌɪn hˌɛtə zoː ʃˈøːnəs flˈaɪʃ fɔm lˈant bəkˈɔmən ʊnt iːɾ dˌiːzəs ʃˌoːn ˈaɪnɡəkˌaʊftə ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs ˈapɡətɾˌeːtən . 
» ɛsɪst ˌaʊx nɔx fyːɾ mˈɔɾɡən dˈɑː « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ʊm ˌaɪnɜ viːdɜhˈɔltən rˈyːɡə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , diː fˈiːl ʃˈɛɾfɜ ˈaʊsɡəfˌalən vˈɛːrə . 
ziː hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃˈɛɾfstə ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
ɛs ɡˈalt ˌaɪnən kˈampf , ɪn deːm ziː , diː zˈɔnst vˈɪlənsçvˌaxə frˈaʊ , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs nˈaxɡeːən dˈ??ftə . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ lˈɛŋst foːɾbˈaɪ , diː mˈʊtɜ lˈɛŋst tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn zˈɑːsən nɔx baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
pfˈanɜ bəfˈastə zɪç mɪt deːm ˈaʊfʃtˌɛlən ˌaɪnɜ ʃtatˈɪstɪʃən tabˈɛlə , ɡˈeːɔɾk kˌɑːm mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈeːdɜ dɛs ˌaɪnən nɔx dɛs ˈandɜn vɑːɾ fˈœlɪç baɪ zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hˌatə hˈɔøtə aɪn ɡlˈyk ɛɾfˈɑːrən , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ʃtˈɛltə zɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøənt ʊnt ˈaplˌɛŋkənt ˈaɪn . 
pfˈanɜ vɑːɾ deːm hˈɛɾn zˌʊbdiːrˈɛktoːɾ bəɡˈeːɡnət , ʊnt dɛɾ hˌatə iːn ˈanɡəʃpɾˌɔxən ʊnt iːn dɛɾ vˈoːlmˌaɪnʊŋ dɛs hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾzˈɪçɜt . 
dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ vˈaɾtə nˈuːɾ aʊf diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən flˈaɪs ʊnt dˈiːnstaɪfɜ dɛs ˌɔfiːtsiːˈantən diː ɡəbˈyːrəndə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
» fyːɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə lˈaɪstʊŋən ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən . 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə dɛɾ hˈoːə fˈoːɾɡəzˌɛtstə iːn fɛɾlˈasən , ʊnt pfˈanɜ vɑːɾ vˈaɪtɜɡəvˌandɜt , fɔn ˌaɪnəm bərˈaʊʃəndən ɡlˈyksɡeːfˌyːl ɛɾɡɾˈɪfən . 
voːrˈaʊf dˈ??ftə ɛɾ zɪç hˈɔfnʊŋ mˈaxən ? 
aʊf bəfˈœɾdərˌʊŋ ˈaʊsɜ dɛɾ tˈuːɾ ? 
aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌeːmuːnˌeːratsjˈoːn ? 
diː vˈɛːrə iːm fɪlˈaɪçt das lˈiːbstə . 
ɡeːˈɔɾks ʃpˈaɾkasˌɛnbʊx vˈyɾdə dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌɔftə bərˈaɪçərˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən . 
an jˈeːdəm lˈɛtstən tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːts nˈɑːm ɛɾ ɛs ˌaʊs dɛɾ lˈɑːdə ʊnt lˈiːs diː vˈeːnɪɡən , mˈyːzeːlˌɪç fɔm ɡəhˈalt ɛɾʃpˈaɾtən ɡˈʊldən ˈaɪntɾˌɑːɡən , ʊm nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˌaɪnən hˈɛlɜ tsˈɪnzən ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
dɛɾ ʃpˈaɾkasˌɛnbeːˌamtə lˈaxtə ʃˈoːn : » vˈas bɾˈɪŋeːns dɛn hˈɔøt , hˈɛɾ ˌɔfiːtsiːˈɑːl , ˌaɪnən hˈalbən ɡˈʊldən , ˌaɪnən ɡˈantsən ? « 
pfˈanɜs hˈoːxmˌuːt lˈɪt ˌʊntɜ dˌiːzən ʃpˌœtəlˈaɪən . 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˈɔɾ , viː iːm zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən hˈʊndɜtɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsvˈaɪ hɪnlˈeːɡən kˈœntə ʊnt nˈaxlɛsˌɪç zˈɑːɡən : 
bˈɪtə , tɾˈɑːɡən ziː hˈɔøtə das ˈaɪn , ɪns bˈuːx fɔn mˌaɪnəm bˈuːbən . 
zaɪn ɡˈeːɔɾk an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs , vˌɛn ˌaʊx klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns ɛɾ lˈiːptə iːn mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə . 
dɛɾ tsuːkˈynftɪɡə kˌɑpiːtalˈɪst hˈiːlt diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˈan . 
nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋsˌaʊfɡɑːbə . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tɾˈuːɡən iːn vˈaɪt vˈɛk ˌaʊs dɛɾ kˈɑːlən , dˈyɾftɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətən ʃtˈuːbə ɪns frˈaɪə , vˌoː jˌɛtst ʃˌoːn nˈɔøəs lˈeːbən zɪç tsuː rˈeːɡən bəɡˈan ʊnt aɪn frˈyːlɪŋ zɪç ˈankˌyndɪçtə , fɔn deːm ɛɾ vˈiːdɜ nˈɪçts hˈɑːbən zˌɔltə . 
deːm frˈyːlɪŋ vˈyɾdə dɛɾ zˈɔmɜ fˈɔlɡən , diː ʃˈuːlə ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , ʊnt diː kˈɑmeːrˌɑːdən vˈyɾdən aʊf fˈeːriːən ɡˈeːən , ˌaɪnɪɡə ɪn diː nˈɛːə fɔn vˈiːn , ˈandərə ɡlˈyklɪçə ɡˌants aʊfs lˈant , aʊf das vˈɪɾklɪçə lˈant , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪns ɡəbˈɪɾɡə , ɪn diː vˈɛldɜ , an diː ʃˈɪmɛɾndən zˈeːən ʊnt flˈysə , an bɾˈaʊzəndə vˈasɜfˌɛlə ... 
nˈuːɾ ɛɾ kˌɑːm nˈiː hɪnˈaʊs ˌaʊs deːn tɾˈɔstloːzən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , nˈiː fˈɔɾt fɔm mˈydmaxəndən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən , fɛɾhˈastən ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , aʊf deːm man zɪç diː ʃˈuːə tsɛɾrˈiːs ʊnt diː fˈyːsə vˈʊnt ɡˈɪŋ . 
dɑːtsˈuː dɛs fˈɑːtɜs ˈeːvɪç viːdɜhˈɔltəs : » lˈɛɾn ! 
hast ɡəlˈɛɾnt ? 
kˈɪndɜ zɪnt dˈɑː , ʊm tsuː lˈɛɾnən . « 
ɪn zˌaɪnəm jˈʊŋən ˌɑːbɜ ʃrˈiː ɛs : nˈɪçt nˈuːɾ ʊm tsuː lˈɛɾnən ! 
mˈançmɑːl ʃˌoːn hˌatə ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts ɡəfˈast ʊnt ɡəzˈɑːkt : » diː ˈandɜn zɪnt jˌɛtst aʊf fˈeːriːən ʊnt lˈɛɾnən nˈɪçt . « 
dɑː vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ bˈøːs ɡəvˌɔɾdən . 
» zɪnt das fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ ? 
vˌɛn jˈɑː aɪn pˈɑːɾ dɑːrˈʊntɜ zɪnt , dan zɪnt ziː nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt viː duː , fˈaʊlɜ bˈuːp . 
hˌɑːbən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl talˈɛnt viː duː , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ flˈaɪs , ˈaɪzɜnən flˈaɪs . 
fˈeːriːən ... vˈas fˈeːriːən ! 
aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈɛnʃ bɾˈaʊxt kˈaɪnə , vɪl kˈaɪnə . 
hˈɑːp ɪç fˈeːriːən ? 
« 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔlts pfˈanɜs , das ɛɾ nɔx nˈiː ˈuːɾlaʊp ɡənˈɔmən . 
ɪndˈɛsən , tɾˈɔts ˈal dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ʃtɾˈɛŋə , aɪn vˈɑːrəs lˈœʃhɔɾn fyːɾ jˈeːdə hˈaɪtərə , lˈʊstɪɡə rˈeːɡʊŋ , hˌatə ɛs ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɡəɡˈeːbən , ɪn deːnən ɡˈeːɔɾk ˌaɪnə frˈyːlɪŋsfrˌɔødə ɡənˈɔsən . 
ʊnt hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈɛɡnətə tˈɑːk , an deːm iːm ˈɛntlɪç aɪn lˈaŋɡˌeːeːktɜ , hˈaɪsɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌ??də . 
ɛɾ tɾˈuːk das mˈɪtəl , frˈyːlɪŋsfrˌɔødə viːdɜtsuːɛɾvˈɛkən , ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
ʊm aɪn ʃtˈɔkvɛɾk tˈiːfɜ als diː famˈiːlɪə pfˈanɜ , ɪm dɾˈɪtən dɛs ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈaʊzəs , vˈoːntə aɪn ʃˈʊstɜ , dɛɾ ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal bəzˈɑːs . 
vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈanbɾˌax , hˈɪŋ ɛɾ ˌiːrən kˈɛːfɪç ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜzˌiːms an diː mˈaʊɜ . 
dɛɾ kˈɛːfɪç vɑːɾ ˈɛŋ ʊnt ʃmˈɑːl , hˌatə dˈɪkə ʃpɾˈɔsən ʊnt bˈoːt zˌaɪnɜ bəvˈoːnərˌɪn vˈeːnɪç rˈaʊm ʊnt vˈeːnɪç lˈɪçt . 
ziː zˈaŋ vˈʊndɜzˌɑːm ɪn ˌiːrɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
ˌiːrə zˈyːsən lˈiːdɜ klˈaŋən nˈɪçt nˈuːɾ klˈɑːɡənt ʊnt zˈeːnzuːxtsfˌɔl , ˌaʊx hˈɛl ʊnt jˈuːbəlnt ʊnt viː fˈɔl dɛs zˈeːlɪɡən ɛnttsˈykəns ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , bərˈaʊʃt fɔm tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə hˈɪnraɪsəndə mˈaxt . 
diː tˈøːnə , diː dɛɾ klˈaɪnən bɾˈʊst ɛntkvˈɔlən , ɛɾfˈyltən diː ɡˈasə mɪt vˈoːllˌaʊt . 
ɡˈeːɔɾk bɾˈaxtə jˈeːdən frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪk am fˈɛnstɜ tsˈuː , bˈɔøktə zɪç hɪnˈaʊs ʊnt zˈantə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal zˌaɪnə lˈiːbɛsɡɾˌyːsə . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ , das kˈɔntə man lˈaɪçt bəmˈɛɾkən , kˈymɜtə zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm diː hˈɔldə zˈɛŋərˌɪn . 
vˈɛːrə ziː ɡeːˈɔɾks ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈeːzən , viː hˌɛtə ɛɾ ziː ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt ! 
ziː vɑːɾ zaɪn ɡlˈyk , zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn , ziː tsˈaʊbɜtə iːm deːn frˈyːlɪŋ ɪn diː tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈuːbə ʊnt ʃˈœnhaɪt ʊnt pˌoːeːzˈiː ɪn zaɪn ˈøːdəs lˈeːbən . 
ɛɾ lˈaʊʃtə iːɾ , ʊnt mˈɛɾçənhˌaft lˈiːplɪçə bˈɪldɜ tˈaʊxtən fˌɔɾ iːm ˈaʊf , lˈantʃˌaftən ɪm pˈ??p??nən ɡɾˈyːn dɛs nˈɔøən jˈʊŋən lˈeːbəns , blˈyːtəndˌ??çhaʊxt , lˈɪçtɡətɾˌɛŋkt . 
ˈaləs , vˈoːvoːn ɛɾ ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə , das tsuː ɛɾblˈɪkən ɛɾ zɪç ɡəzˈeːnt , das fyːɾ iːn das ˈeːvɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə blˈaɪbən zˌɔltə . 
bɪs jˈoːanˌɪs ɡˈɪŋ ɛs zoː fˈɔɾt , dan hˈœɾtə diː nˈaxtɪɡˌal aʊf tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ʃˈʊstɜ nˈɑːm das bˈaʊɜ vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ hɛrˈaɪn . 
ɪm lˈɛtstən frˈyːjɑːɾ hˌatə ɡˈeːɔɾk fɛɾɡəblˈɪç aʊf das ɛɾʃˈaɪnən dɛs bˈaʊɜs ɡəvˈaɾtət . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ hˌatə diː nˈaxtɪɡˌal fɪlˈaɪçt fɛɾʃˈɛŋkt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt mɪt iːɾ ˈal diː ʃˈøːnən tɾˈɔømə , diː iːɾ ɡəzˈaŋ ɡəvˈɛkt , ʊnt diː ʃtˈɪlə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɔnə , zɪç ˌiːnən tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt ˌiːnən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , an ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən , frˈɔstɪɡən fˈɛbɾuːˌaɾmɔɾɡən , tˈœntən ɡˈeːɔɾk , als ɛɾ ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːm , diː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪstən nˈaxtɪɡˌalənklˌɛŋə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən frˌɔødənʃrˈaɪ ˈaʊs , zˈɑː ʊm zɪç , zˈɑː tsuː deːn hˈɔøzɜn ɛmpˈoːɾ , ʊnt dɑː vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts aɪn fˈoːɡəlbˌaʊɜ tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt nˈɪɾɡɛnts ʃtˈant aɪn fˈɛnstɜ ˈɔfən , ˌaʊs deːm dɛɾ ɡəzˈaŋ hˌɛtə dɾˈɪŋən kˈœnən . 
diː tˈøːnə ʃlˈuːɡən ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾkɜ , ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈɛçɜ an zaɪn ˈoːɾ . 
ziː vˈandɜtən , nˈɛːɜtən , ɛntfˈɛɾntən zɪç , ʊnt plˈœtslɪç lˈaxtə ɡˈeːɔɾk lˈaʊt ˈaʊf . 
diː nˈaxtɪɡˌal , diː zoː pɾˈaxtfɔl zˈaŋ , ʃpatsˈiːɾtə fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , blˈiːp ʃtˈeːən , ʃmˈɛtɜtə ˌiːrə lˈɔkɾuːfə ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs , ɡˈɪŋ aɪn ʃtˈyk vˈaɪtɜ , kˈeːɾtə ʊm ʊnt kˌɑːm jˌɛtst aʊf iːn tsˈuː . 
ziː hˈiːs zˈɑloːmˌoːn lˈeːviː , vɑːɾ fˈynftseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt tɾˈuːk ʃˈiːfɡətɾˌeːtənə ʃtˈiːfəl , ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən kaftˈɑːn , ˌaɪnən ʃtˈaɪfən , bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt . 
ˌiːrə ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən ɛntlˈaŋ bˈaʊməltən aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛntsəndə , rˈɑbənʃvˌaɾtsə ʃlˈɛːfənlˌɔkən . 
» hˈɛɾjə zˈɑloːmˌoːn ! « hˌatə ɡˈeːɔɾk ˈaʊsɡərˌuːfən , » vˈas ɪst mɪt dˈiːɾ ? 
bɪst ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal vˌɔɾdən ? 
« 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə tɾˈuːk an ˌaɪnəm fˈɛtɪɡən rˈiːmən aɪn tˌɑbuːlˈɛt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː bɾˈaɪt als ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt hˈɪŋktə fɔn frˈyː bɪs ˈɑːbənts ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç aʊf deːm kˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈuːlɡˌasə aʊf ʊnt ˈap . 
zaɪn vˈɑrənlˌɑːɡɜ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən dɛs rˈuːfəs ɡɾˈoːsɜ zoːlˈiːdiːtˈɛːt ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs bɾˈiːf ʊnt ɡˈɛltaʃən , ʃpˈiːɡəln , mˈɛsɜn , uːɾkˈɛtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ jˈʊŋə haʊzˈiːrɜ fˈyːɾtə ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːltsɔøk , das aʊf ɡˈeːɔɾk ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈantsˌiːʊŋ ˈyːptə . 
ɛɾ hˌatə nˈiː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als klˈaɪnəs kˈɪnt , ʃpˈiːltsɔøk bəzˈɛsən . 
» ʃpˌiːleːrˈaɪən kˈaʊfən ɡˈɛlt hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , ˈʊnzˌɪn ! « zˈɑːɡtə pfˈanɜ . 
» aɪn kˈɪnt , das fˌantazˈiː hat , aɪn kˈɪnt viː das mˌaɪnə bɾˈaʊxt kˈaɪnə . 
aɪn ʃˈaɪt hˈɔlts ˌoːdɜ aɪn hˈœltsɜnəs pfˈeːɾt zɪnt daszˈɛlbə fyːɾ ˈiːn , zɪnt iːm bˈaɪdə aɪn leːbˈɛndɪɡəs pfˈeːɾt . 
ˌaɪnə pˈʊpə ɪn zˈaɪdənklˌaɪdɜn ˌoːdɜ dɛɾ ɪn tsˈaɪtˌʊnkspapˌiːɾ ɡəvˈɪkəltə ʃtˈiːfəlknˌɛçt zɪnt ˈiːm , ˌaɪnəs viː das ˈandərə , aɪn leːbˈɛndɪɡəs kˈɪnt . 
« 
fyːɾ ɡˈeːɔɾk hˈaftətə dɛɾ rˈaɪts dɛs fɛɾzˈɑːɡtən an jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn zˈɑloːmˌoːns ˈaʊslˌɑɡeːkˌastən . 
ɛɾ kˌɑːm nˈiː ˈoːnə hˈɛɾtsveː an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt knˈypftə , zˈoːft ɛs ˈanɡˌɪŋ , aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt lˈeːviː ˈan , ʊm ˈalə diː kˈɔstbaɾkˌaɪtən , diː ɛɾ ˈaʊsbˌoːt , mɪt mˈuːsə bətɾˈaxtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ bərˈyːrən tsuː dˈyɾfən . 
» ˈax zˈɑloːmˌoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl , » viː ɡlˈyklɪç bɪst duː ! 
kˌanst ˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈeːən ʊnt mˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ʃˈuːlə , hast zoː fˈiːlə ʃˈøːnə zˈaxən ʊnt kˌanst ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈanzˌeːən . 
viː frˈoː mˈʊst duː zaɪn ! 
« zˈɑloːmˌoːn zˈɑː iːn vˈeːmyːtˌɪç ˈan . 
ɪn vˈɛlçəm ˈɪɾtuːm vɑːɾ ɡˈeːɔɾk bəfˈaŋən ! 
vˌɛn zˈɑloːmˌoːn ˈalə diː » ʃˈøːnən zˈaxən « ˈanbɾˌɛçtə ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandərə ʊnt ɡˈɛlt fyːɾ ziː bəkˈɛːmə ʊnt ʃtuːdˈiːrən kˈœntə , dan vˈɛːrə ɛɾ frˈoː . 
ziː hˈiːltən nˈuːn tˈɛːklɪç ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ˌaɪnə kˈ??tsə blˈoːs , dɛn ɡˈeːɔɾk vˈʊstə , das dɛɾ fˈɑːtɜ iːn dˈɑːaɪm fˈast rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt dɛɾ ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən fɛɾʃpˈɛːtətə , dan ɡˈɑːp ɛs bˈøːzə miːnˈuːtən fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ . 
zoː flˈyçtɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bəɡˈeːɡnʊŋən dɛɾ bˈaɪdən knˈɑːbən vɑːrən , ziː bˈɪldətən ˈalmɛːlˌɪç aɪn ʃtˈaɾkəs bˈant . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən kˈantə das lˈaɪdən ; 
ˌaɪnɜ bədˈaʊɜtə deːn ˈandɜn ʊnt bənˈaɪdətə iːn ˌaʊx . 
fˈyːɾs lˈeːbən ɡˈɛɾn hˌɛtən ziː ɡətˈaʊʃt , fɛɾhˈandəltən ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ʊnt vɑːrən ʃˌoːn ɡˈuːtə bəkˈantə ɡəvˈeːzən fˌɔɾ jˈeːnəm fˈɛbɾuːˌaɾmɔɾɡən , an deːm dɛɾ fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ deːm haʊzˈiːrɜ tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌatə : » bɪst ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal vˌɔɾdən ? « 
hˈɛləs ɛnttsˈykən d??çstɾˈœmtə ˈiːn , als zˈɑloːmˌoːn iːm aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛntçən tsˈaɪktə , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ viː ˌaɪnə nˈuːs , ɪn deːm ˈalə flˈøːtɛntˌøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʃlˈiːfən . 
man bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːɾ tsvˈɪʃən diː lˈɪpən tsuː nˈeːmən ʊnt ɡəʃˈɪkt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə tsuː bəhˈandəln , ʊm deːn lˈiːplɪçən ɡəzˈaŋ tsuː vˈɛkən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç aʊf diː knˈiː vˈɛɾfən ʊnt zˈɑloːmˌoːn bəʃvˈøːrən mˈøːɡən : » zˈaɪ ɡˈuːt , zˈaɪ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ʃˈɛŋk miːɾ diː nˈaxtɪɡˌal ! « 
ˌɑːbɜ das bˈɪlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃvˈeːptə iːm fˈɔɾ , ɛɾ fɛɾnˈɑːm diː vˈɔɾtə : 
» duː bɪst aɪn bəˈamtənzˌoːn , duː ˌʊntɜʃtˈeːst dɪç nˈɪçt , ˈɛtvɑːs ˈantsuːnˌeːmən , nˈɪçt aɪn ˈɛndçən blˈaɪstɪft , nˈɪçt ˌaɪnə fˈeːdɜ . 
fɔn kˈaɪnəm mˈɪtʃˌyːlɜ , fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən . « 
zoː ʃtˈɔtɜtə ɛɾ dɛn mɪt flˈiːɡəndəm ˈɑːtəm : » vˈas kˈɔstət diː nˈaxtɪɡˌal ? 
« 
ziː kˈɔstətə tsvˈantsɪç hˈɛlɜ , ʊnt zˈɑloːmˌoːn hˌatə hˈɔøtə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt fɛɾkˈaʊft ʊnt hˈɔftə , nɔx aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt tsuː fɛɾkˈaʊfən ʊnt bˈalt ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt , dɛn ziː ɡˈɪŋən rˈaɪsənt ˈap . 
ɡˈeːɔɾk ˌyːbɜlˈeːktə : » vˌɪɾst duː ɪn fˈynf tˈɑːɡən kˈaɪnə mˈeːɾ hˈɑːbən ... ? 
hˈeːbə miːɾ ˌaɪnə ˈaʊf , ɪç bˈɪtə dˈɪç . 
vˌɛn ɪç maɪn jˈaʊzənɡˌɛlt ɛɾʃpˈɑːrə , hɑːbə ɪç ɪn fˈynf tˈɑːɡən tsvˈantsɪç hˈɛlɜ bˈaɪzamən ʊnt kˌan diːɾ diː nˈaxtɪɡˌal bətsˈɑːlən . 
« 
zˈɑloːmˌoːn vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
mˈeːɾmɑːls ʃˌoːn hˌatə ɡˈeːɔɾk fɛɾzˈuːxt , zaɪn jˈaʊzənɡˌɛlt tsuː ʃpˈɑːrən , ʊm baɪ iːm ˌaɪnən ˈaɪnkˌaʊf mˈaxən tsuː kˈœnən , ɛs ˌɑːbɜ nˈiː vˈaɪtɜɡəbɾˌaxt als bɪs tsuː ˈaxt , hˈœkstəns tsuː tsˈeːn hˈɛlɜn . 
dan vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːk tsuː hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə zaɪn ɡˈantsəs ɡˈɛlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəɡˌeːbən , fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndɜs lˈɔkəndə bɾˈeːtsəl . 
baɪm bˈɛkɜ an dɛɾ ˈɛkə bəkˌɑːm man zoː kˈœstlɪçə ! 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnən klˈaɪnən bəzˈɪts an kˈʊpfɜmˌyntsən ˈɛɾmərən , als ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , ɡəʃˈɛŋkt . 
zˈɑloːmˌoːn tsvˈaɪfəltə mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊnt an dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs » jˈʊŋən hˈɛɾn « , ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
dˈɛnɔx ɛɾfˈyltə ɛɾ iːm zˌaɪnən vˈʊnʃ . 
ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal blˈiːp ˈʊnfɛɾkˌaʊft , diː bˈɛstə . 
vˈeːɾ diː tsuː bəhˈandəln fɛɾʃtˈant , kˈɔntə iːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs klˈaŋɡɾaɪçə tˈøːnə ɛntlˈɔkən . 
ʊnt hˈɔøtə hˌatə ɡˈeːɔɾk ziː ɛɾvˈɔɾbən , vɑːɾ ɡlˈɔraɪç fˌɔɾ zˈɑloːmˌoːn hˈɪnɡətɾˌeːtən , hˌatə iːm tsˈeːn tsvˈaɪhəlɜʃtˌykə ɪn diː hˈant ɡətsˈɛːlt ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəbɾˈaʊxzanvˌaɪzʊŋ vɑːɾ » dɾˈaɪŋeːɡˌaŋən « . 
das klˈaɪnə ˌɪnstɾuːmˈɛnt vˈandɜtə fɔn ˌaɪnəm mˈʊnt tsʊm ˈandɜn , ʊnt zˈɔɡlaɪç , mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , lˈɛɾntə ɡˈeːɔɾk deːm tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜ zˌaɪnə kˈʊnst ˈap . 
» 
vˈas aɪn talˈɛnt tsuːɾ muːzˈiːk ! 
ɪç hˈɑːp mˈysən lˈɛɾnən dɾˈaɪ tˈɑːk , bɪs ɪç hˈɑːp ʃpˈiːlən ɡəkˈɔnt . 
ziː kˌœnən ɡlˈaɪç ʃpˈiːlən , bˈɛsɜ als ɪç . « 
ɡˈeːɔɾk ɛɾvˈiːdɜtə ɡlˈykzeːlˌɪç , ɛs zˈaɪ jˈɑː zoː lˈaɪçt . 
ˈax , vˌɛn ˈaləs zoː lˈaɪçt vˈɛːrə , vˌɛn ɛs mɪt dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt mɪt deːm ɡɾˈiːçɪʃən ˌaʊx zoː ɡˈɪŋə ! 
ɪn zˈɑloːmˌoːns mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ɛs ˈaʊf : 
» 
miːɾ mˈœçtə lˈaɪçt zaɪn das ʃtuːdˈiːrən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt zˈɑː zˈeːɾ hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˈaʊs . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs nˈɑːə an ˈɛlf ˈuːɾ . 
frˈaʊ ˈaɡnəs hˌatə zɪç aʊf bəfˈeːl pfˈanɜs tsuː bˈɛtə bəɡˈeːbən , ziː ʃlˈiːf ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
ziː bəˈoːbaxtətə fɔm dˈʊnkəln ˈalkoːvən ˌaʊs ˌiːrən mˈan , dɛɾ mɪt ˈʊnfɛɾmˌɪndɜtəm ˈaɪfɜ liːnˈiːɾtə , rˌʊbɾiːtsˈiːɾtə , ʊnt ˌiːrən jˈʊŋən , dɛɾ mˈyːt ʊnt blˈɑːs zɪç ˌyːbɜ zaɪn hˈɛft bˈɔøktə ˌoːdɜ mɪt fɛɾtɾˈɔømtən ˈaʊɡən ɛmpˈɔɾblɪktə tsuː deːm ɡɾˈaʊən flˈɛk , deːn dɛɾ rˈaʊx dɛɾ lˈampə ˈalmɛːlˌɪç an diː dˈɛkə ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
ɛɾ dˈ??ftə nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛs fˈɑːtɜs ɡɾˈɪmɪç viːdɜhˈɔltəs » bɪst fˈɛɾtɪç ? « nˈɪçt mɪt jˈɑː ˈantvɔɾtən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt baɪ dɛɾ zˈaxə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə hˈant ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt ʊnt diː fˈɪŋɜ ʊm diː nˈaxtɪɡˌal ɡəlˈeːkt ʊnt pɾˈɛstə ziː mˈançmɑːl , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs vˈɛːrə ʊnt ɛs fˈyːlən kˈœntə , mɪt ɡɾˈoːsɜ , zˈanftɜ lˈiːbə . 
dɛɾ hˈaɪmveːk , dɛɾ iːm zˈɔnst ˈɪmɜ ˈɛntlˌoːs fˈoːɾkˌɑːm , vɑːɾ iːm hˈɔøtə tsuː kˈ??ts ɡəvˈeːzən . 
fˈast diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç hˌatə ɛɾ diː nˈaxtɪɡˌal ʃlˈɑːɡən lˈasən , ʊnt kˈɪndɜ ʊnt zˈɛlpst ɛɾvˈaxzənə vɑːrən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt hˌatən iːm tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː hˈɛɾtsɪɡə muːzˈiːk ɡəfrˈɔøt . 
ɛs vˈɛːrə iːm aɪn ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ nˈɔø ɛɾlˈɛɾntən kˈʊnst ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈan , diː mˈʊtɜ vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
duː mˈʊst deːm fˈɑːtɜ das dˈɪŋ tsˈaɪɡən , duː vˈaɪst jˈɑː , ɛɾ mˈɑːk ʃpˌiːleːrˈaɪən nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɡˈeːɔɾk ˌaʊx ɡəˈantvɔɾtət hˌɛtə : ɛsɪst kˈaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ , ɛsɪst aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , vˈyɾdə ziː dɔx dɑːbˈaɪɡəblˌiːbən zaɪn : 
hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs fˈɑːtɜs dˈaɾf man nˈɪçts tˈuːn ʊnt nˈɪçts hˈɑːbən . 
zoː hˌatə ziː ɛs ˈɪmɜ ɡəhˈaltən ... bɪs hˈɔøtə . 
ɡˈeːɔɾk ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das iːm fˌɔɾ jˈɑːrən dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn dɛɾ nˈaxbarˌɪn , kˈaɾl vˈalçɜ , zˌaɪnə flˈøːtə ɡəlˈiːən ; 
ɛɾ hˌɛtə ziː iːm ˌaʊx ɡˈɛɾn ɡəʃˈɛŋkt , ˈoːnə pfˈanɜs ʃpaɾtˈɑnɪʃəs fɛɾbˈoːt . 
vˈas ɡˈeːɔɾk ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə , fɔn deːn kˈɪndɜlˌiːdɜn , diː zˌaɪnə mˈʊtɜ iːm fˈoːɾzˌʊmtə , bɪs tsʊm fˈaɪɜlˌɪçən kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ , ˈaləs mˈɛɾktə ɛɾ zɪç ʊnt bɾˈaxtə diː mˌeːloːdˈiː ɡˌants rˈɪçtɪç hɛrˈaʊs aʊf deːm hˈœkst pɾˌiːmiːtˈiːvən ˌɪnstɾuːmˈɛntçən . 
frˈaʊ vˈalçɜ ʊnt ˌiːrə zˈøːnə hˌatən iːn bəvˈʊndɜt ʊnt zoːɡˈɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ iːm mˈançmɑːl aɪn tsuːʃtˈɪməndəs : » nˈɪçt ˈyːbəl ! « ɡəʃpˈɛndət . 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ iːm zˌaɪnə frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən . 
» lˈɑːs diː dˈʊmhaɪtən lˈɛɾn ! « hˌatə ɛs bˈalt ɡəhˈaɪsən . 
an deːm ɡərˈɪŋstən fɛɾzˈɔømnɪs , an jˈeːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt dɛs knˈɑːbən hˌatə diː flˈøːtə ʃˈʊlt ɡətɾˈɑːɡən . 
bˈalt , ʃrˈɛklɪç bˈalt hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ ziː ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌyːmɜ tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt . 
zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx diː nˈaxtɪɡˌal nˈɪçt dˈʊldən , ʊnt dɛshˈalp mˈʊstə ziː fˌɔɾ iːm fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , diː lˈiːbə , hˈɛɾlɪçə . 
als ɡˈeːɔɾk ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən dˈ??ftə , ɛɾhˈiːlt ziː ˌiːrən plˈats ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈaxtə ɛɾ , tsˈoːk ziː an zˌaɪnə lˈɪpən . 
ʊm ziː tsuː kˈysən , nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ , ziː ʃlˈɑːɡən tsuː lˈasən kˈɔntə iːm dɔx nˈɪçt ˈaɪnfˌalən ... 
tsvɑːɾ diː ˈɛltɜn ʃlˈiːfən . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ˈiːm , am mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾʊŋ dɛs ˈalkoːvən , tˈɪktə kɾˈɛftɪç , jˈeːdəs ʃvˈaxə ɡərˈɔøʃ ˌyːbɜtˈøːnənt , dɛɾ flˈɪŋkə ɡˈaŋ dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldərˌɪn . 
dˈɛnɔx vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːtən ... ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ dˈaxtə : nˈɪçt ɡərˈɑːtən , bərˈyːɾtə zˌaɪnə tsˈʊŋənspˌɪtsə ʃˌoːn das kˈyːlə meːtˈalplɛtçən . 
ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən , fˈast ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn bəɡˈan diː nˈaxtɪɡˌal ˌiːrən ɡəzˈaŋ tsuː ˈɛɾbeːbən . 
ziː klˈɑːktə , ziː lˈɔxtə , ziː fɛɾkˈyndətə ˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌylbɑːrə zˈeːnzuːxt . 
ˌiːrə tˈøːnə ʃtˈiːɡən , ʃvˈɔlən , bɾˈaxən plˈœtslɪç ˈap . 
hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl ... 
tsuː lˈaʊt , tsuː lˈaʊt ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˌaɪnən ɡˈɑːɾ lˈaɪzən ʃlˈɑːf ... ɛntzˈɛtslɪç ɛɾʃrˈɔkən , fɔn ʃˈaʊɜn dɛɾ ˈaŋst dˈ??çrˌiːzəlt , ʃtˈɛktə ɡˈeːɔɾk zˌaɪnən kˈɔpf ˌʊntɜ diː dˈɛkə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən baɪm frˈyːʃtyk ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tɾˈaʊm , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ˈanɡəʃˌaft , ʊnt pfˈanɜ vɑːɾ ɡəvˈeːzən , als ˌɔb ɛɾ ziː zoː lˈaʊt ʃlˈɑːɡən hˈœɾtə , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxtə , ʊnt dan , das vɑːɾ das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , hˌatə ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət , vˈax tsuː zaɪn ʊnt ziː nɔx tsuː hˈøːrən . 
zˌaɪnə frˈaʊ kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk ʃtˈaʊnən , ˌaʊx iːɾ hˌatə ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈɛːnlɪçəs ɡətɾˈɔømt , ʊnt das mˈʊstə vˈoːl ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən . 
ɡˈeːɔɾk ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , dɑːmˈɪt diː ˈɛltɜn zaɪn ɛɾrˈøːtən nˈɪçt zˈɛːən . 
ˌaʊx frˈaʊ ˈaɡnəs hˌatə iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt ziː mˈʊstə , ʊm ɛs tsuː bəvˈɑːrən , ˈalɜlˌaɪ ˈaʊsflˌyçtə ɡəbɾˈaʊxən , diː ɡˈɑːɾ ˈɔft vˈaɪtɑːp fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt lˈɑːɡən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ baɪ ˈalən mˈɑːltsaɪtən dɛɾ tˈɪʃ rˈaɪçlɪçɜ bəzˈɛtst , ʊnt pfˈanɜ hˌatə dɔx nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪɾtʃaftsɡˌɛlt bəvˈɪlɪçt als frˈyːɜ . 
zˌaɪnə frˈaʊ kˈɔntə nˈɪçt ˈɪmɜ baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ ziː dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə . 
ˈʊnɡˌɛɾn ɡənˈuːk hˈœɾtə ɛɾ ʃˌoːn ʊnt fˈyːltə zɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt , vˌɛn ziː ɡəʃtˈant , ˌaɪnɪɡə kɔnfˈɛktsjˌoːnzaɾbˌaɪtən ɡəmˈaxt ʊnt d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ frˈaʊ vˈalçɜs ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fɛɾkˈaʊft tsuː hˈɑːbən . 
nˈiː hˌɛtə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən dˈyɾfən , das ziː aɪn ˈeːbən ɛntbˈeːɾlɪçəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ˌoːdɜ hˈaʊsɡərˌɛːt ɪns vˈɛɾzatsˌamt ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnən nɔx ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə mˈɪtɡəbɾˌaxtən klˈaɪnən ʃmˈʊkɡeːɡənstˌant fɛɾˈɔøsɜt hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt fˈiːl aʊf dˌiːzə rˈɛstə ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ; 
ɛs ʃmˈaɪçəltə ˈiːm , zɪç zˌaɪnə ˈaɪnst zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ nˈuːɾ lˈaɪdɜ diː hˈɛlblɔndən fɛɾblˈyːən zˈeːɾ ʃnˈɛl ! 
ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt dˈɑmɑːls fˈast rˈaɪçən hˈaʊzə ɡəhˈɔlt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə tsuːfˈal kˈɔntə ˈaləs an deːn tˈɑːk bɾˈɪŋən , ʊnt dan ˈaɡnəs ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ɛɾtsˈɪtɜtə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , vˈas dan ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , das kˈɪnt mˈʊstə ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs bˈɛsɜ ɡənˈɛːɾt vˌɛɾdən als bɪshˈeːɾ . 
frˈaʊ ˈatjʊŋkt vˈalçɜ hˌatə zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn ˌiːrɜ kˈ??tsaŋˌeːbʊndənən , ˈɔfənhɜtsˌɪɡən vˈaɪzə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : 
» miːɾ ʃˈaɪnt ˈɪmɜ , ziː hˈaltən ˌiːrən ʃˈɔɾʃ tsuː kˈ??ts ɪn dɛɾ kˈɔst , frˈaʊ ˌɔfiːtsiːˈɑːl . 
zoː aɪn bˈuːp vɪl tˈyçtɪç ˈɛsən . 
das lˈɛɾnən tsˈeːɾt , ʊnt ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ˈoːfən mˈuːs man ˈœftɜ naxlˈeːɡən als ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən 
, zˈɑːkt maɪn mˈan . 
ɛɾ ʊnt ɪç zɪnt ˈɔft hˈʊŋɡɾɪç ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən hˈɛɾɡɔt , aɪn ˈatjʊŋkt mɪt tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡəhˈalt ! , ˌʊnzrə tsvˈaɪ bˈuːbən vɑːrən ˈɪmɜ zˈat ɡəvˌɔɾdən . 
zˈeːən ˌaʊx ˌaʊs viː diː knˈœpf . 
iːɾ ʃˈɔɾʃ ʃˈiːst ɪn diː hˈøː , vˌɪɾt jˈɑː bˈalt deːn hˈɛɾn ˌɔfiːtsiːˈɑːl ˈaɪnɡəhˌɔlt hˈɑːbən , zˈɛtst ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈoːt flˈaɪʃ ˈan . « 
» fˈɪndən ziː , das ɛɾ ʃlˈɛçt ˈaʊszˌiːt ? « hˌatə frˈaʊ ˈaɡnəs ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaʊsɡərˌuːfən . 
nˈuːn nˈaɪn , das fˈant diː frˈaʊ ˈatjʊŋkt ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈiːs » klˈeːbɜ « ʊnt ˌaɪnə bˈɛsərə » fˈaɾp « zˈɔlt ɛɾ hˈɑːbən : 
» diː nˈɑːrʊŋ mˈuːs ˈaʊsrˌaɪçənt zaɪn « , ziː bətˈɔntə das vˈɔɾt mɪt vˈoːlɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , ɛs kˌɑːm iːɾ zoː ɡəbˈɪldət fˈɔɾ . 
» ˈaʊsrˌaɪçənt , zˈɑːkt maɪn mˈan . 
das fˈiːlə lˈɛɾnən ʃlˈɑːkt zɪç zˈɔnst deːn kˈɪndɜn aʊf diː nˈɛɾvən. « 
diːs ɡəʃpɾˈɛç hˌatə ɛntʃˈiːdən ; 
diː lˈiːbə dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə ˌyːbɜ deːn vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ ˈeːɾlɪçən frˈaʊ ɡˌeːɡən fˈalʃhaɪt ʊnt lˈyːɡə ɡəzˈiːkt . 
ˌiːrəm mˈanə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , iːn tsuːɾ ɡərˈɪŋstən mˈeːraʊsɡˌɑːbə tsuː bəvˌeːɡən vˈɛːrə iːɾ zoː vˈeːnɪç ˈaɪnɡəfˌalən , als ˌaɪnəm ʃtˈaɪn tsuːtsuːrˈeːdən , zɪç ɪn bɾˈoːt tsuː fɛɾvˈandəln . 
ˌaɪnə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ kˌɑːm ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈɔɾ . 
fɔm ˈanfˌaŋ ˌiːrɜ ˈeːə an hˌatə zaɪn hˈɛrɪʃəs ʊnt ˈaplˌeːnəndəs vˈeːzən jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt , iːm fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl tsuː nˈɑːən , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
vˈas kˈɔntə ˌaɪnə frˈaʊ iːm tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾ , ʊnt ˈaʊsɜ iːm vɑːɾ diː pflˈɪçt , ʊnt dˌiːzən bˈaɪdən hˈœkstən mˈɛçtən ˌʊntɜʃtˈant diː vˈɛlt , diː ɛɾ bəɡɾˈɪf . 
ˈeːɾst als aɪn zˈoːn iːm ɡəbˈoːrən vˌ??də , ɡˈɑːp ɛs aɪn tsvˈaɪtəs vˈeːzən , iːm ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪç viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst . 
ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnəs ɪç , ˌaɪnə fɛɾfɔlkˈɔmnətə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
ˈaləs , vˈas zˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪts fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɛɾrˈʊŋən , zˌɔltə zaɪn zˈoːn ɛɾrˈɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs ˈaɾmuːt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , hˌatə ˌaɪnən nˈuːɾ mˈaŋəlhˌaftən ʃˈuːlˌʊntɜrˌɪçt ɡənˈɔsən ʊnt nˈiːmɑːls diː ˈaʊszˌɪçt ɡəhˈɑːpt , ɛs tsuː ˌaɪnɜ hˈøːərən ʃtˈɛlʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
als klˈaɪnɜ bəˈamtɜ lˈeːptə ɛɾ ʊnt vˈyɾdə ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn : das ɡymnˈɑziːˌʊm als pɾˈiːmʊs apzɔlvˈiːrən , deːn dˈɔktɔɾhˌuːt zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ɛɾvˈɛɾbən , ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋən dɛɾ lˈaʊfbɑːn fɔn dɛɾ ɡlˈoːrɪə rˈaɪkstɜ fɛɾhˈaɪsʊŋən ˈʊmʃtɾˌɑːlt , ʃtˈaɪɡən fɔn ɛɾfˈɔlk tsuː ɛɾfˈɔlk , fɔn ˈeːrən tsuː ˈeːrən das zˌɔltə dɛɾ zˈoːn . 
deːn nˈyçtɜnən ˌɔfiːtsiːˈɑːl pfˈanɜ , deːn ˈʊnfˌeːlbɑːrən rˈɛçnɜ , deːn tɾˈɔkənən fɛɾnˈʊnftmɛnʃən nˈɑːm , vˌɛn ɛɾ zɪç dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈɪŋɑːp , diː fˌantazˈiː aʊf ˌiːrə flˈyːɡəl ʊnt tɾˈuːk iːn ˌyːbɜ ˈalə ɡˈɪpfəl dɛs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən zˈaʊzənt hɪnvˈɛk . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜstˌiːk ʊnt zˌaɪnən ɡˈeːɔɾk tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈyːsɪç ˈaɪnhˌɛɾɡeːən zˈɑː , vˈɛtɜtə ɛɾ iːn ˈan : » lˈɛɾn ! « 
ɛɾ zˈɛlpst , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft lˈeːbənt , diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt vˈas ziː dˈaɾboːt , ɡərˈɪŋʃɛtsənt , ɛntfrˈɛmdətə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zˌaɪnən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːs zɪç ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç , mˈaxtə ˈaɾbaɪtən , diː ˌiːnən tsˈuːɡeːkˌɔmən vˈɛːrən , hˌatə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl , diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , ɪm ˈaʊɡə . 
deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈiːnən , deːn tsuːzˈamənkˌynftən ɪm kˈafeːhˌaʊs ʊnt ɪm ʃtˈamɡastˌaʊs , ɡˈɪŋ ɛɾ zˈoːviːl als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
nˈuːɾ zˈɛltən fˈant ɛɾ zɪç mɪt deːn kɔlˈeːɡən tsuːzˈamən . 
bˈaɪm » ɡˈɔldənən vˈiːzəl « , vˌoː diː fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ hˈɛrən bəˈamtən ʃtˈatfandən , an deːnən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fˈoːɾɡəzˌɛtstə ʊnt bəkˈantə dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən tˈaɪlnɑːmən , dɑː bəɡˈeːɡnətə pfˈanɜ rˈɪçtɪç jˈeːdɛsmˌɑːl deːm mˈanə , deːn ɛɾ hˈastə , deːm kˈʊnstʃlɔsɜ hˈɛɾn ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ . 
fˌɔɾ jˈɑːrən hˌatə ɛs deːm als ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtsˌuːk ɡəɡˈɔltən , mɪt deːn hˈɛrən fɔn dɛɾ ˈaɪzənhˌɑːn ɪm ɡˈastaʊs tsuːzˈamənkˌɔmən tsuː dˈyɾfən . 
jˌɛtst hˌatə dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt zɪç fɛɾrˈykt . 
zˈaɪtdəm diː ˈaɾbaɪtən ˌaʊs dɛɾ kˌʊnstʃlɔseːrˈaɪ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜs ˈeːɾstə pɾˈaɪzə aʊf deːn ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən ɛɾhˈaltən hˌatən , zˈaɪtdəm ɛɾ fˈiːlə hˈʊndɜt ˈaɾbaɪtɜ ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkʃtɛtən bəʃˈɛftɪçtə , ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə vˈoːntə , ɪm ˈaɪɡənən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ ʊnt das bˈant dɛs frˈantsjˈoːzɛfsˈɔɾdəns ɪm knˈɔpflɔx tɾˈuːk , ˈaɪltən diː mˈaɪstən dɛɾ hˈɛrən iːm bɪs tsuːɾ tˈyːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt baɪ tˈɪʃə ɛɾhˈiːlt ɛɾ deːn plˈats tsuːɾ rˈɛçtən dɛs ɪnspˈɛktoːɾs . 
das ˈaləs hˌɛtə pfˈanɜ hˈɪŋeːən lˈasən ʊnt zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈʊm ɡəkˈymɜt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃlˈɔsɜ hˌatə ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt dˌiːzɜ zˈoːn tɾˈɑːt zˌaɪnəm ɡˈeːɔɾk ɪm ɡymnˈɑziːˌʊm aʊf diː fˈɛɾzən , kˈɔntə iːn ˈaɪnhˌoːlən , kˈɔntə iːn ˌyːbɜflˈyːɡəln , dɛn dɛɾ fɛɾdˈamtə bˈuːp hˌatə talˈɛnt , zaɪn ˈɛɾɡstɜ fˈaɪnt mˈʊstə das tsˈuːɡeːbən . 
» talˈɛnt ʊm ˌaɪnə mɪljˈoːn « , viː hˈɛɾ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ zˈɑːɡtə , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm ˌaɪnən hˈɛlɜ flˈaɪs . 
« 
ɛs vɑːɾ nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə . 
pˈeːpiː ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ʊnt ɡˈeːɔɾk pfˈanɜ ɡˈɪŋən aɪn ʃtˈyk dɛs vˈeːɡəs mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə ˈaʊfɡərˌuːfən vˌɔɾdən fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛs ɡɾˈiːçɪʃən , ʊnt pˈeːpiː hˌatə bˈɛsɜ bəʃtˈandən . 
ɡˈeːɔɾk ʃrˈɪt zˈeːɾ klˈaɪnlaʊt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˌants rˈoːtən kˈɔpf nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾzˈɔømtə nˈiː tsuː frˈɑːɡən : » hat dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɪç ˈaʊfɡərˌuːfən , ʊnt vˈeːn nɔx , ʊnt viː ˈɪsts ɡəɡˈaŋən ? « 
» duː vˈaɪst ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk tsuː zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən . 
» hast hˈɔøtə vˈiːdɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəvˈʊst . 
ɪç vˈɛːrə frˈoː , vˌɛn ɪç ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt vˈystə viː duː . 
« 
pˈeːpiː fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç tsuː pɾˈɑːlən ˈan : 
hˈoːls dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ! 
iːm lˈɑːk nˈɪçts an deːm dˈʊmən plˈʊndɜ . 
kˈɑzuːzˌaɾtɪɡə ˈɛndʊŋən , kɔmpˌɑratsjˈoːn dɛɾ ˈadjɛktˌiːvɑː , dˈʊməs tsˈɔøk ! 
ɛɾ plˈɑːktə zɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːmˈɪt . 
vˌɛn dɛɾ tɾˈɔtəl fɔn ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈaltsə ˈaɪnlˌeːktə ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkəlkˌastən ʊnt ˈanfˌɪŋ ziː hɛrˈʊntɜtsuːlˌaɪɜn , dɑː hˈœkstəns hˈœɾtə ɛɾ aɪn bˈiːsçən tsˈuː . 
tsuː hˈaʊzə zˈɑː ɛɾ kˈaɪn bˈuːx ˈan , das vɑːɾ iːm fˈiːl tsuː fˈɑːt . 
» ɡˈeː , ɡˈeː ! « fˈiːl ɡˈeːɔɾk ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈaɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾbˈɛsɜtə zɪç : » fˈast kˈaɪns , aʊf ˈeːrə ! 
das ziː miːɾ ˈɪmɜ zoː ɡˈuːtə tsˈɔøɡnɪsə ɡˈeːbən , das dˈaŋkə deːn ˈaltən pˈeːrykən dɛɾ tˈɔøfəl . 
ɪç ɡˈɪft mɪç dɾˈyːbɜ , vˈaɪls mˌaɪnən ˈaltən aʊf diː dˈʊmə iːdˈeː bɾˈɪŋt , ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊs miːɾ tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
lˈiːbɜ als zoː aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ tsˈɔpf tsuː vˌɛɾdən ʊnt aʊf ˈaləs tsuː fɛɾtsˈɪçtən , vˈas ʃˈøːn ɪst : rˈatfɑːrən , rˈaɪtən , jˈɑːɡən , tˈantsən , kʊtʃˈiːrən , bˈɪlaɾt ʃpˈiːlən ɪm kˈafeːhˌaʊs , ɡlˈɛtʃɜ bəʃtˈaɪɡən lˈiːbɜ ɛɾʃˈiːs ɪç mɪç ! « 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ das ˈeːbənbˌɪlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs bɾˈɑːvən , frˈøːlɪçən hˈɛɾn ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ mɪt deːm rˈʊndən kˈɔpf ʊnt deːm rˈʊndən ɡəzˈɪçt ʊnt deːm frˈɔøntlɪç lˈɛçəlndən mˈʊndə . 
ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ʃpɾˈɑːx fɔn zˈɛlpstmɔɾt ? 
» rˈeːt nˈɪçt zˈoː ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk . 
» duː vˌɪɾst kˈaɪnə tˈɔdzyndə bəɡˈeːən ; 
zˈɛlpstmɔɾt ɪst ˌaɪnə tˈɔdzyndə ʊnt ˌaɪnə fˈaɪkhaɪt . « 
» ˈʊnzˌɪn ! « ʃtˈiːs pˈeːpiː hˈøːnɪʃ ˈaʊs . 
» viː kˌan man zoː aɪn ˈeːzəl zaɪn ʊnt ˈaləs nˈaxplapɜn , vˈas ziː ˌaɪnəm ɪn dɛɾ ʃˈuːl zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ duː hast nˈiː ˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaɪnfˌal . 
hast deːn kˈɔpf ʃˌoːn ɡˌants ˈaʊsɡəʃtˌɔpft mɪt pˈapəndˌɛkəl . 
ˈadjə ! « 
duː ʃˈuːlˌeːzəl ! 
zˈɛtstə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː ʊnt bˈoːk ˈap , ʊm diː nˈɛçstə tɾˌamvaɪstatsjˈoːn tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɡˈeːɔɾk ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə zɪç dɔx mɪt ˈʊnbəhˌɑːɡən , das jˈeːdɜ ʃrˈɪt iːn deːm hˈaʊzə nˈɛːɜ bɾˈaxtə , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ iːn ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtətə mɪt dɛɾ ʃtˈɛndɪɡən frˈɑːɡə , diː ɛɾ hˈɔøtə mɪt zoː ɡɾˈoːsəm tsˈɑːɡən bəˈantvɔɾtən vˈyɾdə . 
ˈoː das tɾˈaʊrɪɡə hˈaʊs , das kˈɑːlə , ɡɾˈoːsə , mɪt deːn lˈaŋən ɡˈɛŋən ʊnt deːn ʃmˈɑːlən ʃtˈiːɡən , ʊnt das tsˈɪmɜ , ɪn deːm man ˈɪmɜ zˈɑːs tsuː dɾˈaɪən ʊnt vˌoː kˈaɪnəs zɪç fˌɔɾ deːm ˈandɜn rˈɛtən kˈɔntə . 
dɑːhˈɪn mˈʊstə ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrən , hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən ʊnt ˈalə tˈɑːɡə ʊnt nɔx fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ . 
viː zˌɔl man das ɛɾlˈeːbən , ʊnt hat mˈɑns ɛɾlˈeːpt , fˈaŋən nˈɔøə ʃtˈuːdɪən ˈan , diː ʃvˈeːɾstən . 
viː aɪn ɡɾˈaʊɜ bˈɛɾk , deːn ɛɾ nˈiː vˌɛɾdə ˌyːbɜʃtˈaɪɡən kˈœnən , bˈɔømtə diː tsuːkˈʊnft zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊf , aɪn ˈøːdəs , tɾˈɔstloːzəs , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾvˈantəs ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪf zaɪn hˈɛɾts ʊnt dˈ??çtɾˌɛŋktə ɛs mɪt ˈʊnzˌɑːɡbɑːrɜ bˈɪtɜnˌɪs . 
plˈœtslɪç kˌɑːm aɪn nˈiː ɡəkˈantɜ tɾˈɔts ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɔpvˈoːl diː ˈuːɾ am nˈɛçstən tˈ??mə hˈalp zˈiːbən ʃlˈuːk , ɔpvˈoːl ɛɾ ɡənˈaʊ vˈʊstə , das ɛɾ vˌɛɾdə zˈɑːɡən mˈysən : 
jˈɑː , ɪç hɑːbə mɪç ˈaʊfɡəhˌaltən ˌʊntɜvˈɛks , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɪm klˈaɪnən skvˈɑːrə fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ ɡˈasə , ɪn dɛɾ diː ˈɛltɜlˌɪçə vˈoːnʊŋ lˈɑːk , tsˈoːk diː nˈaxtɪɡˌal ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈiːs ziː ʃlˈɑːɡən . 
ziː tɾˈœstətə , ziː mˈɪldɜtə jˈeːdəs hˈɛɾbə ɡəfˈyːl . 
ziː lˈiːs iːn ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ fˈɪndən ˌaʊs tˈiːfɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt tsuː lˈaʊtərəm frˈoːmˌuːt . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈɪçt nˈuːɾ bətɾˈybnɪs ʊnt ɡɾˈɑːm ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , tˈiːf ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən ˌʊntɜ lˈastəndən ʃˈatən lˈoːtə rˈoːt ʊnt vˈaɾm diː flˈamə jˈʊŋɜ lˈeːbənsfrˌɔødɪçkˌaɪt ʊnt aɪn ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs , ˈɪmɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən fɛɾdˈamtəs ɡlˈyksɡeːfˌyːl vɔltə zɪç ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊszˌɪŋən . 
ɛs jˈuːbəltə ɪn diː lˈaʊə lˈʊft , tsʊm lˈɪçtən frˈyːlɪŋshˌɪməl ɛmpˈoːɾ , mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal . 
ɡˈeːɔɾk fˈant deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt dˈɑːaɪm . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən , hˌatə zɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət ʊnt tsuː ˌaɪnɜ bəˈamtənfɜzˌamlʊŋ ɪns ʃtˈamɡastˌaʊs bəɡˈeːbən . 
mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ʃpɾˈɑːxən ɛs nˈɪçt ˈaʊs , vˈɛlç aɪn fˈɛst das ˈalaɪnblˌaɪbən fyːɾ ziː vɑːɾ . 
ʊm jˈeːdə miːnˈuːtə , diː ɛɾ aʊf deːm hˈaɪmveːk fɛɾtɾˈøːdəlt hˌatə , tˈɑːt ɛs ɡˈeːɔɾk jˌɛtst lˈaɪt . 
diː ʃtˈuːbə kˌɑːm iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈaʊt ʊnt frˈɔøntlɪç fˈɔɾ , diː lˈʊft rˈaɪnɜ , ʊnt diː lˈampə ʃˈiːn hˈɛlɜ tsuː lˈɔøçtən als zˈɔnst . 
ˌʊntɜ iːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ vˈaɪlçənstɾˌaʊs ; 
frˈaʊ vˈalçɜ hˌatə iːn ɡəbɾˈaxt . 
ɡˈeːɔɾk bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt zˈoːk zˌaɪnən tsˈaɾtən dˈʊft ˈaɪn : 
» diː ɡˈuːtə frˈaʊ vˈalçɜ « ; 
ɛɾ lˈɛçəltə zˌaɪnə mˈʊtɜ pfˈɪfɪç ˈan . 
» hat ziː deːn ˌaʊx fɔm lˈant ɡəkɾˈiːkt , viː nˈɔølɪç vˈiːdɜ das ɡˈuːtə jˈʊŋə fɔm hˈɑːzən ? « 
frˈaʊ ˈaɡnəs ɛɾrˈøːtətə . 
zoː vɑːɾ iːɾ dɛɾ ʃˈɔɾʃiː hˈɪntɜ ˌiːrə ʃlˈɪçə ɡəkˈɔmən ? 
ziː vˈɪç zˌaɪnəm aʊf ziː ɡərˈɪçtətən blˈɪk ˈaʊs , ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ : 
» dɛɾ fˈɑːtɜ hat diːɾ zˈɑːɡən lˈasən , duː zˌɔlst lˈɛɾnən . « 
» ʃˌoːn rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt vˈaɾf diː ʃˈuːltˌaʃə ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən aʊf das zˈoːfɑː , das ziː dˈɔɾt , ɛmpˈɔɾɡɛʃnˌɛlt , ˌaɪnən frˈøːlɪçən hˈʊpf mˈaxtə . 
» ˌɑːbɜ ɡˈeːɔɾk , duː bɪst jˈɑː hˈɔøə viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , mˈʊtɜ ! « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə aʊf ziː tsuː ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ziː vˈeːɾtə : » zˈaɪ ɡəʃˈaɪt . « 
» nˈaɪn , ɡəʃˈaɪt bɪn ɪç hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs dɪç lˈiːphɑːbən ʊnt kˈysən , daɪn lˈiːbəs ɡəzˈɪçt , dˌaɪnə lˈiːbən hˈɛndə . 
jˈeːdɜ fˈɪŋɜ bəkˈɔmt ˌaɪnən kˈuːs . « 
nˈuːn dˈɛn ! 
ˈax , diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndəs tˈɑːt zˈeːɾ vˈoːl . 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɛts dɪç ʊnt ˈiːs , ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˈaləs kˈalt . « 
ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç ʊnt ˈɑːsən ʊnt lˈiːsən zˈɪçs ʃmˈɛkən ʊnt plˈaʊdɜtən ʊnt dˈaxtən nˈɪçt an mˈɔɾɡən ʊnt vɑːrən zoː ɡlˈyklɪç , viː diː ˈaɾmən lˈɔøtə zɪnt , diː ɡˌants ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːbən , deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈiːsən , deːn blˈɪk fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈapɡəvˌɛndət , diː ˌiːnən nˈɪçts ɡˈuːtəs bɾˈɪŋən kˌan . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndbɾˌoːt bəɡˈɑːp diː mˈʊtɜ zɪç an diː nˌɛːmaʃˈiːnə ʊnt vɔltə nɔx aɪn ʃtˈyndçən flˈaɪsɪç zaɪn . 
diː ˈaltə nˌɛːmaʃˈiːnə , diː zɪç diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˈɪnd??ç nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən lˈiːs ʊnt deːn dˈiːnst ˌaʊx ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls fɛɾzˈɑːkt hˌatə , ɡlˈɪt hˈɔøtə dɑːhˈɪn viː aɪn ʃlˈɪtən aʊf fˈɛst ɡəfrˈoːrənɜ bˈɑːn . 
vˈas vɑːɾ dɛn dɑː ɡəʃˈeːən ? 
ɡˈɛstɜn nɔx hˌatə diː mˈʊtɜ ɡədˈaxt , diː ˈaltə ɡətɾˈɔøə vˌɛɾdə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ zaɪn ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fabɾˈiːk hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ziː ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛnɔmən ʊnt ziː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət rˌeːparˈiːɾt . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ? « das ɡˈɑːp deːm ɡˈeːɔɾk tsuː dˈɛŋkən . 
» 
hat dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəlˈɛɾnt , nˈɛːmaʃˌiːnən rˌeːparˈiːrən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , dɛɾ fˈɑːtɜ kˌan fˈiːləs , das ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hat , ɛɾ hat tsuː ˈaləm talˈɛnt . « 
hat ɛs nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt ʊnt kˌan ɛs , vˌaɪl ɛɾ talˈɛnt hat . 
ˈɛtvɑːs kˈœnən , das man nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hat , hˈaɪst ˈalzoː talˈɛnt hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn ɡɾˌyːbəlˈaɪən . 
» ˌɑːbɜ mˈʊtɜ , ɪç hˈɑːp dɔx ˌaʊx talˈɛnt . « 
ziː mˈʊstə lˈaxən . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç , viː vˌɛn aɪn tsvˈaɪfəl ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən ʃpɾˈɛçə : » nˈuːn , ɪç mˈaɪnə , duː hˈøːɾst ɛs ˈɔft ɡənˈuːk , ʊm ɛs tsuː vˈɪsən « , ʊnt ziː ɡɾˈɪf tsˈɛɾtlɪç mɪt dɛɾ hˈant ɪn zˌaɪnən tsɛɾtsˈaʊstən blˈɔndən ʃˈɔpf . 
» vˈɛns nˈuːɾ vˈɑːɾ ɪst , mˈʊtɜ , vˈɛns nˈuːɾ rˈɛçt vˈɑːɾ ɪst « ; 
ɛɾ ʃlˈʊktə mˈyːzɑːm ʊnt bənˈɛtstə diː tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdənən lˈɪpən mɪt dɛɾ tsˈʊŋə . 
diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː iːn nɑːx deːm ɡəʃpɾˈɛç mɪt pˈeːpiː ˈanɡəvˌandəlt hˌatə , vɔltə zɪç vˈiːdɜ ɪn iːm rˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ bˈantə ziː rˈaʃ . 
zaɪn hˈɛɾts ɡˈɪŋ vˈaɪt ˈaʊf , nˈɪçt das klˈaɪnstə ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːp dɑːrˈɪn . 
fɔn ˈaləm , vˈas bɪshˈeːɾ ʃtˈʊm ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɪn iːm ɡəlˈeːɡən , rˈeːdətə ɛɾ , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ɛs tˈɑːt , vˌ??də iːm mˈançəs klˈɑːɾ ʊnt ˈaʊsɡəmˌaxt , vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈiː ˈaɪnɡəʃtˌandən hˌatə . 
diː mˈyːə , diː das lˈɛɾnən iːm fɛɾˈ??zaxtə , ʊnt das ɛs iːm zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də , zɪç ˈɛtvɑːs » ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː mˈɛɾkən « . 
ˈandərə lˈɛɾntən fˈiːl lˈaɪçtɜ ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt mˈɛɾktən zˈɪçs fˈiːl lˈɛŋɜ . 
» duː hast kˈaɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs « , mˈaɪntə diː mˈʊtɜ ʊnt dˈaxtə , das kˈɔmt ˈɔft fˌɔɾ baɪ zˈeːɾ talˈɛntfɔlən . 
ziː ɡˈɑːp deːm zˈoːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» 
vˈeːɾ talˈɛnt hat , das fˈɪndəst duː zˈɛlpst , kˌan ˌaʊx , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hat . 
ɪç hˈɑːp fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ kˈaɪn zoː ɡɾˈoːsəs talˈɛnt tsʊm lˈɛɾnən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm ... 
das zˈɪŋən ɪn dɛɾ fˈɔlksʃuːlə hat mɪç zoː ɡəfrˈɔøt . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈaɪnzɜ ɡəhˈɑːpt ... ˈʊnt vˈaɪst duː nɔx , diː flˈøːtə ! 
ˈax , vˌɛn ɪç hˌɛtə lˈɛɾnən dˈyɾfən flˈøːtə ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˌiːoːlˈiːnə ... 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç hˈalt nˈɪçts mˈeːɾ als nˈuːɾ zˌɔl ɪç ˈɛs diːɾ zˈɑːɡən ? 
zˌɔl ɪç ? 
jˈɑː ? blˈaɪp zˈɪtsən ɡˌants rˈuːɪç . 
« 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn dˈʊnkəlstən vˈɪnkəl dɛs ˈalkoːvəns , ʊnt lˈaɪzə ʃvˈɪɾtən fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ diː tˈøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tsuː dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈyːbɜ . 
ziː ʃtˈaʊntə , lˈeːktə diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt hˈœɾtə tsuː ʊnt ˌyːbɜhˈœɾtə , das diː kˈyçəntˌyːɾ ɡəˈœfnət vˌ??də , ʊnt nˈuːn ˌaʊx diː tsˈɪmɜtˌyːɾ . 
» hˈalp ˈɛlf « , ʃpɾˈɑːx pfˈanɜ ˈaɪntɾˌeːtənt , » ʊnt duː bɪst nɔx ˈaʊf , ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ bˈuːp ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə . 
ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ aɪn ˈantɾˌɑːk , deːn pfˈanɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə bəˈamtə ˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatən , ˈapɡəlˌeːnt vˌɔɾdən . 
baɪm ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈɑːbəndˌɛsən hˌatə zɪç dan ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ˌaɪnən flˈaʃɛŋkˌɔɾp ɪn dɛɾ mˈɛçtɪɡən rˈɛçtən , ʊnt hˌatə bˈɔɾdeːˌaʊks ʊnt ʃampˈanjɜ mɪt zoː ɡˈuːtɜ , bəʃˈaɪdənɜ mˈɑːniːɜ zɛɾvˈiːɾt , das zˈɛlpst dɛɾ hˈɛɾ dˈiːrɛktˌɔɾʃtɛlfɜtɾətɜ zɪç hɛɾbˈaɪlˌiːs , aɪn ɡlˈɛsçən ˈantsuːnˌeːmən . 
nˈuːɾ pfˈanɜ lˈeːntə ʃrˈɔf ˈap . 
ɪn ɡˈɪft hˌɛtə zɪç iːm aɪn fˈɔm » ʃlˈɔsɜ « kɾeːdˈɛntstɜ tɾˈʊŋk fɛɾvˈandəlt . 
bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs rˌeːnɔmˈiːɾtə dɛɾ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm pˈeːpiː ʊnt ɡˈɑːp diː tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə dɛs bˈ??ʃən zoː ʃtˈɔlts ʊnt bəhˈɑːklɪç tsʊm bˈɛstən , das pfˈanɜ tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ an zɪç hˈaltən kˈɔntə : 
» vˈɛns dɛɾ mˌaɪnə zoː tɾˈaɪbən tˈɛːt , dɛɾ zˈɔlt mɪç kˈɛnənlɜnən . « 
dɑː vɑːrən dan ɡlˈaɪç ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən pˈeːpɪs nˈaxɡeːkˌɔmən ʊnt aɪn tsˈɛɾtlɪçəs lˈoːp dɛs ɡˈuːtən kˈɛɾls , dɛɾ ɛɾ zˈaɪ , baɪ ˈal zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːt , ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ɡˈɔldənəs hˈɛɾts ɛɾ hɑːbə ˈʊnt aɪn talˈɛnt ! 
diː hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən tsvˈaɪfəltən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə pɾˈiːmʊs vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
pɾˈiːmʊs dɛɾ zˈoːn dɛs ʃlˈɔsɜs ! 
pfˈanɜ hˌatə plˈœtslɪç ˌaɪnən ɡˈalbɪtɜn ɡəʃmˈak ɪm mˈʊndə , ʊnt das ˈɛsən vˈiːdɜstˌant ˈiːm . 
zaɪn ɡˈeːɔɾk vɑːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə pɾˈiːmʊs ɡəvˈeːzən , ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən tsvˈaɪtɜ fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ , ʊnt nˈuːn ɪn dɛɾ dɾˈɪtən kˈɔntə ɛɾ ˈɛs ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɡˈɑːɾ nˈuːɾ tsʊm fˈiːɾtən , deːm lˈɛtstən fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡənˈyːɡənt ɡəhˈɑːpt ɪn ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt aɪn bəfrˈiːdɪɡənt ɪn ɡˌeːoːmɛtɾˈiː . 
voːhˈiːn kˌɑːm ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs fɔn nˈuːn an nˈɪçt tsuː lˈaʊtɜ fˈoːɾtsˌuːksklasən bɾˈɛçtə ? 
voːhˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnən lˈaɪstʊŋən fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ tsuːrˈykblˌiːp ? 
pfˈanɜ zˈɑː ˈaləs ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən , ˈalə mˈyːə ˈʊmzˌɔnst ˈanɡəvˌɛndət , ˈalə ˈɔpfɜ ˈʊmzˌɔnst ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ zˈoːn vˈyɾdə am ˈɛndə ˌaʊx nˈɪçts ˈandərəs vˌɛɾdən als dɛɾ fˈɑːtɜ , aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ , klˈaɪnɜ bəˈamtɜ . 
dˌiːzɜ zˈoːn , deːm ˈalə hˈɪlfsmˌɪtəl ɡəbˈoːtən vɑːrən , dɛɾ nˈuːɾ diː hˈant nɑːx ˌiːnən ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən bɾˈaʊxtə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ iːm tsuː ɡˈuːt , dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈax ˈiːn , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn ʊnt zˌaɪnɜ fˈaʊlhaɪt . 
fɔn ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɛɾfˈylt , mɪt deːm fˈoːɾzˌats , diː tsˈyːɡəl ʃˈɛɾfɜ ˈantsuːtsˌiːən , vɑːɾ pfˈanɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
dɑː fˈant ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ mˈyːsɪç ɪm tsˈɪmɜ zˈɪtsənt ʊnt deːm fˈoːɡəlzˌaŋ lˈaʊʃənt , deːn zaɪn ɡɾˈoːsɜ bˈuːp , ɪm ˈalkoːvən fɛɾʃtˈɛkt , nˈaxɑːmtə . 
» ʃˈɛːmst dɪç nˈɪçt ? « 
fˈuːɾ ɛɾ iːn ˈan , als ɡˈeːɔɾk aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
» hast ˈeːɾ ɪm lˈaɪp ˌoːdɜ kˈaɪnə ? 
vˈas tɾˈɑːkst dɑː ɪn dɛɾ hˈant ? 
ˈaʊfmˌaxən diː hˈant ! « 
dɛɾ knˈɑːbə ɡəhˈɔɾçtə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , kˌɑːm iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
pfˈanɜ ɛɾfˈuːɾ ˈaləs , ʊnt zaɪn ˈʊnvˌɪlən , zˌaɪnə ɛntɾˈystʊŋ kˈantən kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
dˌiːzɜ bˈuːp ! 
vˈɪɾklɪç aɪn ˈʊnɡərˌɑtənɜ zˈoːn . 
ʃpˈiːlt dˈɑː , dɛɾ bˈalt fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə , mɪt ˌaɪnɜ lˈɔkpfaɪfə , ˌoːdɜ vˈas das ɪst . 
ʃpˈiːlt baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , jˈɑː , jˈɑː ɛɾ bəzˈan zɪç jˈɛtst hat nɔx diː ˈɛltɜn tsʊm nˈarən ɡəhˈaltən . 
vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts lˈɛɾnən zˌɔl , fˈalən iːm diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʃpˈiːlən kˌan ɛɾ bɪs ɪn diː nˈaxt . 
» ˌɑːbɜ vɑːɾt nˈuːɾ ... 
hˈeːɾ mɪt deːm kvˈaɾk ! 
« aɪn frˈʊxtloːzɜ vˈiːdɜstˌant dɛs ʃvˈɛçərən , aɪn rˈaʃɜ zˈiːk dɛs ʃtˈɛɾkərən , aɪn ˈaɾmʃvʊŋ ... 
das fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈɔfən diː nˈaxtɪɡˌal flˈoːk hɪnˈaʊs . 
frˈaʊ ˈaɡnəs tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ɡˈeːɔɾk ʃtˈant mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən : » fˈɑːtɜ , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøt ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ɡˈalt ɛs nˈuːn , vˈas ɛs mˈɔxtə , diː hˈɛɾtəstən vˈɔɾtə , diː ɡɾˈaʊzɑːmstən ʃlˈɛːɡə , ɛɾ mˈʊstə vˈaɪnən ʊm zˈaɪnə » ˈaɪntsɪɡə frˈɔøt « , vˈaɪnən , ʃlˈʊxtsən , zɪç aʊf deːn bˈoːdən vˈɛɾfən ʊnt zɪç vˈɪndən ɪn tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
das dɛɾ fˈɑːtɜ tˈoːptə ʊnt ʃrˈiː , hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnən knˈoːtən ɪns tˈaʃəntˌʊx flˈɔxt , zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , das hˈiːp aʊf hˈiːp aʊf iːn nˈiːdɜzˌaʊstə , fˈyːltə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ vˈʊstə ʊnt fˈyːltə nˈuːɾ , das ɛɾ aɪn ˈaɾməs kˈɪnt vɑːɾ , deːm ˈɪmɜ das vˈɛɡənˌɔmən vˌ??də , voːrˈan zaɪn hˈɛɾts iːm hˈɪŋ . 
» ˈaʊfʃtˌeːən ! ʃtˈɪl ! 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈɪl ! « vˈɛtɜtə pfˈanɜ ʊnt hˌatə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm kˈɪndə , das zɪç ˈɛntlɪç fɔm bˈoːdən ɛɾhˈoːp ʊnt hˈɛftɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən mˈaxtə , zaɪn ʃlˈʊxtsən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
fˈiːlmˌeːɾ fˈɔɾdɜtə zaɪn tsˈɔɾn nɔx aɪn hˈaʊpt , zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɛɾɡiːsən . 
vˈeːɾ tɾˈuːk ʃˈʊlt an deːm frˈeːfəlhˌaftən lˈaɪçtsɪn dɛs bˈuːbən , vˈeːɾ ˌʊntɜʃtˈytstə iːn nɔx dɑːrˈɪn ? 
diː mˈʊtɜ , diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃ ʃvˈaxə , tˈøːrɪçtə mˈʊtɜ ! 
vˌɛn ˌaʊs deːm bˈuːbən nˈɪçts vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ hɛrˈanvˌɛkst tsuː ˌaɪnɜ lˈast ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃˈandə dɛɾ ˈɛltɜn mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪst ˈalɜ lˈastɜ ˈanfˌaŋ , vˌɛn ɛɾ ˈeːlɛnt ˌʊntɜɡˈeːt , fˈɛlt diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɑːfˈyːɾ aʊf iːɾ ɡəvˈɪsən , ʊnt ziː vˌɪɾt ˈaɪnst tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
pfˈanɜ fɛɾʃtˈant ɛs , zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ʃtˈʊm tsuː mˈaxən . 
ɛs kˌɑːm kˈaɪn lˈaʊt ˌyːbɜ diː lˈɪpən zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə hˌatə ziː zɪç ɪm lˈaʊfə ˌiːrɜ ˈeːə an zaɪn mˈasloːzəs ˌyːbɜtɾˈaɪbən ɡəvˈøːnt , ʊnt jˌɛtst frˈɔøtə ziː zɪç ɡˈɑːɾ , das zˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ziː tɾˈɑːfən . 
zoː dˈiːntə ziː ˌiːrəm jˈʊŋən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ vˈeːnɪçstəns als ʃˈɪlt . 
dɛɾ mˈan ʃrˈiː ʊnt tˈoːptə , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ deːn rˈɔk ʊnt diː vˈɛstə ˌaʊs ʊnt lˈeːktə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl . 
zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ vˈuːt ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈɛçstən mˈɛnʃən fɛɾfˈuːɾ ɛɾ ʃˌoːnənt mɪt zˌaɪnən zˈaxən . 
nˈuːn ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ als fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃrˈɛknɪs , tsuː dɛɾ frˈɑːɡə : » zɪnt diː ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəmˈaxt ? « 
» ɪç vˈeːɾt ziː mˈɔɾɡən mˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk bˈaŋ ʊnt tsˈøːɡɛɾnt . 
» mˈɔɾɡən ɪst zˈɔntɑːk ... « 
» jˈɑː zˈoː . 
bɾˈɪŋ diː ˈaʊfɡˌɑːbən ! 
« pfˈanɜ zˈɑː ziː dˈ??ç . 
» ˌaɪnə fˈɑbəl ˌaʊs dˈɔøtʃ ɪn lˈɑtaɪn ˌyːbɜzˈɛtsən . 
ɡɾˈiːçɪʃə ɡɾamˈɑtiːk tsuː lˈɛɾnən : 
ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ dˌɛkliːnatsjˈoːn . 
ɡˌeːoːmɛtɾˈiː : dɾˈaɪ ˈaʊfɡˌɑːbən . 
ɡəʃˈɪçtə : viːdɜhˈoːlʊŋ , fɔn deːn kɾˈɔøtsyːɡən bɪs tsuː rˈuːdɔlf fɔn hˈapsb??k . 
ʊnt fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts ɡəmˈaxt ? 
nˈɪçts ? 
das ˈaləs zˌɔl mˈɔɾɡən bəvˈɛltɪçt vˌɛɾdən ? 
« 
ɛɾ dˌɛkɾeːtˈiːɾtə : » ɡəʃˈɪçtə hˈɔøtə nɔx viːdɜhˈoːlən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??çlˌeːzən . 
vˌɛn man am ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??çlˌiːst , vˈaɪs man ɛs am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˈœɾtlɪç . « 
» ɛs zɪnt zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç zˈaɪtən « , vˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
» tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç , fˈiːɾ zˈaɪtən nˈeːmən diː ɪlˌʊstɾatsjˈoːnən ˈaɪn . 
« 
ɛɾ lˈeːktə das bˈuːx fˌɔɾ iːn hˈɪn : » zˈɛts dˈɪç , lˈɛɾn ! « 
dɛɾ knˈɑːbə tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən vˌɔɾdən . 
ɡˈuːt ˈalzoː , ɡˈuːt , zoː zˈɛtst ɛɾ zɪç dɛn hˈɪn ʊnt lˈɛɾnt . 
das ɛɾ mˈyːt ʊnt ʃlˈɛfrɪç ɪst , vˈas lˈiːkt dɑːrˈan , iːm ɪst ˈaləs rˈɛçt , ɛɾ lˈɛɾnt . 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuː tˈoːt lˈɛɾnən kˈœntə , das vˈɛːrə iːm das ˈalɜlˌiːbstə . 
vˌɛn ɛɾ tˈoːt vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ rˈuːə , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɛtə rˈuːə , bɾˈaʊxtə zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt bəʃˈɪmpfən lˈasən . 
zoː bəɡˈan ɛɾ dɛn tsuː lˈeːzən : » ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən jɑːɾhˈʊndɜtən tɾˈiːbən ˈandˌaxt ʊnt ɡlˈaʊbɛnzˌɪnɪçkˌaɪt diː kɾˈɪstən tsuː deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtən ... « 
an ʃˈøːnən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən ˌʊntɜnˈɑːm pfˈanɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ʊnt ɡˈeːɔɾk dˈ??ftə iːn bəɡlˈaɪtən . 
aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , aʊf das diː mˈʊtɜ lˈɛŋst frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾtsˈɪçtət hˌatə ʊnt fɔn deːm das kˈɪnt tɾˈaʊrɪɡɜ hˈaɪmkeːɾtə , als ɛs ˈaʊsɡəvˌandɜt vɑːɾ . 
mɪt deːm fˈɑːtɜ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən bədˈɔøtətə , an jˈeːdɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , jˈeːdəm ɡənˈuːs foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
dˈɔɾt dɾˈyːbən , ɪm lˈʊstɪɡən pɾˈɑːtɜ , vˌ??də nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə ɡəʃˈɔsən , ɪm lˈʊftʃˌɪf , ɪm mɛçˈɑnɪʃən rˈɪŋəlʃpˌiːl ɡəfˈɑːrən , dɑː ɡˈɑbs tˈeːatˌeːraʊfˌyːrʊŋən , vˈaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˌɛtə , ˌaɪnə dˌɑmənkapˈɛlə , tsiːɡˈɔønɜmuːzˌiːk . 
ʊnt aɪn akvˈɑriːˌʊm ʊnt aɪn pˈɑnoːrˌɑmɑː ʊnt zoː fˈiːləs ʃˈøːnə nɔx , fɔn deːm ɡeːˈɔɾks mˈɪtʃˌyːlɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstən . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ vˈɑːktə , ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃtˈɛltə : » vɑːɾst duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˌ??stəlpɾˈɑːtɜ ? 
hast duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl diː tsiːɡˈɔønɜ ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt ? 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔl fɛɾˈaxtʊŋ : 
vˈas man ɪm vˌ??stəlpɾˈɑːtɜ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən bəkˈɛːmə , zˈaɪ lˈaʊtɜ ˈeːlɛndəs tsˈɔøk , an deːm nˈuːɾ ˈʊnɡəbˌɪldətə ʊnt rˈoːə mˈɛnʃən zɪç tsuː ɛɾɡˈœtsən fɛɾmˈœçtən . 
ɪm bˈoːɡən vˈɪç ɛɾ ˈaləm ˈaʊs , vˈas zˌaɪnə ˈaɪɡənə nɔøɡˈiːɾ hˌɛtə rˈaɪtsən kˌœnən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ iːn zˈɛlpst ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ bɾˈɪŋən , zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː mˈaxən : ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə , nˈaɪn ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈiːlən jˈɑːrən . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ! 
vɔltə nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən ˈʊnnˌøːtɪç ˈaʊsɡˌeːbən , diː ɪns ʃpˈaɾkasˌɛnbʊx dɛs kˈɪndəs ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən kˈœntən . 
als ziː nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , ɛɾvˈaɾtətə ziː aɪn ɡˈuːtəs , kɾˈɛftɪɡəs ˈɑːbəndˌɛsən . 
» vˌaɪl hˈɔøtə zˈɔntɑːk ɪst « , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ˈaɡnəs , dɑː pfˈanɜ iːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs fɛɾʃvˈɛndʊŋ fˈoːɾvˌaɾf . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾdˈaxt ɪn iːm rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɛɾ iːn ˌɑːbɜ kvˈɛltə ʊnt dɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡətˈɪlkt ˌoːdɜ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
kˈyɾtslɪç hˌatə ɛɾ zɪç ʊm lˈeːbənsmˌɪtəlpɾˌaɪzə ɛɾkˈʊndɪçt , hˌatə ɡərˈɛçnət ʊnt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das diː ˈaʊsɡˌɑːbən , diː zɪç zˌaɪnə frˈaʊ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ɛɾlˈaʊptə , ˈʊnmˌøːklɪç mɪt deːm iːɾ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛltən kˈyçənɡˌɛldə bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɛɾˈaɾbaɪtət vɔltə ziː deːn ˌyːbɜʃˈuːs hˈɑːbən ? 
lˈɛçɜlˌɪç ! 
ɛɾ , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ ˈaɾmən nˈɛːərˌɪn , vˈʊstə , vˈas zˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾdˈiːnt hˌatə mɪt tˈɛːklɪç tsvˈœlfʃtyndˌɪɡɜ ˈɛmzɪɡɜ ˈaɾbaɪt . 
iːm ɪns ɡəzˈɪçt zˌɔltə zˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌiːrən hˈaʊshˌalt ˈoːnə jˈeːklɪçə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ bəʃtˈɛltə , nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ziː ˈɪmstandə zˈaɪ , zɪç ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈaɪnnˌɑːmə tsuː fɛɾʃˈafən . 
voːmˈɪt ˈalzoː bəʃtɾˈɪt ziː diː mˈeːraʊslˌɑːɡən ? 
pfˈanɜ bəɡənˈyːktə zɪç nˈɪçt lˈaŋə mɪt deːn ˈaʊsvˌaɪçəndən ˈantvɔɾtən , diː ziː iːm ɡˈɑːp . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃtˈɛltə ɛɾ aɪn ʃˈaɾfəs fɛɾhˈøːɾ ˈan , ʊnt ziː , ɪn diː ˈɛŋə ɡətɾˈiːbən , ˈanɡəˌeːkəlt fɔn dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡəndən pˈaɪn , ˈɪmɜ nˈɔøə ˈaʊsflˌyçtə ɛɾzˈɪnən tsuː zˌɔlən ɡəʃtˈant . 
jˈɑː dˈɛn , jˈɑː , ziː fɛɾkˈaʊftə , ziː fɛɾzˈɛtstə , ziː ɡˈɑːp iːɾ lˈɛtstəs hˈeːɾ , dɑːmˈɪt das kˈɪnt , das ɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ ɡˈaɪstɪɡɜ ˈanʃpˌanʊŋ lˈeːptə , ˈɔɾdəntlɪç ɛɾnˈɛːɾt vˌɛɾdə ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt dɛs ʃtˈɛɾkstən vˈaxzəns . 
pfˈanɜ tsˈyɾntə , hˈøːntə : 
vˈas hˌatə dɛn ɛɾ ɡəhˈɑːpt ɪn dˌiːzən zˈiːbən jˈɑːrən ? 
vˈeːɾ hˌatə dɛn ɡəfrˈɑːkt , viː ɛɾ zɪç nˈɛːɾtə ? 
ɡˈeːɔɾk vˈʊxs aʊf viː aɪn hˈɔfratsˌoːn ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː ˈiːm . 
ɛɾ , tsuː fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , hˌatə zɪç zaɪn bɾˈoːt zˈɛlpst fɛɾdˈiːnən mˈysən , zaɪn bɾˈoːt ɪm zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ! ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn frˈɪʃ ɡəbˈakənəs . 
diː ɛntbˈeːrʊŋən hˌatən iːm zˈeːɾ ɡˈuːt ˈanʃlˌɑːɡən , ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈʊnt ɡəblˈiːbən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə zaɪn ap ˈandɜs ɡəˈaɾtət zaɪn als ɛɾ ʊnt viː aɪn vˈaɪçlɪŋ bəhˈandəlt ˈeːɾdən , deːn man ˈaʊfpˌɛpəln mˈuːs ? 
ˈaɡnəs bəhˈaɾtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˌɛːrənt ˌiːrɜ lˈaŋən ˈeːə ɪm vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən deːn mˈan . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ziː zoː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət hˌatə , vɑːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt fˈant ziː ʃtˈɛɾkɜ , als ziː ɡəɡlˈaʊpt hˌatə zaɪn tsuː kˈœnən . 
rˈuːɪç lˈiːs ziː diː ˈanklˌɑːɡən pfˈanɜs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , ʊnt ɪndˈɛs ɛɾ iːɾ fˈoːɾvˌaɾf , iːn hˌɪntɜɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , ɡɾˈyːbəltə ziː nɑːx ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , iːn nɔx vˈaɪtɜ tsuː hˌɪntɜɡˈeːən . 
ɛs mˈʊstə zaɪn , ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən . 
zoː vˈiːdɜstˌantsfɛːˌɪç , viː zaɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən , vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ lˈasə , hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɔsənə jˈʊŋə nˈɪçt , dɛɾ jˈɛtst mɪt ˌaɪnəm : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ! « ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ʃvˈeːratmənt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːənblˌiːp , als ˌɔp diː ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə ˌatmɔsfˈɛːrə , diː ɪm tsˈɪmɜ hˈɛɾʃtə , iːm aʊf diː bɾˈʊst ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ fˈaɪɜtə ɡˈeːɔɾk zˌaɪnən fˈiːɾtseːntən ɡəbˈ??tstɑːk . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ fˈoːɾtsˌuːksnoːtən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst ʊnt mɪt dɛɾ mˈɑːnʊŋ , das kˈɔstbɑːrə ɡəʃˈɛŋk tsuː ʃˈoːnən , ˌyːbɜɡˈɑːp iːm zaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən nˈɔøən zˈɔmeːrˌantsuːk , ˌaɪnə hˈypʃə mˈytsə ʊnt aɪn pˈɑːɾ zoːlˈiːdə hˈalpʃuːə . 
am nˈaxmɪtˌɑːk blˈiːp pfˈanɜ lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç am tˈɪʃə zˈɪtsən ʊnt ʃpɾˈɑːx , naxdˈeːm frˈaʊ ˈaɡnəs das tsˈɪmɜ ɛɾlˈasən hˌatə , ˈaɪnɡˌeːəndɜ ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ mɪt ɡˈeːɔɾk , als zˈɔnst zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , diː mˈʊtɜ nˈantə iːn ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt fˈant , das ɛɾ tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋə fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə . 
vˌɛn ɛs nɑːx iːɾ ɡˈɪŋə , vˈyɾdə dɛɾ jˌɛtst frˈaɪlɪç ɡˈuːtə tˈɑːɡə hˈɑːbən , diː ʃˈuːlə ʃˈuːlə zaɪn lˈasən ʊnt nˈuːɾ tˈuːn , vˈas iːm ɡəfˈiːlə . 
ˌɑːbɜ dan ? 
viː vˈyɾdə diː tsuːkˈʊnft ˈaʊszˌeːən nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈøːdəltən jˈuːɡənt ? 
ʊnt ɪst diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt diː hˈaʊptzaxə ? 
ˈaʊsɡərˌystət mɪt dɛɾ mˈaxt dɛs vˈɪsəns zˌɔl ɡˈeːɔɾk dɛɾ zˌaɪnən ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
ˈoːnə mˈyːə frˈaɪlɪç ɪst vˈɪsən nˈɪçt tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
vɪl ɛɾ dɛɾ fˈaɪɡlɪŋ zaɪn , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ mˈyːə flˈiːt , ˌoːdɜ dɛɾ hˈɛlt , dɛɾ ziː ˈaʊfzˌuːxt , mɪt iːɾ rˈɪŋt , ziː ˌyːbɜvˈɪndət ? 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən zˈiːk ˈaʊsɜ dˌiːzəm ˈeːɾstən . 
ˈoːnə iːn ɪst kˈaɪn hˈoːəs tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
» das dˌaɪnə zˌɔl aɪn hˈoːəs zaɪn ! « rˈiːf pfˈanɜ ˈaʊs . 
» duː bɪst nˈuːn kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , ʊnt ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , das tsˈiːl , das duː diːɾ ʃtˈɛkən zˌɔlst , ɪst , aɪn ʃtˈɑːtsman tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənəm ɡˈaɪstə ʊnt mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant diː tˈɔøfəl dɛɾ tsvˈiːtɾaxt , diː ˌʊnzrə hˈaɪmɑːt tsɛɾrˈaɪsən , bətsvˈɪŋt , das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt : ɡlˈaɪçəs rˈɛçt fyːɾ ˈalə fɔn deːn lˈɪpən ɪn diː hˈɛɾtsən fɛɾpflˈantst ʊnt ɛs tsuːɾ tˈɑːt ʊnt ʊns ˈaɪnɪç , ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
dˈɛŋk dˈiːɾ , aɪn mˈan zaɪn , dɛɾ das fɛɾmˈœçtə ! 
ɛɾ vˈyɾdə dɛɾ rˈɛtɜ , dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ , dɛɾ ˈapɡˌɔt zˌaɪnəs fˈɔlkəs . 
« ɡˈeːɔɾk hˈœɾtə iːm fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː . 
das zaɪn fˈɑːtɜ mɪt iːm rˈeːdətə viː mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənbˌyɾtɪɡən , mˈaxtə iːn ˈʊnˌɛntlɪç ʃtˈɔlts . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə an zɪç zˈɛlpst , dɛɾ ɪns ʃvˈaŋkən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ . 
» aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ zaɪn ɪst fˈiːl , ʊnt dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç bəɡˈɑːptə mˈɑːk zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən « , hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜ ˈandərəm ɡəzˈɑːkt , » aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəɡˈɑːptɜ ɪst zɪç zˈɛlpst ʊnt deːn ˈandɜn ʃˈʊldɪç , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən . 
baɪ iːm kˈɔmt ɛs nˈuːɾ aʊf deːn vˈɪlən ˈan , aʊf deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɛntʃlˈuːs ... « 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən an dˌiːzəm ˈɑːbənt . 
diː tsuːkˈʊnftsbɪldɜ , diː zaɪn fˈɑːtɜ ɛntvˈɔɾfən hˌatə , ʃtˈandən tsuː lˈeːphaft fˌɔɾ ˈiːm . 
fɔn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmanəs mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf , zˈɑː zɪç fˈoːɾˌeːɾst aʊf dɛɾ rˈeːdnɜbˌyːnə , ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː iːn mɪt hˈøːnəndən tsuːrˈuːfən ɛmpfˈɪŋ , fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt blˈɪktə ˌaʊs ˈalɜ ˈaʊɡən , ɪn jˈeːdəm ɡəzˈɪçt ʃtˈant ˈaɪn : 
nˈaɪn ! ɡəʃrˈiːbən . 
ʊnt ɛɾ bəɡˈan tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃtˈʊmtən diː tsuːrˈuːfə , ʊnt fɔn deːn ɡəzˈɪçtɜn fɛɾʃvˈant dɛɾ mˈɪsɡynstˌɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk , tˈaɪlnɑːmə ʊnt tsuːʃtˈɪmʊŋ vˌ??dən rˈeːɡə ʊnt bəɡˈanən zɪç tsuː ˈɔøsɜn , fɛɾˈaɪntsˌɛlt ˈeːɾst , dan ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ , ˈɛntlɪç fˈœlɪç ˈaɪnʃtˌɪmɪç . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ hˈɪnɡərˌɪsən d??ç diː ɡəvˈalt zˌaɪnəs vˈɔɾtəs . 
ʊnt ˈalə , fɔm ˈeːɾstən bɪs tsʊm lˈɛtstən , zˈɑːən deːn fˈyːrɜ ɪn iːm ʊnt fˈɔlktən iːm vˈɪlɪç ʊnt ɛnttsˈykt ; 
dɛn ziː vˈʊstən , vˈas ɛɾ vɔltə , vɑːɾ das ɡˈuːtə , das vˈaɪzə , ʊnt dɛɾ vˈeːk , deːn ɛɾ ziː fˈyːɾtə , vɑːɾ dɛɾ vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm hˈaɪlə . 
aʊf zˌaɪnən nˈɛçstən ɡˈɛŋən tsuːɾ ʃˈuːlə blˈiːp ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ baɪ zˈɑloːmˌoːn ʃtˈeːən . 
ɛɾ dˈaŋktə fyːɾ diː frˈɔøntlɪçən vˈɪŋkə ʊnt fɛɾbˈɔøɡʊŋən dɛs hˈaʊsˌiːrɜs nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡɾˈʊsvɔɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl hˈiːlt ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɔx baɪ iːm ˈaʊf . 
zˈɑloːmˌoːn hˌatə iːn ɡˈɑːɾ tsuː ˈɪnʃtɛndˌɪç flˈeːənt ˈanɡəzˌeːən ʊnt frˈɑːktə ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈybzeːlˌɪç : 
» hɑːbə ɪç ˌiːnən vˈas ɡətˈɑːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zɪnt ziː bˈøːzə aʊf mɪç ? « 
» vˈas diːɾ ˈaɪnfˌɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk , » vˈas vˈeːɾt ɪç dɛn bˈøːs aʊf dɪç zaɪn . 
« 
ɛs kˌɑːm zˈɑloːmˌoːn hˈalt zoː fˈɔɾ . 
fɪlˈaɪçt hˌatə diː nˈaxtɪɡˌal zɪç dɔx nˈɪçt bəvˈɛːɾt , hɪnˈaɪnʃˌaʊən kˌan man jˈɑː nˈɪçt , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈynʃtə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌaɪnə ˈandərə . 
zˈɑloːmˌoːn vɑːɾ bərˈaɪt , iːm ˌaɪnə ˈandərə tsuː ɡˈeːbən , ʊm deːn hˈalbən pɾˈaɪs . 
» ˌaɪnə ˈandərə ʊm deːn hˈalbən pɾˈaɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk . 
ɡəvˈaltɪç tɾˈɑːt diː fɛɾzˈuːxʊŋ iːn ˈan , deːn lˈɔkəndən ˈantɾˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃtˈant , ɛɾ zˈiːktə ɪn zˌaɪnəm kˈ??tsən zˈeːlənkˌampf . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç bɾˈaʊx kˈaɪnə nˈaxtɪɡˌal mˈeːɾ , ɪç vɪl kˈaɪnə ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɪç bɪn jˌɛtst fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾt zɪç fyːɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç mˈuːs lˈɛɾnən , ɪç mˈuːs tɾˈaxtən , fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ tsuː blˈaɪbən , ɪç dˈaɾf kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən hˌɑːbən als lˈɛɾnən . « 
dˌiːzən fˈoːɾzˌats fˈyːɾtə ɛɾ ˈaʊs . 
ɛs kˌɑːmən tˈɑːɡə , an deːnən zaɪn flˈaɪs an rˌɑzeːrˈaɪ ɡɾˈɛntstə . 
ziː fɛɾflˈɔsən ʊnt lˈiːsən ˌaɪnə ʃˈaʊdɜhˌaftə ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuːrˈyk . 
nˈiːmandəm , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ , vˈas ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç vˈeːɾt nɔx nˈɛrɪʃ , dˈaxtə ɛɾ . 
ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ɪst kˈaɪn blˈuːt ʊnt kˈaɪn hˈɪɾn ; 
ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ɪst ɛs vˈaɪs ʊnt lˈeːɾ . 
das lˈɛɾnən hat ˈaləs ˈaʊfɡəfrˌɛsən ʊnt mˈuːs jˌɛtst ˌaʊx ˈaʊfhˌøːrən , vˌaɪl ɛs nˈɪçts mˈeːɾ tsuː frˈɛsən fˈɪndət . 
das ɪst ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɡˌants ˈalbɜn ʊnt aɪn pˈaɪnɪɡəndɜ tsˈuːʃtant , ˌaʊs deːm zɪç ˈaʊftsuːrˌafən ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ... 
viː ɪm hˈalpʃlɑːf zˈɑːs ɛɾ baɪ zˌaɪnən bˈyːçɜn , ʊnt ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈiːs pˈeːpiː zɪç hɛrˈap , ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ dɛs flˈaɪsəs nˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊnt kˌɑːm iːm nˈɑːx , kˌɑːm iːm fˌɔɾ ɪn ɡɾˈoːsən ʃpɾˈyŋən . 
ˌaʊs jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌant , ɪn deːm ɛɾ ˈaʊfɡərˌuːfən vˌ??də , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾtsˌuːksklasə . 
ʊnt vˈiːdɜ frˈɑːktə iːn ɡˈeːɔɾk : » viː mˈaxst duː ˈɛs , das duː ˈɪmɜ vˈaɪst ? 
zˈɑːk mˈiːɾs , viː duː ˈɛs mˈaxst ? « 
pˈeːpiː ʃtˈɛktə diː hˈɛndə ɪn diː tˈaʃən ʊnt vˈaɾf diː bˈaɪnə , als ˌɔb ɛɾ ziː fɔn zɪç ʃlˈɔødɜn vɔltə : » tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ! 
... dˈʊmə frˌɑɡeːrˈaɪ ! 
... « ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən nˈuːɾ ɡərˈuːtə ɛɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
zaɪn ˈaltɜ ɡˈɑːp klˈaɪn bˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ iːm ɡədɾˈoːt hˌatə , zɪç tsuː ɛɾʃˈiːsən . 
zoː tˈɑːt ɛɾ iːm dɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuːlˈiːp ʊnt lˈeːktə zˌaɪnəm ɡənˈiː kˈaɪnən kˈaptsaʊm mˈeːɾ ˈan : 
» ʊnt jˌɛtst mˈax ɪç iːm hˈalt diː frˈɔøt ʊnt vˈeːɾt pɾˈiːmʊs . « 
» jˈɑː , jˈɑː , vˈɛns ɡˈeːt ! « 
» vˈɛns ɡˈeːt ? « 
» ɡˈɑːɾ ɡəvˈiːs ˈɪsts dɔx nˈɪçt . 
ɛsɪst nɔx dɛɾ rˈɔt dɑː ʊnt dɛɾ bˈɪŋlɜ . « 
» ɪç vˈeːɾt pɾˈiːmʊs « , viːdɜhˈɔltə pˈeːpiː fˈɔl ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt . 
» ˈaləs ɡˈeːt ʊnt vˌɪɾt , viː ɪç ˈɛs hˈɑːbən vɪl ɡɾˈɑːt zˈoː ! « 
» viː duː ˈɛs hˈɑːbən vɪlst ? « 
» ɡɾˈɑːt zˈoː . 
das kˌanst duː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
duː frˈaɪlɪç nˈɪçt , duː ˈaɾmɜ bˈyflɜ . 
vˌaɪl duː nˈuːɾ aɪn bˈyflɜ bɪst , kˌanst duː ˈɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
duː mˈœçtəst nˈuːɾ ; 
ɪç kˌan , vˈas ɪç mˈɑːk . 
« 
ɡˈeːɔɾk vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst : 
ʊnt ɪç ˌaʊx , vɔltə ɛɾ ˈantvɔɾtən ; 
dɔx bɾˈax iːm diː ʃtˈɪmə ... 
iːm vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ bˈoːdən zɪç ˈaʊfrˌɪsə ʊnt tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətən kˈɑmeːrˌɑːdən aɪn ˈʊnˌyːbɜbɾˌykbɑːrɜ ˈapɡɾˌʊnt ɡˈɛːnə . 
dɾˈyːbən , mˈɪtən ɪn frˈʊxtbɑːrən ɡəfˈɪldən , ɪn deːnən ˈaləs ɡɾˈyntə ʊnt blˈyːtə , ʃtˈant pˈeːpiː , ʊnt voːhˈiːn zaɪn fˈuːs tɾˈɑːt , ɛntʃpɾˈaŋ aɪn kvˈɛl , ʊnt vˈas zˌaɪnə hˈant bərˈyːɾtə , vˌ??də tsuːɾ hˈɛɾlɪçən frˈʊxt . 
ʊnt ɛɾ hˈyːbən , aʊf kˈaɾɡəm , ʃtˈaɪnɪɡəm bˈoːdən , dɛɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt nˈuːɾ ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn zɪç deːn ʃˈatɪɡən tsvˈaɪk , deːn nˈɛːrəndən hˈalm ɛntɾˈɪŋən lˈiːs . 
vɑːrˈʊm diː ʃrˈaɪəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , vɑːrˈʊm deːm ˈandɜn ˈaləs ʊnt iːm zoː bˈɛtəlhˌaft vˈeːnɪç ? 
pˈeːpiː bəˈoːbaxtətə zˌaɪnən ʃtˈɪlən kˈampf ʊnt fɛɾtsˈoːk hˈøːnɪʃ deːn mˈʊnt . 
» bˈyflɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» bˈyfəln kˈɔmt fɔn bˈyfəl , ʊnt bˈyfəl ɡəhˈøːrən tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə dɛɾ rˈɪndɜ . « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf vˈɪldɜ tsˈɔɾn deːn zˈanftmyːtˌɪɡən ɡˈeːɔɾk . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ rˈuːf pˈeːpiː tsuː ʊnt pˈaktə iːn an dɛɾ ɡˈ??ɡəl . 
dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈanɡəfˌalənə bɾˈyltə ʊnt vˈeːɾtə zɪç mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , ʊnt bˈalt vɑːrən diː bˈaɪdən ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˌaɪnɜ jˈoːləndən ʃˈɑːɾ , diː zɪç an deːm tsvˈaɪkampf bətˈaɪlɪçtə , fˈast dˈ??çveːk tsˈuːɡuːnstən ɡeːˈɔɾks . 
deːn fˈiːlbənˌaɪdətən , fˈiːlɡəhˌastən pˈeːpiː ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜvˈʊndən ˈaptsˌiːən tsuː zˈeːən ɡəvˈɛːɾtə jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɪnən kˈœstlɪçən ɡənˈuːs . 
jˈɛmɜlˌɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət , ɪn tsɛɾfˈɛtstən klˈaɪdɜn fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn plˈɑːn . 
das bəɡˈɑːp zɪç ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃˈuːlə , ʊnt an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə vɑːɾ zˈɑloːmˌoːn ɡəʃtˈandən ʊnt hˌatə dɛɾ ʃlˈaxt mɪt ɡəʃpˈantɜ tˈaɪlnɑːmə tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ɡˈeːɔɾk mɪt ɡlˈykvynʃən ʊnt hˈaɪlruːfən ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪŋktə tɾˈaʊrɪç ˈap . 
ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , vˈas zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnəs ɛɾfˈɔlɡəs ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ɛntzˈɛtsən zˌaɪnən nˈɔøən rˈɔk , an deːm diː ʃpˈuːrən dɛɾ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ tsuː zˈeːən vɑːrən . 
nˈuːn bəɡˈan ɛɾ tsuː rˈɛnən , ʊm frˈyːɜ als dɛɾ fˈɑːtɜ hˈaɪmtsuːkˌɔmən . 
ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət bətɾˈɑːt ɛɾ diː kˈyçə , lˈeːktə das ˈoːɾ an das ʃlˈoːs dɛɾ tsˈɪmɜtˌyːɾ ʊnt hˈɔɾçtə . 
ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː nˌɛːmaʃˈiːnə ʃnˈ??tə , diː mˈʊtɜ vɑːɾ alˈaɪn . 
ˈoː ɡˈɔt zˈaɪ lˈoːp ʊnt dˈaŋk ! 
hˈastɪç tɾˈɑːt ɛɾ aɪn ʊnt ʃpɾˈuːdəltə diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs jˈyŋstən ɛɾlˈeːpnɪsəs hɛrˈaʊs : 
» ʊnt jˌɛtst flˈɪk miːɾ deːn rˈɔk , mˈʊtɜ , flˈɪk miːɾ deːn rˈɔk ! « 
das ˈɑːbəndˌɛsən vˌ??də ʃvˈaɪɡənt ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ˌaɪnə dˈʊmpfə fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˈɛɾʃtə ɪm hˈaʊzə . 
pfˈanɜ ʃmˈɔltə nɔx ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɛɾ hˌatə diː ʃˈaɪnə ˌyːbɜ ˈalə fɔn iːɾ fɛɾzˈɛtstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an zɪç ɡənˈɔmən , ʊm ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪntsuːlˌøːzən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , ˌʊntɜ vˈɛlçən bˈɪtɜnˌɪsən . 
jˈeːdɜ ɡˈʊldən , deːn ɛɾ ɪns vˈɛɾzatsˌamt tɾˈuːk , vɑːɾ aɪn rˈaʊp am ʃpˈaɾkasˌɛnbʊx zˌaɪnəs zˈoːnəs ; 
an dˌiːzəm kˈynftɪɡən fɛɾmˈøːɡən , ˌaʊs deːm diː kˈɔstən dɛɾ rˈiːɡoːrˌoːzən ʊnt dɛs frˈaɪvɪlˌɪɡənjˌɑːrəs bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ɛɾ ziː hˈastə , diː ʃˈʊlt an deːm rˈaʊbə tɾˈuːk . 
iːn ɡˈʊtsuːmˌaxən lˈɑːk nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ mˈaxt , ɪn dɛɾ zˌaɪnən ˌɑːbɜ lˈɑːk , ziː bˈyːsən ʊnt lˈaɪdən tsuː mˈaxən . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk viːdɜhˈɔltə zɪç diːzˈɛlbə tɔɾtˈuːɾ . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk fɛɾlˈaŋtə ɛɾ diː hˈaʊsrˌɛçnʊŋ tsuː zˈeːən , ɡˈɪŋ jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən pˈɔstən dˈ??ç , bəmˈɛŋəltə jˈeːdən . 
mɪt rˌafiːnˈiːɾtɜ kˈʊnst ɛɾnˈiːdɾɪçtə ɛɾ diː mˈʊtɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kˈɪndəs d??ç zaɪn tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənəs mˈɪstɾaʊən . 
» vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈoːɡən hat , ɡlˈaɪçviːl ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt , bətɾˈyːkt vˈiːdɜ ! 
man mˈuːs zɪç fˌɔɾ iːm ɪn ˈaxt nˈeːmən . « 
ɡəpˈaɪnɪçt zˈɑː ɡˈeːɔɾk tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt vˈaɾf iːɾ hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs fˈɑːtɜs kˈysə tsˈuː . 
ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən vˌ??də ziː bəʃˈɛmt , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈ??heːbɜ ˌiːrɜ kvˈɑːl . 
ʊnt ziː , ˈaləs ɛɾrˈɑːtənt , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , bətsvˈaŋ zɪç , bəmˈyːtə zɪç , ɡəlˈasən ʊnt ʃtˈanthaft tsuː blˈaɪbən baɪ deːn kɾˈɛnkʊŋən , diː ziː ɛɾfˈuːɾ . 
dɛɾ mˈan hˈiːlt fyːɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , vˈas hˈœkstɜ hˈɛldənmˌuːt vɑːɾ , ʊnt fɛɾʃˈɛɾftə diː lˈaʊɡə ɪn deːn ˈaʊsdɾˌykən zˌaɪnɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ . 
viː ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə ɡəɡˈaŋən ʊnt ˈaɡnəs kˈaʊm nɔx ˈɪmstandə , ˌiːrə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsuː bəvˈɑːrən , als aɪn hˈɛftɪɡɜ rˈiːs an dɛɾ ɡlˈɔkə ziː ɛɾʃrˈɛktə . 
ziː ʃrˈiː ˈaʊf ; 
ˌaʊx ɡˈeːɔɾk ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈœlɪç ˈʊnɡəvˌoːntəs , das ʊm dˌiːzə tsˈaɪt jˈeːmant ˈaɪnlˌɑːs baɪ ˌiːnən bəɡˈeːɾtə . 
» nˈɛɾvøːs , viː diː eːlˌɛktɾiːzˈiːɾtən frˈœʃ « , bɾˈʊmtə pfˈanɜ . 
» hˈɑːpt iːɾ ɪn ˈɔørəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt lˈɔøtən ɡəhˈœɾt ? 
zˈiː nˈɑːx , vˈeːɾs ɪst « , bəfˈɑːl ɛɾ dɛɾ frˈaʊ . 
ziː tsˈyndətə rˈaʃ ˌaɪnə kˈɛɾtsə an ʊnt ˈaɪltə ɪn diː kˈyçə . 
ʃˌoːn vˌ??də aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl ɡəʃˈɛlt , nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , nɔx hˈɛftɪɡɜ als frˈyːɜ . 
als ˈaɡnəs ˈœfnətə , ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ , fˈaɪn ɡəklˈaɪdətɜ mˈan dɑː ʊnt frˈɑːktə : » ɪst hˈɛɾ ˌɔfiːtsiːˈɑːl pfˈanɜ tsuː hˈaʊzə ? 
« 
vˈeːɾ kˈɔntə das zaɪn ? 
fɪlˈaɪçt aɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , dɛɾ hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜɪnspˈɛktoːɾ ? 
» jˈɑː , ɛɾ ɪst tsuː hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə ziː , » bəlˈiːbən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
« 
ˈoːnə ɡɾˈuːs ɡˈɪŋ ɛɾ an iːɾ foːɾbˈaɪ ; 
ɛɾ hˈiːlt ziː ˈɔfənbˌɑːɾ fyːɾ diː mˈakt , ʊnt iːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈɪɾtuːm rˈɛçt . 
ziː hˌɛtə ɪn ˌiːrəm ɡɾˈaʊən , ˈaʊsɡəvˌaʃˌeːnən pˈɛɾkalklˌaɪdə , ɪn ˌiːrən ɡəflˈɪktən ʃˈuːən ˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt fyːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnəs kˈɑː.ˈuː.kˈɑː . 
bəˈamtən ɡˈɛltən mˈøːɡən . 
hˈøːflɪç ʃtˈiːs ziː diː tsˈɪmɜtˌyːɾ fˌɔɾ deːm frˈɛmdən ˈaʊf , tɾˈɑːt ɪn diː kˈyçə tsuːrˈyk ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx ˌiːrən mˈan ɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˈɛspɛktfˌɔləm tˈoːnə zˈɑːɡən : 
» hˈɛɾ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ? 
vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən ? 
« 
ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç , diː mˈakt zˌɔltə das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən iːm ʊnt pfˈanɜ nˈɪçt mɪt ˈanhˌøːrən . 
» fɛɾɡənˈyːɡən vˌɛɾdən ziː fɔn mˌaɪnəm bəzˈuːx nˈɪçt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɪn ɛɾrˈeːktəm tˈoːnə , » ɪç kˈɔmə , ʊm mɪç tsuː bəklˈɑːɡən . 
« 
hˈoːhoː ! 
das kˈɔntə ˈʊnanɡənˌeːm vˌɛɾdən . 
pfˈanɜ hˌatə aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən . 
vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ vˈɛɡvɜfəndən rˈeːdən , diː ɛɾ ˌyːbɜ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ tsuː fˈyːrən pflˈeːktə , deːm » ʃlˈɔsɜ « hˌɪntɜbɾˈaxt vˌɔɾdən ? 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən , baɪ deːnən dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən ʃtˈant ? 
fɛɾflˈʊxtə ɡəʃˈɪçtə ! 
pfˈanɜ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ hˈɪntɜ ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs bˈɔɾstɪɡən vˈeːzən : » nˈuːɾ hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ɡənˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt . 
ɪç kˌan vˈas fɛɾtɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə ˌaɪnən zˈɛsəl hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt . 
ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ nˈɑːm plˈats . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn knˈɑːbən , dɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ʊnt kɾˈampfhaft fɛɾʃlˈʊŋənən fˈɪŋɜn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənblˌiːp , ʃtɾˈɛŋ ʊnt pɾˈyːfənt . 
» hˈɛɾ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ! 
hˈɛɾ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈeːɔɾk lˈaɪzə ʊnt flˈeːəntlɪç . 
ˈoː , vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ an hˈɛɾn ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ɡədˈaxt hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt ɡəpɾˈyːɡəlt hˈɑːbən . 
hˈɛɾ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ vɑːɾ ˈɪmɜ zoː ɡˈyːtɪç mɪt ˈiːm , vˌɛn ɛɾ iːn tɾˈɑːf , ʊnt nˈɔølɪç , als ɛɾ ɪm vˈɑːɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːn pˈeːpiː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ˈaptsuːhˌoːlən , hˌatə ɛɾ ɡˈeːɔɾk ˈaɪnɡəlˌɑːdən mˈɪttsuːfˌɑːrən . 
ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌɛtə ɡəvˈiːs ɡəzˈɑːkt : » hast fɛɾɡˈɛsən , das duː kˈaɪnə ɡənˈɑːdən ˈaneːmən zˌɔlst ? 
« jeː lˈɛŋɜ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ɡˈeːɔɾk rˈuːən lˈiːs , jeː mˈɪldɜ vˌ??də iːɾ ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt jˌɛtst rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan : » vˈɪsən ziː , das ɪç ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾ vɑːɾ , ʊm mɪç ˌyːbɜ ziː tsuː bəklˈɑːɡən ? 
ɪç mˈɑːk ˌiːnən ˌɑːbɜ dɔx ˌiːrə ɡˈuːtə nˈoːtə ɪn zˈɪtən nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ʊnt vɪl mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən tsˈyçtɪɡˌʊŋ bəɡənˈyːɡən , diː ˌiːnən iːɾ fˈɑːtɜ zˈɪçɜ ɛɾtˈaɪlən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . 
hˈɛɾ ˌɔfiːtsiːˈɑːl « , vˈɛndətə ɛɾ zɪç an pfˈanɜ , » ɡˈeːɔɾk hat hˈɔøtə nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə mˌaɪnən zˈoːn ˈanɡəfˌalən ʊnt iːn ɡəvˈyɾkt , ʊnt ˈandərə hˌɑːbən zɪç hɪnˈaɪnɡəmˌɪʃt , ʊnt maɪn pˈeːpiː ɪst miːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , ɡˌants tsɛɾrˈɪsən , ʊnt das rˈɛçtə ˈaʊɡə zoː blˈaʊ ʊnt ɡəʃvˈɔlən , das ɛɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç vˈeːdɜ lˈeːzən nɔx ʃrˈaɪbən kˌan . 
ʊnt das ɪst ɡəʃˈeːən ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ɡɾˈʊnt . « 
» ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ɡɾˈʊnt ? « viːdɜhˈɔltə pfˈanɜ , hˈoːp zɪç hˈalp fɔn zˌaɪnəm zˈɪts , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ aʊf deːn zˈoːn lˈɔspɾɪŋən vɔltə . 
» nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt « , hˈaʊxtə ɡˈeːɔɾk mˈeːɾ , als ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
» ɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç aɪn bˈyflɜ bɪn . 
bˈyfəln kˈɔmt fɔn bˈyfəl , ʊnt bˈyfəl ɡəhˈøːrən tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə dɛɾ rˈɪndɜ , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . « 
pfˈanɜ ʃvˈiːk ʊnt zˈɑːs vˈiːdɜ ɡərˈɑːdə aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl . 
ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ vɑːɾ bətɾˈɔfən . 
» ɪst das vˈɑːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt ɡˈeːɔɾk bətˈɔøɜtə : » ɛsɪst vˈɑːɾ . « 
» hɪnˈaʊs ! « rˈiːf pfˈanɜ iːm plˈœtslɪç tsuː ʊnt vˈiːs mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm nɑːx dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant diː mˈʊtɜ nˌeːbən deːm hˈeːɾdə ʊnt tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn ʊnt frˈɑːktə zɪç , vˈas fyːɾ aɪn nˈɔøəs ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈeːɔɾk hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zaɪn mˈœçtə . 
ɛɾ lˈiːf aʊf ziː tsˈuː , vɑːɾ blˈaɪç viː vˈaxs , ʊnt ɡɾˈyːnlɪçə ʃˈatən tsˈoːɡən zɪç lˈɛŋs dɛɾ nˈɑːzə tsuː deːn mˈʊndvɪnkəln hɛrˈap : 
» mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! « pɾˈɛstə ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , » vˈas vˌɪɾt jˌɛtst mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən ? « 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə jˈeːdɔx bəɡˈɑːp zɪç das ˈʊnɛɾhˌœɾtə . 
pfˈanɜ ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnən zˈoːn . 
dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ ʃˈyçtɜn fɔn natˈuːɾ ʊnt nˈuːɾ tsuː zˈanft fyːɾ ˌaɪnən bˈuːbən . 
vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən hˌatə , mˈʊstə ɛɾ ˈaɾk pɾoːvoːtsˈiːɾt vˌɔɾdən zaɪn . 
ɛɾ zˈaɪ ˌaʊx apzoːlˈuːt vˈɑːɾhaft , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn nɔx nˈiː aʊf ˌaɪnɜ lˈyːɡə ɛɾtˈapt hˌatə . 
» kˌœnən ziː das fɔn ˌiːrəm pˈeːpiː ˌaʊx zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə pfˈanɜ ʊnt zˈɛtstə diː ɡəvˈɪsə , mˌiːliːtˈɛːrɪʃə mˈiːnə ˈaʊf , diː ɛɾ zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə , als ɛɾ ˈaɪnst , nɑːx vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən zˌaɪnɜ dˈiːnsttsaɪt , tsʊm kˌɔɾpoːrˈɑːl bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ʃtˈant ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː tˈoːdeːzˌaŋst aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ɡeːˈɔɾɡs aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə , bɾˈaɪtə mˈɛnʃ ʃmˈɔlts ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs klˈaɪnən , hˈɪtsɪɡən pfˈanɜ ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamən . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃnˈeːman ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs hˈɔøflaɪns ɡlˈyːəndɜ kˈoːlən . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈ??zaxə , zɪç aʊf diː vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə zˌaɪnəs pˈeːpiː tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ das nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔltə , ʃvˈiːk ɛɾ . 
» frˈɑːɡən ziː ˌiːrən pˈeːpiː aʊfs ɡəvˈɪsən , ˌɔp maɪn zˈoːn iːn vˈɪɾklɪç ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɡəʃlˈɑːɡən hat « , ʃpɾˈɑːx pfˈanɜ . 
» ˈaʊk ɪn ˈaʊk mɪt deːm bˈuːbən , ɪn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt zˌɔl ɛɾ ɛs iːm viːdɜhˈoːlən . 
tˈuːt ɛɾ das , dan lˈɑːdə ɪç ziː tsuː ˌaɪnɜ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ˈɪn , viː ziː baɪ ʊns nˈɔx nˈɪçt ʃtˈatɡeːfˌʊndən hat , ɔpvˈoːl ɪç baɪ mˌaɪnəm bˈuːbən diː pɾˈyːɡəl nˈɪçt ʃpˈɑːrə . « 
baɪ dˌiːzɜ ˈapmˌaxʊŋ blˈiːp ɛs . 
hˈɛɾ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ , dɛɾ als rˈɪçtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾlˈiːs diː vˈoːnʊŋ dɛs ˌɔfiːtsiːˈɑːls mɪt deːm ɡəfˈyːl , ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛɾlˈɪtən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt aʊf diː tsvˈaɪ , diː zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪktən , als ɛɾ diː kˈyçə dˈ??çʃrˌɪt . 
ɡˈeːɔɾk lˈiːf iːm fˈoːɾˌan , ˈœfnətə mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ bəflˈɪsənhˌaɪt diː tˈyːɾ ʊnt mˈ??məltə : 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ ! « 
zoː lˈaɪzə , mɪt zoː fɔn ʃˈɔø ʊnt tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , das dɛɾ ɪn ˈʊnanɡənˌeːmə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊnkənə fˈabɾɪkshˌɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈœɾtə . 
als ˈaɡnəs ʊnt ɡˈeːɔɾk das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ bətɾˈɑːtən , hˌatə pfˈanɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , mɪt tsˈɑːlən bədˈɛktən bˈoːɡən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , deːn ɛɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈ??çzˌɑː . 
ɡˈeːɔɾk hˈɔltə zˌaɪnə hˈɛftə hɛɾbˈaɪ ʊnt mˈaxtə zɪç an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , ˈeːə dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnən zˈoːn ˈanʃpɾˌɑːx , ʊnt dan ˈoː vˈʊndɜ ! 
ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ vˈaɪzə . 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das ɡˈeːɔɾk bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪç vɑːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaʊfɡˌɑːbən . 
» bɪst duː ˌaʊs ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn ˈaʊfɡərˌuːfən vˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» nˈɔx nˈɪçt . « 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
zoː ʃpˈɛːt ? « 
» fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən . 
viːɾ hˌɑːbən mˈɔɾɡən ɡəʃˈɪçtə . « 
» nˈuːn , dɑː kɾˈiːkst duː dɔx ˌaɪnə fˈoːɾtsˌuːksklasə ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fɪlˈaɪçt . « 
» duː ! « ʃrˈiː dɛɾ fˈɑːtɜ iːn ˈan . 
» vˈaɪst duː , vˈas das hˈaɪst , vˌɛn duː kˈaɪnə fˈoːɾtsˌuːksklasə kɾˈiːkst ? 
vˈaɪst duː , vˈas aɪn ɡənˈyːɡənt dɪç kˈɔstət ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk tˈɔnloːs . 
» deːn fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ kˈɔsteːts dˈɪç , fˈaʊlɜ bˈuːp ! « 
» ɪç bɪn nˈɪçt fˈaʊl , fˈɑːtɜ . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈoːp nˈɑmənlˌoːs ɛɾʃtˈaʊnt deːn kˈɔpf . 
zaɪn frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ jˈʊŋə vɑːɾ hˈɔøtə dɛɾ hˈɛlt ˌaɪnɜ pɾˌyːɡəlˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt jˌɛtst fɛɾmˈɑːs ɛɾ zɪç , iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
vˈas vɑːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
vɑːɾ ɪn deːm jˈʊŋən dɛɾ mˈan ɛɾvˈaxt ? 
zˌɔltə ɛɾ am ˈɛndə nɔx zoː ʃnˈaɪdɪç vˌɛɾdən , viː ɛɾ zɪç iːn ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt ? 
frˈaʊ ˈaɡnəs hˌatə ˌiːrə hˈant aʊf deːn ˈaɾm dɛs zˈoːnəs ɡəlˈeːkt , als ɛɾ deːm fˈɑːtɜ vˈiːdɜʃpɾˌɔxən : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃˈɔɾʃ ! « » ʃtˈɪl « , hˈɛɾʃtə pfˈanɜ ziː ˈan , » lˈɑːs iːn rˈeːdən . 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈaʊl , bəhˈaʊptət ɛɾ . 
ˈalzoː rˈeːt , ˈɛs ɪst ɛɾlˈaʊpt , ˈɛs ɪst bəfˈoːlən ! « dɾˈaŋ ɛɾ ɪn ˈiːn . 
» ɪç lˈɛɾn deːn ɡˈantsən tˈɑːk « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk . 
» ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛɾnən , als ɪç lˈɛɾn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔl , dɑːmˈɪt duː tsuːfrˈiːdən bɪst . « 
diː tˈɔlkyːnhˌaɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ kˌɑːm ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɛɾ vˈɑːktə hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən : » ˈandərə ˈɛltɜn zɪnt ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ˌiːrə kˈɪndɜ ɡənˈyːɡənt bəkˈɔmən , ʊnt ɪç zˌɔl lˈaʊtɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ʊnt lˈoːbənsvˌeːɾt hˈɑːbən ... 
ʊnt ɪç zˌɔl mɪç ʃˈɪndən ... 
ʊnt ɪç ... « 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən , rˈaŋ diː hˈɛndə , ʃlˈuːk mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə , ˌyːbɜ deːn dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən fˈyːltə ɛɾ zɪç rˈatloːs deːm kˈɪnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» ɪç hˈɑːp ʃˌoːn aɪn ɡənˈyːɡənt ɪn ɡɾˈiːçɪʃ ! « ʃrˈiː ɡˈeːɔɾk ɪn pfˈaɪfəndən , ɡəkvˈɛtʃtən tˈøːnən . 
» vˌɛn ɪç nɔx aɪn ɡənˈyːɡənt bəkˈɔmə , bɪn ɪç kˈaɪn fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ mˈeːɾ . 
ʊnt ɪç bəkˈɔm ɡəvˈiːs nɔx aɪn ɡənˈyːɡənt ... « 
das vɑːɾ tsuːfˈiːl . 
diː vˈɔɾtə mˈaxtən dɛɾ lˈaŋmˌuːt pfˈanɜs aɪn ˈɛndə . 
ˈaləs ɪn ˈiːm , das aɪn bˈiːsçən vˈaɪç tsuː vˌɛɾdən bəɡˈɔnən hˌatə , ɛɾʃtˈaɾtə vˈiːdɜ : kˈaɪn fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ mˈeːɾ ! 
dˌiːzɜ bˈuːp , dɛɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt bəzˈɑːs , ˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən tsuː bəhˈaʊptən , vɔltə d??ç diː ʃˈuːlə kɾˈiːçən mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈeːɾ dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ? 
pfˈuːiː ˌyːbɜ deːn bˈuːbən ! 
» duː blˈaɪpst fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜ , ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːp dɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈʊstɜ ɪn diː lˈeːɾ . « 
» tˈuːs , fˈɑːtɜ , tˈuːs ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡɾˈɑːt tsuː ˌaɪnəm ʃˈʊstɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk ˈaʊsɜ zɪç . 
» duː kˌanst mɪç ˌaʊx tsuː hˈɛɾn ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ ɡˈeːən , ʊnt ɪç vˈeːɾt aɪn kˈʊnstʃlɔsɜ ... 
ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt muːzˈiːk kˌan ɪç maɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən ... « 
» ɡˈeːɔɾk , ɡˈeːɔɾk , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « viːdɜhˈɔltə diː mˈʊtɜ . 
ziː zˈɑː ˌiːrən mˈan fˈɑːl vˌɛɾdən fˌɔɾ vˈuːt , zˈɑː zˌaɪnə fˈɔøstə zɪç bˈalən : » muːzˈiːk ? 
ɡˈuːt , ɡˈuːt ! 
ɪç kˈaʊf diːɾ ˌaɪnən lˈaɪɜkˌastən , kˌanst ɪn deːn hˈɔøzɜn ˈɔɾɡəln ʊnt aʊf diː kɾˈɔøtsɜ vˈaɾtən , diː ziː diːɾ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn vˈɛɾfən . 
« 
ɡˈeːɔɾk pɾˈɛstə das kˈɪn aʊf diː bɾˈʊst ʊnt ʃtˈaɾtə tsuː bˈoːdən . 
pfˈanɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃlˈɑːk aʊf deːn nˈakən dɛs kˈɪndəs : 
» kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ! 
ˈʊnt das mˈɛɾkə , kˈɔm miːɾ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən nˈoːtə nɑːx hˈaʊzə . 
ˌʊntɜʃtˈeː 
dɪç nˈɪçt ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , mˈ??məltə ɡˈeːɔɾk . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ɡˌants fˈ??çtloːs . 
ʊm zoː bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən bɾˈaʊxt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ iːn ˈɛɾɡɜn ʊnt diː mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ kvˈɛːlən ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən . 
vˈɛːrə ɛɾ dɔx nˈɪçt aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ... ˌoːdɜ vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn dɾˈaʊsən vˈɛːrə ɛɾ tˈoːt ! 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːɾ dɾˈɔøəndən ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt . 
diː dˈʊnkəln rˈɪŋə ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən , baɪ iːm das zˈɪçɜstə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ʃlˈafloːs dˈ??çvˌaxtən nˈaxt , ɡˈɑːbən iːm das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs kɾˈaŋkən . 
ɛɾ frˈyːʃtyktə hˈastɪç , nˈɑːm zˌaɪnə ʃrˈɪftən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ˈoːnə deːn ɡɾˈuːs zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
man hˈœɾtə iːn diː kˈyçəntˌyːɾ tsuːʃlˈɑːɡən , das ziː dɾˈøːntə . 
ɡˈeːɔɾk ˈɔɾdnətə diː hˈɛftə ʊnt bˈyːçɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈuːltˌaʃə , vɑːɾ fˈɛɾtɪç , nˈɑːm ʃtˈyk aʊf ʃtˈyk vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ˈɔɾdnətə ˈaləs fɔn nˈɔøəm , lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç . 
diː mˈʊtɜ mˈɑːntə tsuːɾ ˈaɪlə . 
ɛɾ lˈiːs plˈœtslɪç ˈaləs lˈiːɡən ʊnt ʃtˈeːən ʊnt vˈaɾf zɪç iːɾ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ziː dɾˈyktə iːn an iːɾ hˈɛɾts . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt , ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈanklˌɑːɡə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɡlˈyːənt bɾˈantə ziː ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən . 
viː ɡlˈyklɪç kˈœntən ziː zaɪn , ziː tsvˈaɪ , viː ɡlˈykzeːlˌɪç , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾɡaɪts dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt vˈɛːrə , dɛɾ blˈɪndə , tˈøːrɪçtə , dɛɾ fɔm ˈapfəlbˌɔømçən , das iːm ɡˈɔt ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən ɡəpflˈantst , diː tɾˈiːpkɾaft dɛɾ ˈaɪçə fɛɾlˈaŋtə . 
dɾˈaɪmɑːl ʃˌoːn hˌatə ɡˈeːɔɾk lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt bɾˈaxtə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈɔɾt . 
» duː kˈɔmst tsuː ʃpˈɛːt , ʃˈɔɾʃiː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈaɡnəs . 
» lˈaʊf jˈɛtst , lˈaʊf ! 
ʊnt zˈaɪ nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː ʊnt ʃtɾˈɪç iːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
» duː bɪst zˈɛlpst tɾˈaʊrɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ˈax das fɛɾɡˈeːt , baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt fɛɾɡˈeːts . « 
» ˈalzoː ˈɑdiːˌuː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃrˈɪt rˈeːzoːlˌuːt dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʊnt ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈab bɪs tsʊm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , bəzˈan zɪç , kˈeːɾtə plˈœtslɪç ʊm ʊnt ʃtˈyɾmtə ɪn rˈaʃən zˈɛtsən vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt viː ɛɾ ˈoːbən ˈankˌɑːm , zˈɑː ɛɾ diː mˈʊtɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋʃtˌyːɾ ʃtˈeːən , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , bɪs tsuː dɛɾ ziː iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
» vˈas ɡˈɪpts ? « frˈɑːktə ziː , viː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊffˌɑːrənt , vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə mˈiːnə ˈantsuːnˌeːmən . 
» hast vˈas fɛɾɡˈɛsən ? « 
» ɪç hˈɑːp diːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ˈɑdiːˌuː ɡəzˈɑːkt « , ʊnt ɛɾ fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ziː mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɪn diː ʃˈuːlə kˌɑːm ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾtɾˌɑːk hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə bəɡˈɔnən , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zɪç aʊf zˌaɪnən plˈats zˈɛtstə . 
» vˌoː ʃtˈɛkst dˈɛn ? « rˈaʊntə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ iːm tsˈuː . 
» duː bɪst ˈaʊfɡərˌuːfən vˌɔɾdən ʊnt vɑːɾst nˈɪçt dˈɑː . « 
» ˈʊnɡlˌyk , ˈʊnɡlˌyk « , mˈ??məltə ɡˈeːɔɾk ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçə mˈyːə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːtsuːhˈøːrən . 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡˈɪŋ ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ tsˈuː . 
ɛs zˈʊmtə ʊnt hˈɛmɜtə dɑːrˈɪn , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪmə , diː fɔm kˈateːdɜ tsuː iːm hɛrˈyːbɜtˌœntə zˈɔnst ˌaɪnə lˈaʊtə , kɾˈaftfɔlə ʃtˈɪmə , fˈeːltə dɛɾ klˈaŋ . 
diː vˈɔɾtə , diː ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːrən nˈɪçt ˌaɾtiːkuːlˈiːɾt , flˈɔsən ˈiːnaɪnˌandɜ viː vˈɛlən ... 
nɔx ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs ! 
dɛɾ bɾˈaɪtə zˈɑːl ʃˈiːn zɪç tsuː fɛɾlˈɛŋɜn ɪns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn zˈɑːl mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ ɡˈaŋ , fɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪç kˈaltəm , vˈaɪsəm lˈɪçt ɛɾfˈylt , ʊnt ɡˌants vˈaɪt am ˈɛndə ʃtˈant aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃtɾˈɪç aʊf ˌaɪnəm pˌiːdɛstˈɑːl . 
ɡˈeːɔɾk mˈʊstə mɪt ɡəvˈalt ˈalə zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm zɪç klˈaɾtsuːmˌaxən : : das ɪst dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk hˈɛlt . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt dˈaxtə : ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə nˈɪçt lˈɛɾnən kˈœnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs bˈɛsɜ , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə zɪç ˌaʊs deːm ˈʊnhˌaɪmlɪç tɾˈaʊmhaftən tsˈuːʃtant , ɪn deːn ɛɾ ɡərˈɑːtən vɑːɾ , hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə fˈoːɾtɾˌɑːk hˌatə bəɡˈɔnən . 
dɛɾ jˌɛtst ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ bəlˈiːptɜ , fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈuːlə fɛɾˈeːɾtɜ lˈeːrɜ , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈɔnst kˈaʊm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃˈyːlɜ ˈaʊfɡərˌuːfən , ʊnt dɛɾ bəʃtˈant mɪt ˈeːrən . 
ɡˈeːɔɾk fˈɔlktə . 
ˈax ! 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈoːviːl ɡlˈyk hˌɛtə viː zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ . 
ɛs ʃˈiːn bˈaɪnɑːə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ pɾˈyːftə ˌaʊs deːm ˈʊnlˌɛŋst fɔn ɡˈeːɔɾk viːdɜhˈɔltən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , bɪs aʊf tsvˈaɪ jˈɑːrɛstsˌɑːlən . 
ziː bəkˈɔmən lˈoːbənsvˌeːɾt. 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈeːbən kˌœnən ʊnt ʃtˈɛlə dɛshˈalp nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən . 
nˈɛnən ziː miːɾ ˈalə dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ bɪs tsuː rˈuːdɔlf deːm ˈeːɾstən . « 
das vɑːɾ kˈaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːrə frˈɑːɡə . 
fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt bəɡˈan ɛɾ ziː tsuː bəˈantvɔɾtən ʊnt ɡəlˈaŋtə ɡlˈɔraɪç bɪs tsuː ˈɔtoː rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. 
dɑː fɛɾrˈiːt iːn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ɛɾ lˈiːs deːn ɡəlˈeːɾtən ʊnt frˈɔmən kˈaɪzɜ aɪn hˈoːəs ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçən ʊnt hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. deːn ˈeːɾstən zalˈiːɾ zaɪn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈʊktə bədˈaʊɜnt diː ˈaksəln ʊnt ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » das ɡˈeːt nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˈɛtvɑːs ˈandərəs ! 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn kɔnrˈɑdɪn . « 
ˈoː diː vˈʊstə ɛɾ ! 
diː hˌatə ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt ; 
zoː rˈyːrənt , das ziː dɑːbˈaɪ vˈaɪnən mˈʊstə . 
kɔnrˈɑdɪn vɑːɾ jˈɑː nˈuːn jˈɑː , vɑːɾ jˈɑː kˈøːnɪç ˈɛntsɪˌoː ... 
ˌoːdɜ nˈaɪn , rˈɪçtɪç ˈɛntsɪˌoː vɑːɾ kɔnrˈɑdɪn ... 
aɪn kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈyktəs bˈoːshaftəs kˈɪçɜn ɛɾhˈoːp zɪç , dɛɾ pˈeːpiː lˈaxtə iːn ˈaʊs . 
diː ˈaʊɡən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈɛftətən zɪç fˈɛst aʊf ˈiːn . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant , das dˌiːzə ɡˈuːtən , vˈoːlvˌɔləndən ˈaʊɡən ɡˌants bəzˈɔɾkt frˈɑːktən : 
zɪnt ziː baɪ tɾˈoːst ? 
ɛɾ hˌɛtə ʃrˈaɪən mˈøːɡən : 
nˈaɪn ! 
ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt kɔnfˈʊs bɪn ɪç ! 
» ziː tˈuːn miːɾ lˈaɪt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˈɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst vˈɛlçə klˈasə hˌɑːbən ziː fɛɾdˈiːnt ? « 
ɡˈeːɔɾk flˈystɜtə ˈɛtvɑːs fˈœlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs . 
deːm lˈeːrɜ ʃˈiːn , ɛs zˈaɪ aɪn dˈaŋk ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈʊstə hˈɔøtə nˈɪçts , ɛɾrˈiːt ˌɑːbɜ fˈiːl , ɛɾrˈiːt das ˈɪnɪɡə mˈɪtlˌaɪt , das ɛɾ zˌaɪnəm lˈeːrɜ ˈaɪnflˌœstə . 
ˈeːə dɛɾ dɾˈɪtə fˈoːɾtɾˌɑːk bəɡˈan , fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ʃˈuːlə ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈyːlɪŋstˌɑːk mɪt zˈɔmɜlˌɪçəm zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ hˈɪməl vˈɔlkənlˌoːs , diː lˈʊft nɔx frˈaɪ fɔn ʃtˈaʊp ʊnt dˈʊnst . 
ɡˈeːɔɾk ʃrˈɪt mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən , fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən dɑːhˈɪn , diː zɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptfɛɾkˌeːɾsʃtɾɑːsə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat dɾˈɛŋtən . 
ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn fˈiːl ˈaʊf , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ » fɛɾlˈoːrən « ɛɾ ˈaʊszˌɑː . 
kˈaɪnɜ hˌatə lˈʊst ʊnt tsˈaɪt , iːn tsuː frˈɑːɡən , vˈas iːm zˈaɪ . 
aɪn tˈɪʃlɜjˌʊŋə nˈuːɾ , dɛɾ ˌaɪnən hˈantvˌɑːɡən ʃlˈɛptə ʊnt an deːn ɛɾ ˈanɡəʃtˌoːsən vɑːɾ , rˈiːf iːm tsˈuː : » hˈyːoː ! 
vˌoː hast daɪn ʃˈɛːdəl ? 
ˈanhˌaʊt mˈɪtzˌamt dɛɾ mˈɪttsˌeːn ? « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡɾˈɪf ɡˈeːɔɾk nɑːx zˌaɪnəm kˈɔpfə . 
ɛɾ vɑːɾ bˈaɾhaʊpt , hˌatə zˌaɪnə mˈytsə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈasən ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə lˈɛɾnzaxən . 
dɑːrˈan lˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
iːn vˈyɾdə nˈiːmant nɑːx ˌiːnən frˈɑːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪm . 
» 
kˈɔm miːɾ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən nˈoːtə ! 
« dˌiːzə vˈɔɾtə dɾˈøːntən ˌʊnaplˈɛsɪç an zaɪn ˈoːɾ . 
jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ ziː bəkˈɔmən , diː ʃlˈɛçtə nˈoːtə , diː ˈeːɾstə vˈɪɾklɪç ʃlˈɛçtə . 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ fˈɑːtɜ jˌɛtst mɪt iːm tˈuːn ? 
ʊnt viː vˈyɾdə diː mˈʊtɜ zɪç kɾˈɛŋkən ... 
nˈaɪn , nˈaɪn , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ɛɾ vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk , ɛɾ ɡˈeːt , voːhˈiːn ʃˌoːn mˈançɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈyːlɜ ɡəɡˈaŋən ɪst : ɪn diː dˈoːnaʊ . 
ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə ɡədˈaŋkə , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ iːn fˌɔɾ zɪç zˈɑː als das ˌʊnapvˈɛndbɑːrə , ˈaɪntsɪɡə , jeː mˈeːɾ bəfrˈɔøndətə ɛɾ zɪç mɪt ˈiːm . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mɪt deːm dˈʊŋklən kˈɛɾnə hˌatə ˌaɪnə blˈɛndəndə ˌatmɔsfˈɛːrə ʊnt fˈɪŋ an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɛɾ ɡəʃtˈaltətə zɪç jˌɛtst zˈoː : 
ɪç mˈuːs ɪn diː dˈoːnaʊ , ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx , ʊnt ɡˈɛɾn . 
viː ɡˈuːt ɪst ɛs , tˈoːt tsuː zaɪn , nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən mˈysən : lˈɛɾn ! 
viː ɡˈuːt ˌaʊx , vˌɛn ɛs kˈaɪnən tsvˈiːspalt mˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn ˈɛltɜn ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ duː bəɡˈeːst ˌaɪnən zˈɛlpstmɔɾt , fˈuːɾ ɛs iːm d??ç deːn zˈɪn , ʊnt aɪn zˈɛlpstmɔɾt ɪst ˌaɪnə tˈɔdzyndə . 
iːn ʃˈaʊdɜtə . 
» lˈiːbɜ ɡˈɔt ! ˈalɡyːtˌɪɡɜ ! « ʃtˈøːntə ɛɾ ʊnt blˈɪktə flˈeːənt tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
» 
rˈɛçnə miːɾ mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt als zˈyndə ˈan ! 
ɪç vɪl kˈaɪnə zˈyndə bəɡˈeːən , ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən fyːɾ deːn frˈiːdən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
maɪn tˈoːt ɪst aɪn ˈɔpfɜtˌoːt . 
« 
aɪn ˈɔpfɜtˌoːt ! 
an dˌiːzəs vˈɔɾt klˈamɜtə ɛɾ zɪç ; 
ɛs bɾˈaxtə iːm tɾˈoːst . 
ɛs fɛɾvˈandəltə diː tˈɑːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn ˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːt ʊnt ʃvˈeːɾstə ʃˈʊlt ɪn aɪn mˈɛɾtyːrɜtˌuːm . 
ɛs ɡˈɪŋ aʊf fˌɔɾ deːm ˈaɾmən , ˈɪrəndən , zˈuːxəndən kˈɪndə viː aɪn ʃtˈɛɾn ɪn dɛɾ nˈaxt . 
kˈaɪnə ɛɾvˈɛːɡʊŋ , kˈaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fˈɛːɪçkˌaɪt , zɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , nˈuːɾ diː rˈɑːzəndə , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə zˈeːnzuːxt , ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ am ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡəlˌaŋt , bˈoːk ɪn diː zˈaɪtənɡˌasə ˈaɪn , diː aʊf deːn kˈaɪ mˈyndətə . 
blˈaɪɜnə mˈyːdɪçkˌaɪt lˈɑːk iːm ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , zaɪn kˈɔpf bɾˈantə ʊnt ʃmˈɛɾtstə bɪs tsuːɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt . 
diː dˈoːnaʊ , diː ɪst aɪn kˈyːləs , vˈaɪçəs bˈeːtə , dɑː fˈɪndət man rˈuːə ʊnt lˈɑbʊŋ . 
nˈuːɾ ziː ɛɾrˈaɪçən , nˈuːɾ bɪs tsuː iːɾ hˈɪnkɔmən ! 
ˌaɪnə dˈʊmpfə ˈaŋst : ziː mˈɪsɡœnən miːɾ diː ɛɾlˈøːzʊŋ , zɪnt hˈɪntɜ mˈiːɾ , fɛɾfˈɔlɡən mɪç , jˈɑːktə iːn fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛɾ bəɡˈan tsuː lˈaʊfən , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈiːn ˈiːm , das ɛɾ ˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk blˈiːbə . 
das vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zoː ˈaɾɡən kˈampf mɪt deːm ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən kˈɛmpfən tsuː mˈysən . 
» voːhˈiːn ? 
vˈas zɪnt ziː zoː ˈaɪlɪç ? 
« ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə iːn ˈan . 
dɛɾ haʊzˈiːrɜ ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» duː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː , zˈɑloːmˌoːn ? « 
aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪt nˈɑːm ɛɾ zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt fɔn deːm ˈaɾmən . 
ˌaʊx dɛɾ vɑːɾ ˈeːlɛnt , deːm ɛs zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuː zˈɪtsən , ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɔɾk ɛntflˈoːən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ aʊf ʊnt ap vˈandəln mˈʊstə fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt ɪn ʃtˈaʊp ʊnt zˈɔnənbɾˌant , ʊnt zˈɑː zoː kɾˈaŋk ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants ʃˈiːf fɔm tɾˈɑːɡən dɛs ʃvˈeːrən vˈɑrənkˌastəns . 
jˈɑː , jˈɑː , vˈeːm tsuː ʃvˈeːrəs ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɪɾt , dɛɾ fɛɾkɾˈypəlt . 
ˈaɾmɜ zˈɑloːmˌoːn , deːn dɛɾ vˈaxman ˈaʊfʃˌɔøçt ʊnt ˈaɪntsuːfˌyːrən dɾˈoːt , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ɛɾʃˈœpft ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˈaʊsrˌuːən mˈœçtə . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt aʊf mˈyːdən fˈyːsən ɪn deːn ˈaʊsɡətɾˌeːtənən , ɡəplˈatstən ʃtˈiːfəln ... 
ɡeːˈɔɾks blˈɪk ɡlˈɪt ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk ʊnt plˈœtslɪç bˈɔøktə ɛɾ zɪç , tsˈoːk rˈaʃ zˌaɪnə nˈɔøən hˈalpʃuːə ˌaʊs ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn vˈɑrənkˌastən . 
» nˈɪm ziː , ɪç bɾˈaʊxə ziː nˌɪçt mˈeːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈʊnt lˈaxtə . 
jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑloːmˌoːn ʃvˈoːɾ ʃpˈɛːtɜ dɾˈaʊf , das ɛɾ ɡəlˈaxt hɑːbə , ʊnt viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃmˈɛɾtsfɔl dˌiːzəs lˈaxən ɡəklˈʊŋən , kˌɑːm iːm ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn , naxdˈeːm ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən fɛɾblˈyfʊŋ hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ diː ʃˈøːnən , ɡˈuːtən ʃˈuːə , diː iːm viː ˌaʊs deːm fˈylhɔɾn dɛs ɡlˈykəs tsˈuːɡeːfˌalən vɑːrən . 
als ɛɾ zɪç bəzˈan , das ɡˈeːɔɾk zˌaɪnə ʃˈuːə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃˈɛŋkən dˈyɾfə ʊnt vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt iːm ɡəmˈaxt hɑːbə ʊnt ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː ʊnt rˈiːf : » jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « dɾˈaŋ ʃˌoːn lˈaʊtəs , fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs ɡəʃrˈaɪ an zaɪn ˈoːɾ : » ɪm vˈasɜ ! « 
 » hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən ! « » hˈɪlfə ! hˈɪlfə ! « 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtˈyɾtstən ziː hɛɾbˈaɪ , rˈantən , kɾˈɔxən diː ʃtˈaɪlə bˈœʃʊŋ hɪnˈap , ʃtˈandən mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛlzən , ɛntzˈɛtsən ˌoːdɜ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə ˌoːdɜ ˈapʃˌɔølɪçə nɔøɡˈiːɾ ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn , ʊnt dˈɔøtətən : » dˈɑː ! dˈɔɾt ! 
zˈiːst ˈiːn ? 
« ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈɛtʊŋ vˌ??dən ɡətɾˈɔfən fɛɾɡəblˈɪçə . 
ˌaɪnə ʃtɾɔmʃnˈɛlə hˌatə deːn ʃvˈɪməndən kˈœɾpɜ ɛɾfˈast ʊnt hˈɔøptlɪŋs an ˌaɪnən bɾˈykənpfˌaɪlɜ ɡəʃlˈɔødɜt . 
mɪt ɡˈɛləndən vˈeːeːrˌuːfən dɾˈɛŋtə zɪç zˈɑloːmˌoːn d??ç diː mˈɛŋə tsʊm ˈuːfɜ hˈɪn . 
diː ʃˈuːə hˌatə ɛɾ fɔn zɪç ɡəvˈɔɾfən , ʃtɾˈɔøtə zˌaɪnə vɑːrən ɪm lˈaʊfə ˈaxtloːs ˈaʊs ... 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
ɪns vˈasɜ ɡəʃpɾˈʊŋən ɪn deːn tˈoːt ɡəɡˈaŋən , dɛɾ , deːn ɛɾ bəvˈʊndɜt hˌatə ʊnt bənˈaɪdət ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
pfˈanɜ hˌatə ˌaɪnən ʃvˈeːrən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ tsʊm diːrˈɛktoːɾ dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms ɡəɡˈaŋən , ʊm ɡˈeːɔɾk zˌaɪnɜ nˈaxzɪçt tsuː ɛmpfˈeːlən . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nɔx vˈyɾdə ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən ʊnt ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , zɪç ʊnt ɡˈeːɔɾk d??ç iːn tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
mɪt zˈoːviːl vˈɛɾmə ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , als iːm ˈɪɾɡənt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ diː bˈɪtə ˈaʊs , zˌaɪnən zˈoːn nˈaxzɪçtˌɪç tsuː klˌasiːfiːtsˈiːrən , vˌɛn dɛɾ bˈ??ʃə ˌaʊx ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən hɑːbə ɪm flˈaɪsə . 
zaɪn fˈɑːtɜ bˈyɾktə dɑːfˈyːɾ , das ɛs fɔn nˈuːn an bˈɛsɜ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
» nˈaxɡəlˌasən ɪm flˈaɪsə ? « das vɑːɾ deːm diːrˈɛktoːɾ nˈɔø . 
zˈoːviːl ɛɾ vˈʊstə , hˌatə nɔx kˈaɪnɜ dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrən zɪç ˌyːbɜ ɡeːˈɔɾks mˈaŋəl an flˈaɪs bəklˈɑːkt . 
» ɪç vˈɛːrə frˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç ˈalən ˈɛltɜn zoː ɡˈuːtəs ˌyːbɜ ˌiːrə zˈøːnə zˈɑːɡən kˈœntə viː ˌiːnən ˌyːbɜ ɡˈeːɔɾk . 
ɛɾ ɪst baɪ zˈɛmtlɪçən lˈeːrɜn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈanɡəʃrˌiːbən , zˈeːɾ bɾˈɑːf ʊnt ˌaʊx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnbəɡˌɑːpt ... « 
» ˈoː , das ɡlˈaʊp ɪç ! « vˈaɾf pfˈanɜ hˈoːxfˌɑːrənt ˈaɪn . 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnbəɡˌɑːpt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ kˈyːl , » ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəɡˈɑːpt . 
ɪç fˈyɾçtə , das ziː tsuːfˈiːl fɔn iːm fɛɾlˈaŋən , iːm ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈaɪstʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt tsuːtɾˈaʊən , als ɛɾ bəzˈɪtst . 
vˌɛn ziː iːn tsvˈɪŋən , zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː ˌyːbɜʃpˈanən , rˌuːiːnˈiːrən ziː ˈiːn . 
« 
dɛɾ ˌɔfiːtsiːˈɑːl kˌɑːm tˈiːf nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɪns bˈyːroː . 
zoː fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˈalzoː tsuːfˈiːl fɔn zˌaɪnəm bˈuːbən , zoː rˌuːiːnˈiːɾtə ɛɾ ˈiːn , zoː zˌɔltə ɡˈeːɔɾk nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç bəɡˈɑːpt zaɪn ? 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs nˈɪçt . 
dˌiːzə ʃˈuːllˌɔøtə ˈɪrən zoː ˈɔft . 
viː fˈiːlə , fɔn deːnən ˌiːrə lˈeːrɜ nˈɪçts ɡəhˈaltən , zɪnt ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , fɛɾɡɾˈuːp zɪç ɪn ziː , zˈuːxtə rˈɛtʊŋ ɪn iːɾ fˌɔɾ deːm ʃvˈeːrən dɾˈʊkə , dɛɾ iːm aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈastətə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk mˈɛldətə iːm dɛɾ byːrˈoːdɪənɜ , ɛs zˈaɪ jˈeːmant dˈɑː , dɛɾ iːn ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
aʊf deːm ɡˈaŋə ɛɾvˈaɾtətə iːn frˈaʊ vˈalçɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant fˈ??çtbɑːrɜ fɛɾʃtˈœɾtaɪt . 
ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs zˈaɪ ɡəʃˈeːən , ʃtˈɔtɜtə ziː , das ˈɛɾɡstə , das man zɪç dˈɛŋkən kˈœnə . 
ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ ɡlˈaɪç mɪt iːɾ kˈɔmən . 
» vˈas ɪst das ˈɛɾɡstə ? « fˈuːɾ ɛɾ ziː ˈan . 
» vˈas ˈɪsts mɪt mˌaɪnəm bˈuːbən ? « 
ˌiːrə ˈantvɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
deːm lˈiːblɪŋ dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms vˌ??də aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs bərˈaɪtət . 
ˈalə pɾoːfɛsˈoːrən , ˈalə ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən bətˈaɪlɪçtən zɪç dɑːrˈan . 
mˈaɪstɜ ˌoːbɜnbˈɛɾɡɜ fˈɔlktə deːm tsˈuːɡə , vˈaɪnənt viː aɪn kˈɪnt , ʊnt zaɪn pˈeːpiː hˌatə hˈɔøtə ˈalən hˈoːxmˌuːt ˈapɡətˌɑːn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃrˈɪt ɪn ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ hˈɪntɜ deːm zˈaɾɡə . 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das am ɡɾˈɑːbə tsʊm pɾˈaɪzə zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʃˈiːn iːm vˈoːltsuːtˌuːn , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zɪç tsuːzˈamənzˌaŋk . 
» am bˈɛstən fyːɾ ziː vˈɛːɾs « , zˈɑːɡtə ʃvˈeːɾbeːkˌymɜt frˈaʊ vˈalçɜ tsuː ˌiːrəm mˈanə , » vˌɛn man ziː ɡlˈaɪç mˈɪtbəɡɾˌɑːbən kˌœnt . « 
diː tsvˈaɪ ˈeːeːpˌɑːrə tɾˈɑːtən diː rˈykfɑːɾt ɪm zˈɛlbən vˈɑːɡən ˈan . 
pfˈanɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vˈɛksəltən nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə . 
ˌaɪnɜ vˈɪç ʃˈɔø deːm blˈɪk dɛs ˈandɜn ˈaʊs . 
dˈɑːaɪm ˈanɡəlˌaŋt , ɡˈɑːp ˈaɡnəs deːn dɾˈɪŋəndən bˈɪtən dɛɾ frˈɔøndɪn , tsuːˈeːɾst baɪ iːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , nˈɑːx . 
dɑː hat ziː dɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən frˈiːdən , dˈaxtə diː ɡətɾˈɔøə . 
als dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm ʊnt diː ɡəvˈoːntə pflˈɪçt ziː rˈiːf , ɡˈɪŋ ˈaɡnəs mɛçˈɑnɪʃ dɑːrˈan , das ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː bərˈaɪtən . 
ziː bətɾˈɑːt das tsˈɪmɜ , ʊm diː lˈampə ˈantsuːtsˌyndən . 
ˌɑːbɜ pfˈanɜ hˌatə das ʃˌoːn zˈɛlpst ɡətˈɑːn . 
diː lˈampə bɾˈantə aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt dˈɔɾt lˈɑːɡən diː bˈyːçɜ ʊnt diː mˈytsə , diː dɛɾ ʃˈʊldɪənɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌatə . 
fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə pfˈanɜ aɪn dˈynəs bˈyçlaɪn das fɛɾmˈøːɡən dɛs kˈɪndəs , das ɡˈʊldənvˌaɪzə tsuːzˈamənɡəʃpˌaɾtə . 
ʊnt ɪn dɛɾ ɡəbɾˈɔxənən ɡəʃtˈalt , diː dɑː zˈɑːs ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈalə bətɾˈaxtətə , dɾˈyktə ˌaɪnə hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt zɪç ˈaʊs . 
vˈas ɡˈɪŋ jˌɛtst fˌɔɾ ɪn dˌiːzɜ zˈeːlə ! 
ˈaɡnəs kˌɑːm lˈaɪzə hɛrˈan . 
diː frˈaʊ , diː ɛɾ tsɛɾmˈalmt ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ dˈiːnəndən maʃˈiːnə hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt hˌatə , fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk als diː ɡɾˈøːsərə ʊnt ʃtˈɛɾkərə ˈʊnt , ɪm fɛɾɡlˈaɪçə tsuː ˈiːm diː ɡlˈyklɪçə . 
ziː dˈ??ftə ˌiːrəs kˈɪndəs ˈoːnə zˈɛlpstfˌoːɾvˌ??f ɡədˈɛŋkən , fɔn iːɾ hˌatə ɛs mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
» pfˈanɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː . 
ɛɾ fˈuːɾ aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə ziː an miːɾ ɛntzˈɛtsən . 
vɔltə ziː rˈɛçənʃˌaft fɔn iːm fˈɔɾdɜn ? 
zˌaɪnə lˈɪpən tsˈʊktən ʊnt tsˈɪtɜtən , ɛɾ bɾˈaxtə kˈaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ . 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈaɪzənhˌaftəs lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡən . 
dɑː vˈɪç dɛɾ hˈɑːs , dɑː ʃvˈiːk jˈeːdɜ fˈoːɾvˌ??f . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast jˈɑː nˈuːɾ zaɪn bˈɛstəs ɡəvɔlt . « 
ˌyːbɜrˈaʃt , ɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , lˈeːktə zaɪn ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈʊxtstə . 