» zoː rˈeːdən ziː dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn , » ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən tsuːhˈøːrən ; 
ɡlˈaʊbən ˈɑːbɜ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːntə zɪç bəhˈɑːklɪç tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈeːnzɛsəl : » 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ziː tsˈʊktə lˈaɪzə mɪt deːn ˈaksəln : » fɛɾmˈuːtlɪç ɛɾfˈɪndən ziː nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt ɡənˈuːk . « 
» ɪç ɛɾfˈɪndə ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç . 
das ɡədˈɛçtnɪs ɪst mˌaɪnə mˈʊsə . « 
» ˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə , vˈoːldˌiːnərˌɪʃə mˈʊsə ! 
ziː ɛɾˈɪnɜt zɪç nˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə , diː ˌiːnən ɪn deːn kɾˈɑːm pˈasən . 
ʊnt dɔx ɡˈiːpt ɛs aʊf ˈeːɾdən nɔx mˈançəs ˌɪntərɛsˈantə ʊnt ʃˈøːnə ˈaʊsɜ deːm nˌiːiːlˈɪsmʊs . 
« 
ziː hˌatə ˌiːrə hˈɛːkəlnˌɑdəl ɛɾhˈoːbən ʊnt das lˈɛtstə vˈɔɾt viː ˌaɪnən ʃˈuːs ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaltən fɛɾˈeːrɜ ˈapɡəfˌɔøɜt . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm ɛs ˈoːnə tsˈʊkən , ʃtɾˈɪç bəhˈɑːklɪç zˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt ʊnt zˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn bˈaɪnɑːə dˈaŋkbɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnən klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈan . 
» ɪç vɔltə ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾtsˈɛːlən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ , mˈɪtən ɪm vˈaldə , ɪst ɛs miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən . 
« diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɔøktə deːn kˈɔpf ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈ??məltə : » vˌɪɾt ˌaɪnə rˈɔøbɜɡˌɛʃɪçtə zaɪn . « 
» ˈoː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! 
zoː frˈiːtlɪç viː das vˈeːzən , d??ç dˈɛsən ˈanblˌɪk jˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn miːɾ vˈaxɡeːrˌuːfən vˌ??də , mˈɪʃkɑː rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. nˈɛːmlɪç , aɪn ˈuːrɛnkəl dɛs ˈeːɾstən mˈɪʃkɑː , dɛɾ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡˈɑːp , diː iːɾ ʃpˈɛːtɜ lˈaɪt ɡətˈɑːn hˈɑːbən zˌɔl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈɛtvɑːs ˌafɛktˈiːɾtɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊnt fˈuːɾ dan vˈiːdɜ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt : » aɪn zˈaʊbərɜ hˈeːɡɜ , maɪn mˈɪʃkɑː , das mˈuːs man iːm lˈasən ! 
ɛɾ kɾˈiːktə ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnən ɡərˈɪŋən ʃrˈɛkən , als ɪç iːm ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt hˌatə iːn foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə bəˈoːbaxtət ... 
viː aɪn kˈɛːfɜzˌamlɜ ʃlˈɪç ɛɾ hɛrˈʊm , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , ʊnt vˈas hˌatə ɛɾ ɪm lˈaʊfə zˌaɪnəs ɡəvˈeːrəs ʃtˈɛkən ? 
dˈɛŋkən ziː : aɪn bˈyʃəl ɛɾdbˈeːrən ! « 
» zˈeːɾ hˈypʃ ! « fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» 
mˈaxən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast ɪn bˈɛldə vˈandɜn ziː tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ d??ç diː ʃtˈɛpə , vˌaɪl man ˌiːnən deːn vˈalt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən vˌɪɾt . « 
» dɛɾ mˈɪʃkɑː vˈeːnɪçstəns fɛɾhˈɪndɜts nˈɪçt . « 
» ʊnt ziː zˈeːən tsˈuː ? « 
» ʊnt ɪç zˈeːə tsˈuː . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst ʃrˈɛklɪç . 
diː ʃvˈɛçə lˈiːkt miːɾ ɪm blˈuːt fɔn mˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən hˈeːɾ . 
« 
ɛɾ zˈɔøftstə iːrˈoːnɪʃ ʊnt zˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈykə fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
ziː fɛɾʃlˈʊktə ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt , tsvˈaŋ zɪç tsuː lˈɛçəln ʊnt zˈuːxtə ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tˈoːn tsuː ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx : » viː vˈɛːɾs , vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnə tˈasə tˈeː tɾˈɪŋkən ʊnt diː ʃˈatən ˌiːrɜ ˈɑːnən hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnbəʃvˌoːrən lˈasən vˈyɾdən ? 
ɪç hˌɛtə mɪt ˌiːnən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəʃpɾˈɛçən . « 
» ˌiːrən pɾoːtsˈeːs mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ? ziː vˌɛɾdən iːn ɡəvˈɪnən . « 
» vˌaɪl ɪç rˈɛçt hɑːbə . « 
» vˌaɪl ziː fɔlkˈɔmən rˈɛçt hˈɑːbən . « 
» mˈaxən ziː das deːn bˈaʊɜn bəɡɾˈaɪflɪç . 
rˈɑːtən ziː ˈiːnən , diː klˈɑːɡə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . « 
» das tˈuːn ziː nˈɪçt . « 
» fɛɾblˈuːtən zɪç lˈiːbɜ , tɾˈɑːɡən lˈiːbɜ deːn lˈɛtstən ɡˈʊldən tsʊm ˌadvoːkˈɑːtən . 
ʊnt tsuː vˈɛlçəm ˌadvoːkˈɑːtən , ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! ... aɪn rˈʊxloːzɜ rˌɑbuːlˈɪst . 
deːm ɡlˈaʊbən ziː , miːɾ nˈɪçt , ʊnt viː miːɾ ʃˈaɪnt , ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt , tɾˈɔts ˈal ˌiːrɜ pˌoːpuːlˌɑriːtˌɛtshaʃeːrˈaɪ . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɪçtətə diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈɔltə tˈiːf ˈɑːtəm . 
» ɡəʃtˈeːən ziː , das ɛs fyːɾ dˌiːzə lˈɔøtə , diː zoː tˈøːrɪçt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mˈɪstɾaʊən , bˈɛsɜ vˈɛːrə , vˌɛn ˌiːnən diː vˈɑːl ˌiːrɜ rˈatɡeːbɜ nˈɪçt frˈaɪʃtɛndə . « 
» bˈɛsɜ vˈɛːɾs nɑːtˈyːɾlɪç ! 
aɪn bəʃtˈɛltɜ rˈatɡeːbɜ , ˈʊnt ˌaʊx bəʃtˈɛlt dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˈiːn . « 
» tˈɔɾhaɪt ! « tsˈyɾntə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» vˈiːzoː ? 
ziː mˌaɪnən fɪlˈaɪçt , dɛɾ ɡlˈaʊbə lˈasə zɪç nˈɪçt bəʃtˈɛlən ? 
... ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən mˌaɪnəm dˈiːnɜ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf aɪn dˈʊtsənt ʃtˈɔkpɾyːɡəl ɡˈɑːp ʊnt dan deːn rˈɑːt , aʊfs ˈamt tsuː ɡˈeːən , ʊm ziː ˈaɪntsuːkasˌiːrən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm rˈaʊʃ vˈɛːrə ɛs iːm ˈaɪnɡəfˌalən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tˈuːn kˈœntə als dˌiːzən mˌaɪnən rˈɑːt bəfˈɔlɡən . « 
» ˈax , ˌiːrə ˈaltən ʃnˈʊrən ! 
ʊnt ɪç , diː ɡəhˈɔft hˌatə , ziː hˈɔøtə ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən ɡəʃpɾˈɛç tsuː bɾˈɪŋən ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛɾɡˈœtstə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə an ˌiːrəm ˈɛɾɡɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
ɪç bəkˈɛnə , ˈʊnzˌɪn ɡəʃvˈatst tsuː hˈɑːbən . 
nˈaɪn , dɛɾ ɡlˈaʊbə lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈoːnə ɡlˈaʊbən . 
das ˈeːbən vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈaɾmən mˈɪʃkɑː ʊnt zoː mˈançɜ ˈandərɜ , ʊnt dɛshˈalp bəʃtˈeːən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə diː lˈɔøtə dɑːrˈaʊf , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈasoːn ɪns ˈeːlɛnt tsuː kˈɔmən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾhˈoːp ˌiːrə nˈaxtʃvaɾtsən , nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl , bəfˈoːɾ ziː diːzˈɛlbən vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt zˈɛŋktə ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn zˈɑːɡtə : 
» diː ɡəʃˈɪçtə mˈɪʃkɑːs ˈalzoː ! « 
» ɪç vɪl ziː zoː kˈ??ts mˈaxən als mˈøːklɪç « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʊnt mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈɪnən , ɪn deːm mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də . 
aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃə mˈuːs ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ɪç bəzˈɪnə mɪç ˌaɪnəs bˈɪldəs fɔn ˈiːm , das aɪn kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç ˈaɪnst ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊfhˌiːlt , ɡətsˈaɪçnət hˌatə . 
tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn fˈant ɪç ɛs nˈɪçt ɪm nˈaxlɑːs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt vˈaɪs dˈɔx , das ɛɾ ɛs lˈaŋə ˈaʊfbəvˌɑːɾt hat , tsʊm ˈandˌɛŋkən an diː tsˈaɪtən , ɪn vˈɛlçən viːɾ nɔx das jˈʊs ɡlˈɑdiːˌiː ˈaʊsˌyːptən . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ɡɾˈɛːfɪn , » ʃpˈiːlt das jˈʊs ɡlˈɑdiːˌiː ˌaɪnə rˈɔlə ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ? 
« 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈøːflɪçən ˈapvˌeːɾ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs vɑːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈɛɾnteːfəst ʊnt mˈɪʃkɑː ˌaɪnɜ dɛɾ kɾˈantstɾɛːɡɜ , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə deːn zˌaɪnən ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , zˈɑː fˈiːlmˌeːɾ diː hˈoːə ɡəbˈiːtərˌɪn ˈɛɾnstaft ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ˈan , vˌɛːrənt aɪn ˈaʊfzˌeːɜ ɪm nˈɑːmən dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪtɜ diː ˈyːplɪçə ˈanʃpɾˌɑːxə hɛrˈʊntɜlˌaɪɜtə . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm jˈʊŋən ʊnt hˈœɾtə , ɛɾ zˈaɪ aɪn hˈɔøslɜsˌoːn , tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , tsˈiːmlɪç bɾˈɑːf , tsˈiːmlɪç flˈaɪsɪç ʊnt zoː ʃtˈɪl , das ɛɾ als kˈɪnt fyːɾ ʃtˈʊm ɡəɡˈɔltən hˌatə , fyːɾ dˈʊmlɪç ɡˈalt ɛɾ nɔx jˈɛtst . 
vɑːrˈʊm ? vɔltə diː hˈɛrɪn vˈɪsən ; 
vɑːrˈʊm ɡˈalt ɛɾ fyːɾ dˈʊmlɪç ? 
... diː bəfrˈɑːktən dˈɔɾfvaɪzən zˈɛŋktən diː kˈœpfə , blˈɪntsəltən aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈoːlən tsuː ʊnt mˈeːɾ ˈals : zˈoː jˈɑː ˈeːbən zoː , ˈʊnt : jeː nˈuːn , vˈiːs ʃˈoːn ɪst , vɑːɾ ˌaʊs ˌiːnən nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
nˈuːn hˌatə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ , ˌaɪnə vˈɑːrə pˈɛɾlə fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən . 
vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ʃpɾˈɑːx , fɛɾklˈɛɾtə zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt dˈɛɾɡəʃtˌalt fˌɔɾ frˈɔødə , das ɛs bˈaɪnɑːə lˈɔøçtətə . 
deːn ʃˈɪktə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈandərən tˈɑːɡəs tsuː deːn ˈɛltɜn mˈɪʃkɑːs mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft , iːɾ zˈoːn zˈaɪ fɔm fˈɛldaɾbˌaɪtɜ tsʊm ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtɜ ˌɑvansˈiːɾt ʊnt hɑːbə mˈɔɾɡən deːn nˈɔøən dˈiːnst ˈantsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ ˈaɪfrɪçstə fɔn ˈalən dˈiːnɜn flˈoːk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃtˈant bˈalt vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn . 
nˈuːn , frˈɑːktə dˌiːzə , vˈas zˈɑːɡən diː ˈaltən?
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʃˈoːp das rˈɛçtə , ˈaʊsvˌɛɾts ɡədɾˈeːtə bˈaɪn vˈaɪt fˈɔɾ ... « 
» vɑːrən ziː dɑːbˈaɪ ? « fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrəm ɡˈastə ɪns vˈɔɾt . 
» baɪ dˌiːzɜ rˌeːfeːrˈɛnts ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ˌɑːbɜ baɪ ʃpˈɛːtərən dɛs ˈɛdlən frˈɪts « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈoːnə zɪç ˈɪreːmˌaxən tsuː lˈasən . 
» ɛɾ ʃˈoːp das bˈaɪn fˈɔɾ , zˈaŋk ˌaʊs ˈeːɾf??çt fˈœlɪç ɪn zɪç tsuːzˈamən ʊnt mˈɛldətə , diː ˈaltən ʃvˈɛmən ɪn tɾˈɛːnən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
ʊnt dɛɾ mˈɪʃkɑː?ˈoː , dɛɾ lˈaʊtətə diː dˈeːvoːtə ˈantvɔɾt , ʊnt nˈuːn rˈʊtʃtə das lˈɪŋkə bˈaɪn mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm ʃvˈʊŋə fˌɔɾ ˈoː , dɛɾ dɛɾ lˈast diː hˈant kˈysən.
das ɛs ˌaɪnɜ tɾˈaxt fˈɛːtɜlˌɪçɜ pɾˈyːɡəl bədˈ??ft hˌatə , ʊm deːn bˈ??ʃən tsuː dˌiːzəm hˈantkˌuːs ɪn ɡədˈaŋkən tsuː bəvˈeːɡən , fɛɾʃvˈiːk frˈɪts . 
diː dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈyndə , diː mˈɪʃkɑː hˌatə , diː ˈaɾbaɪt ɪm frˈaɪən fˈɛldə dɛɾ ɪm ɡˈaɾtən fˈoːɾtsuːtsˌiːən , vˈyɾdə zɪç fyːɾ dˈɑmənˌoːrən nˈɪçt ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən . 
ɡənˈuːk , 
mˈɪʃkɑː tɾˈɑːt diː nˈɔøə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ an ʊnt fɛɾzˈɑː ziː ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt . 
vˌɛn ɛɾ flˈaɪsɪɡɜ vˈɛːrə , kˈœnts nˈɪçt ʃˈɑːdən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ . 
diːzˈɛlbə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , als ziː ˈaɪnmˌɑːl fɔm balkˈoːn ˌaʊs tsuːzˈɑː , viː diː vˈiːzə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ɡəmˈɛːt vˌ??də . 
vˈas iːɾ nɔx ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ , das ˈalə ˈandərən mˈɛːɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən ʃlˈʊk ˌaʊs ˌaɪnəm flˈɛʃçən tˈɑːtən , das ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈapɡəlˌeːktɜ klˈaɪdɜ hɛɾfˈoːɾtsˌoːɡən ʊnt vˈiːdɜ dɑːrˈɪn fɛɾbˈaɾɡən . 
mˈɪʃkɑː vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ , dˌiːzən kvˈɛl dɛɾ lˈɑbʊŋ fɛɾʃmˈɛːənt , zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɪɾdənən , ɪm ʃˈatən dɛs ɡəbˈyʃəs ˈaʊfɡəʃtˌɛltən kɾˈyɡlaɪn ɛɾkvˈɪktə . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ rˈiːf deːn kˈamɜdˌɪənɜ . 
vˈas hˌɑːbən diː mˈɛːɜ ɪn dɛɾ flˈaʃə?frˈɑːktə ziː . 
bɾˈantvaɪn , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən.ʊnt vˈas hat mˈɪʃkɑː ɪn deːm kɾˈuːk?frˈɪts fɛɾdɾˈeːtə diː rˈʊndən ˈaʊɡən , nˈaɪktə deːn kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə , ɡˌants viː ˌʊnzɜ ˈaltɜ pˈɑpaɡˌaɪ , deːm ɛɾ ˈɛːnlɪç zˈɑː viː aɪn bɾˈuːdɜ deːm ˈandərən , ʊnt ˈantvɔɾtətə ʃmˈɛltsəndən tˈoːnəs : 
maɪn ɡˈɔt , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən vˈasɜ!mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ vˌ??də zˈɔɡlaɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡən rˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt bəfˈɑːl , ˈalən ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtɜn nɑːx fɔlbɾˈaxtəm tˈɑɡeːvˌɛɾk bɾˈantvaɪn tsuː rˈaɪçən . 
deːm mˈɪʃkɑː ˌaʊx , zˈɛtstə ziː nɔx ˈaɪɡəns hɪntsˈuː . 
dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɛɾrˈeːktə jˈuːbəl . 
das mˈɪʃkɑː kˈaɪnən bɾˈantvaɪn tɾˈɪŋkən vɔltə , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm man iːn fyːɾ dˈʊmlɪç hˈiːlt . 
jˌɛtst frˈaɪlɪç , naxdˈeːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn an iːn ɛɾɡˈaŋən , vˈɑɾs ˌaʊs mɪt vɔlən ʊnt nˈɪçtvɔlən . 
als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt zɪç tsuː vˈeːrən fɛɾzˈuːxtə , vˈaɾt ɛɾ mˈoːrəs ɡəlˈeːɾt , tsuːɾ hˈœkstən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaltən ʊnt dɛɾ jˈʊŋən . 
ˌaɪnɪɡə rˈɪsən iːn aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , aɪn hˈantfˌɛstɜ bˈ??ʃə ʃˈoːp iːm ˌaɪnən kˈaɪl tsvˈɪʃən diː fˌɔɾ ɡɾˈɪm tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən tsˈɛːnə , aɪn tsvˈaɪtɜ zˈɛtstə iːm das knˈiː aʊf diː bɾˈʊst ʊnt ɡˈoːs iːm zoː lˈaŋə bɾˈantvaɪn ˈaɪn , bɪs zaɪn ɡəzˈɪçt zoː rˈoːt ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛszˈɛlbən zoː fˈ??çtbɑːɾ vˌ??də , das diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən kvˈɛːlɜ zɪç zˈɛlpst dɑːfˈoːɾ ɛntzˈɛtstən . 
ziː ɡˈɑːbən iːm ˈɛtvɑːs lˈʊft , ʊnt ɡlˈaɪç hˌatə ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ vˈyːtəndən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈapɡəʃˌytəlt , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt bˈaltə diː fˈɔøstə ... ˌɑːbɜ plˈœtslɪç zˈaŋkən zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛɾ tˈaʊməltə ʊnt fˈiːl tsuː bˈoːdən . 
dɑː flˈʊxtə , ʃtˈøːntə ɛɾ , zˈuːxtə mˈeːɾmɑːls fɛɾɡəblˈɪç zɪç ˈaʊftsuːrˌafən ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç aʊf deːm flˈɛk ˈaɪn , aʊf deːn ɛɾ hˈɪnɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ , ɪm hˈoːfə , fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɔønə , ʃlˈiːf bɪs tsʊm nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ʊnt als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vˌaɪl iːm diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə aʊf diː nˈɑːzə ʃˈiːn , kˌɑːm jˈʊst dɛɾ knˈɛçt foːɾbˈaɪ , vˈɛlçɜ iːm ɡˈɛstɜn deːn bɾˈantvaɪn ˈaɪnɡəʃˌytət hˌatə . 
dɛɾ vɔltə ʃˌoːn diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən , nˈɪçts ˈandərəs ɛɾvˈaɾtənt , als das mˈɪʃkɑː fyːɾ diː ɡˈɛstɾɪɡə mˈɪshandlˌʊŋ rˈaxə ˈyːbən vˌɛɾdə . 
ʃtˈat dˈɛsən rˈɛkt zɪç dɛɾ bˈ??ʃə , zˈiːt deːn ˈandərən tɾˈaʊmzeːlˌɪç an ʊnt lˈalt : 
nɔx ˌaɪnən ʃlˈʊk!zaɪn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm bɾˈantvaɪn vɑːɾ ˌyːbɜvˈʊndən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , an ˌaɪnəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk , bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ aʊf ˌiːrɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt , fɔn ˌaɪnəm hˈypʃən fˈɛldveːk ɡəlˈɔkt , ˈaʊsʃtˌiːk ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ vˈandərˌʊŋ ˌaɪnə iːdˈylɪʃə stsˈeːnə bəlˈaʊʃtə . 
ziː zˈɑː mˈɪʃkɑː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈapfəlbˌaʊm am fˈɛldɾaɪn zˈɪtsən , aɪn kˈɪndlaɪn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
viː ɛɾ zˈɛlpst , hˌatə ˌaʊx das kˈɪnt deːn kˈɔpf fˈɔl dˈʊnkəlbɾˌaʊnɜ lˈœkçən , dɛɾ vˈoːlɡəbˌɪldətə klˈaɪnə kˈœɾpɜ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ fɔn lˈɪçtbɾaʊnɜ fˈaɾbə , ʊnt das ˈaɾmzeːlˌɪɡə hˈɛmdçən , das deːnzˈɛlbən nˈɔtdyɾftˌɪç bədˈɛktə , hˈiːlt diː mˈɪtə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃatˈiːrʊŋən . 
dɛɾ klˈaɪnə bˈalk kɾˈɛːtə fˈœɾmlɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , zˈoːft iːn mˈɪʃkɑː ɪn diː hˈøːə ʃnˈɛltə , ʃtˈiːs mɪt deːn fˈyːsçən ɡˌeːɡən dˈɛsən bɾˈʊst ʊnt zˈuːxtə iːm mɪt deːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɪn diː ˈaʊɡən tsuː fˈɑːrən . 
ʊnt mˈɪʃkɑː lˈaxtə ʊnt ʃˈiːn zɪç mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuː ˌʊntɜhˈaltən viː das bˈyːbçən . 
deːm tɾˈaɪbən dɛɾ bˈaɪdən zˈɑː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tsˈuː , ˌaʊx aɪn bɾˈaʊnəs dˈɪŋ ʊnt zoː tsˈaɾt ʊnt tsˈiːɾlɪç , als ˌɔp ˌiːrə vˈiːɡə am ɡˈaŋəs ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
ziː tɾˈuːk ˌyːbɜ deːm ɡəflˈɪktən kˈ??tsən rˈɔkə ˌaɪnə ˈeːbənfˌals ɡəflˈɪktə ʃˈyɾtsə ʊnt dɑːrˈɪn ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾrˌɑːt ˈaʊfɡəlˌeːzənɜ ˈɛːrən . 
nˈuːn bɾˈax ziː ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən fɔm ʃtˈiːlə , ʃlˈɪç zɪç an mˈɪʃkɑː hɛrˈan ʊnt lˈiːs iːm diː ˈɛːrə tsvˈɪʃən dɛɾ hˈaʊt ʊnt deːm hˈɛmt ɪns ɡənˈɪk ɡlˈaɪtən . 
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç , zˈɛtstə das kˈɪnt aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃpɾˈaŋ deːm mˈɛːdçən nˈɑːx , das lˈaɪçt ʊnt hˈ??tɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç viː ɪm tˈantsə fˌɔɾ iːm flˈoː ; 
ˈaɪnmˌɑːl pfˈaɪlɡeːrˌɑːdə , dan vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈaɾbənʃˌoːbɜ ˈʊmkɾˌaɪzənt , fˈɔl ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx nˈɛkənt ʊnt ˈɪmɜ hˈœkst ˈanmˌuːtɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst baɪ ˌʊnzərən lˈantlˌɔøtən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanɡəbˌoːrənə ɡɾˈɑtsɪə nˈɪçts zˈɛltənəs , ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈaɪdən jˈʊŋən ɡəʃˈœpfə ɡəvˈɛːɾtən ɪn ˌiːrɜ hˈaɾmloːzən lˈʊstɪçkˌaɪt aɪn zoː ˈanɡənˌeːməs ʃˈaʊʃpiːl , das mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛs mɪt vˈɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən ɡənˈoːs . 
ˌaɪnən ˈandərən ˈaɪndɾˌʊk bɾˈaxtə hɪnɡˈeːɡən iːɾ ɛɾʃˈaɪnən aʊf mˈɪʃkɑː ʊnt das mˈɛːdçən hɛɾfˈoːɾ . 
viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈandən bˈaɪdə baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ɡˈʊtshɜrˌɪn . 
ɛɾ , tsuːˈeːɾst ɡəfˈast , nˈaɪktə zɪç bˈaɪnɑːə bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə , ziː lˈiːs diː ʃˈyɾtsə zˈamt deːn ˈɛːrən zˈɪŋkən ʊnt fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən . 
baɪm zˈuːpɜ , an vˈɛlçəm , viː an jˈeːdɜ mˈɑːltsaɪt , dɛɾ hˈɔfstɑːt , bəʃtˈeːənt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈaɾmən fɛɾvˈantən ʊnt ˌaʊs deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən bəhˈœɾdən , tˈaɪlnɑːm , zˈɑːɡtə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsʊm hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɑːs : diː ʃvˈɛstɜ dɛs mˈɪʃkɑː , dɛs nˈɔøən ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtɜs , ʃˈaɪnt miːɾ aɪn nˈɛtəs , flˈɪŋkəs mˈɛːdçən tsuː zaɪn , ʊnt ɪç vˈynʃə , ɛs mˈøːɡə fyːɾ diː klˈaɪnə aɪn pˈɔstən ˈaʊsɡəmˌɪtəlt vˌɛɾdən , an deːm ziː zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən kˌan.
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə : tsuː bəfˈeːl , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , zˈɔɡlaɪç ... ɔpvˈoːl dɛɾ mˈɪʃkɑː mˌaɪnəs vˈɪsəns ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hat.ˌiːrəs vˈɪsəns , fɛɾzˈɛtstə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , das ɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs , iːɾ vˈɪsən ! ... 
ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat mˈɪʃkɑː ʊnt aɪn bɾˈyːdɜçən . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˈalə dɾˈaɪ aʊf deːm fˈɛldə ɡəzˈeːən.həm , həm , lˈaʊtətə diː ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ɛntɡˈeːɡnʊŋ , ʊnt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˈiːlt diː zˈɛɾviːtə fˌɔɾ deːn mˈʊnt , ʊm deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə tsuː dˈɛmpfən , ɛs vˌɪɾt vˈoːl ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɛs ˈɔpstsøːnən ˈaʊsdɾˌʊks diː ɡəlˈiːptə mˈɪʃkɑːs ˈʊnt , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , iːɾ kˈɪnt ɡəvˈeːzən zaɪn. « 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlɪɡən tsuːhˈøːrərˌɪn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌ??də ɛs ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ , an zɪç tsuː hˈaltən , ʊnt ziː rˈiːf nˈuːn : » ziː bəhˈaʊptən , das ziː nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːrən , als dˌiːzə dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən rˈeːdən ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən ? 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜ jˈeːdə mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdə tsuː bərˈɪçtən ? « 
» ɪç hɑːbə diː mˈaɪstən dɛɾ bətˈaɪlɪçtən ɡəkˈant ʊnt vˈaɪs aɪn bˈiːsçən mˈɑːlɜ , aɪn bˈiːsçən dˈɪçtɜ , viː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bɪn , vˈaɪs aʊfs hˈɑːɾ ɡənˈaʊ , viː ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən lˈɑːɡə bənˈɔmən ʊnt ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɑːbən mˈysən . 
ɡlˈaʊbən ziː ˌiːrəm tɾˈɔøən bərˈɪçtɜstˌatɜ , das mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ nɑːx dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ iːɾ ɡəmˈaxt , ˌaɪnə vˈalʊŋ dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ hˌatə . 
viː ɡˈuːt ʊnt fˈyɾzɔɾklˌɪç fyːɾ ˌiːrə ˌʊntɜtˈɑːnən ziː vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ kˌœnən ziː nɑːx deːm bɪshˈeːɾ ɡəhˈœɾtən nˈɪçt ɪm tsvˈaɪfəl zaɪn . 
ɪm pˈʊŋktə dɛɾ moːrˈɑːl jˈeːdɔx fɛɾʃtˈant ziː nˈuːɾ ˈɔøsɜstə ʃtɾˈɛŋə , ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˈɪndɜ als ɡˌeːɡən ˈandərə . 
ziː hˌatə ˈɔft ɛɾfˈɑːrən , das ziː baɪ mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən dɛɾ zˈɪtənfɜdɜbnˌɪs nˈɪçt tsuː ʃtˈɔøɜn fɛɾmˈøːɡə , dɛɾ zˈɪtənfɜdɜbnˌɪs baɪ hˈalbɾaɪfən ɡəʃˈœpfən jˈeːdɔx , dɛɾ mˈʊstə aɪn tsˈyːɡəl ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃˈɪktə ˌiːrən kˈamɜdˌɪənɜ vˈiːdɜ tsuː deːn ˈɛltɜn mˈɪʃkɑːs . 
mɪt dɛɾ lˈiːbʃaft dɛs bˈ??ʃən hɑːbə ɛs ˌaʊs tsuː zaɪn . 
das zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ zoː ˌaɪnən bˈuːbən , lˈiːs ziː zˈɑːɡən , aɪn zˈɔlçɜ bˈuːp hɑːbə an ˈandərə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ mˈɪʃkɑː , dɛɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , als diː bˈoːtʃaft kˌɑːm , ʃˈɛmtə zɪç ɪn zˌaɪnə hˈaʊt hɪnˈaɪn ... « 
» ɛsɪst dɔx ʃtˈaɾk , das ziː jˌɛtst ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊt mˈɪʃkɑːs ʃtˈɛkən vɔlən ! « fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn hˈøːnɪʃ ˈaʊf . 
» bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ʃtˈɛk ɪç dɑːrˈɪn ! 
ɪç fˈyːlə , als vˈɛːrə ɪç ɛs zˈɛlpst , diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ , diː iːn ɛɾɡɾˈɪf . 
ɪç zˈeːə ˈiːn , viː ɛɾ zɪç vˈɪndət ɪn ˈaŋst ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vˈɪɾft , diː ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː aɪn ʊnt ˌaʊs fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ɪç hˈøːrə zaɪn jˈamɛɾfˌɔl klˈɪŋəndəs lˈaxən baɪ deːn vˈɔɾtən dɛs fˈɑːtɜs : 
ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç , hˈɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ! 
ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈɛndə mˈaxən , das fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɡlˈaɪç vˌɪɾd ɛɾ aɪn ˈɛndə mˈaxən!
dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡənˈyːktə deːm ˈɛdlən frˈɪts , ɛɾ kˈeːɾtə ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk ʊnt bərˈɪçtətə , ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː tɾˈɛflɪçə ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ mɪsjˈoːn , mɪt deːn ɡəvˈoːntən knˈiːbɔøɡˌʊŋən ʊnt deːm ɡəvˈoːntən dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt frˈɔødɛstɾˌɑːləndən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn zˌaɪnɜ fˌoːɡəlfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː : ɛɾ lˈast diː hˈant kˈysən , ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈɛndə mˈaxən. « » lˈɛçɜlˌɪç ! 
« zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . » hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç « , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» mˌaɪnə ɡˈuːtə , fɛɾtɾˈaʊənsˌeːlɪɡə ɡɾˈoːsmʊtɜ hˈiːlt diː zˈaxə dɑːmˈɪt fyːɾ ˈapɡətˌɑːn , dˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən d??ç diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːn ɡɾˈoːsən fˈɛstən , diː ˈaljɛːɾlˌɪç am tsˈeːntən zɛptˈɛmbɜ , ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , ɪm ʃlˈɔsə ɡəfˈaɪɜt vˌ??dən ʊnt ˌaɪnən fˌɔɾ ʊnt nˈaxtɾɑːp fɔn klˈaɪnən fˈɛstən hˌatən . 
dɑː kˌɑːm diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuːzˈamən , ʊnt dˈeːjɔønɜs aʊf deːm ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç dɛɾ vˈiːzən , jˈɑːkdən , pˈiːrʊtʃˌɑːdən , zˈuːpɜs baɪ ʃˈøːnstɜ vˈaldbəlˌɔøçtʊŋ , bˈɛlə ʊnt zoː vˈaɪtɜ fˈɔlktən aɪnˈandɜ ɪn frˈøːlɪçɜ rˈaɪə ... 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ˌʊnzrə ˈaltən fɛɾʃtˈandən plˈats ˈaɪntsuːnˌeːmən ʊnt lˈɛɾm tsuː mˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈøːdə ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs lˈeːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən mˈystə . « 
» ziː vɑːrən ˈeːbən ɡɾˈoːsə hˈɛrən « , ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɪtɜ , » viːɾ zɪnt aʊf das lˈant tsuːrˈykɡətsˌoːɡənə ˈaɾmənfˌɛːtɜ . « 
» ˈʊnt ˈaɾmənmˌytɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnɜ ɡalˈantən fɛɾnˈaɪɡʊŋ , diː fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , dɛɾ ziː ɡˈalt , nˈɪçt ˈeːbən ɡənˈɛːdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ nˈɑːm zɪç das mˈɪsfalən , das ɛɾ ɛɾrˈeːkt hˌatə , kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː hˈɛɾtsən , zˈɔndɜn ʃpˈan mɪt hˈɛləm ɛɾtsˈɛːlɜbˌeːɑːɡən deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt : 
» zoː ɡɾˈoːs dɛɾ dˈiːnɜtɾˌoːs ɪm ʃlˈɔsə ˌaʊx vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ dɛɾ fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɡənˈyːktə ɛɾ dɔx nˈɪçt , ʊnt ɛs mˈʊstən dɑː ˈɪmɜ lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə tsuːɾ ˈaʊshˌɪlfə rˌeːkviːrˈiːɾt vˌɛɾdən . 
viː ɛs kˌɑːm , das zɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzəs mˈɑːl ˌaʊx mˈɪʃkɑːs ɡəlˈiːptə ˌʊntɜ ˌiːnən bəfˈant , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈal , ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛnʃən , diː aɪnˈandɜ hˌɛtən mˈaɪdən zˌɔlən , vˌ??dən ɪm dˈiːnstə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn nɔx ˈœftɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , als diːz ɪn frˈyːərən tˈɑːɡən baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə fˈɛldaɾbˌaɪt ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm bˈoːtənɡˌaŋ bətɾˈaʊt , lˈiːf fɔm ɡˈaɾtən ɪn diː kˈyçə , ziː fɔn dɛɾ kˈyçə ɪn deːn ɡˈaɾtən mˈançmɑːl tɾˈɑːfən ziː zɪç ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛks ʊnt fɛɾvˈaɪltən plˈaʊdɛɾnt aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən ... « 
» ˈɔøsɜst ˌɪntərɛsˈant ! « ʃpˈɔtətə diː ɡɾˈɛːfɪn » vˌɛn man dɔx nˈuːɾ vˈystə , vˈas ziː aɪnˈandɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
» ˈoː , viː ziː ʃˌoːn nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt ! ˌɑːbɜ ɪç fɛɾrˈɑːtə ˌiːnən nˈuːɾ , vˈas ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt . ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns lˈʊstvandəltə diː ʃlˈɔsfraʊ mɪt ˌiːrən ɡˈɛstən ɪm ɡˈaɾtən . 
tsuːfˈɛlɪç lˈɛŋktə diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrə ʃrˈɪtə nɑːx ˌaɪnəm zˈɛltən bətɾˈeːtənən lˈaʊbɡaŋ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə am ˈɛndə dɛszˈɛlbən aɪn jˈʊŋəs pˈɛːɾçən , das , ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən kˈɔmənt , viː frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈeːənblˌiːp . 
dɛɾ bˈ??ʃə , kˈaɪn ˈandərɜ als mˈɪʃkɑː , nˈɑːm das mˈɛːdçən rˈaʃ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈystə ɛs , vˈas ɛs zɪç rˈuːɪç ɡəfˈalən lˈiːs . 
aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ bɾˈax lˈoːs fɔn deːn hˈɛrən ˈʊnt , ɪç fˈyɾçtə , ˌaʊx fɔn ˈaɪnɪɡən dɛɾ dˈɑːmən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , diː dɛɾ tsuːfˈal tsuː tsˈɔøɡən dˌiːzəs klˈaɪnən ˈaʊftɾˌɪts ɡəmˈaxt hˌatə . 
nˈuːɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɑːm nˈɪçt tˈaɪl an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪtɜkˌaɪt . 
mˈɪʃkɑː ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃtˈoːbən nɑːtˈyːɾlɪç dɑːfˈɔn . 
dɛɾ bˈ??ʃə man hat ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːlt « , kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɛɾtsənt ˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɪçtlɪçən ˈaɪnvˌɛndʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˈeːɡən , » ɡlˈaʊptə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən tsuː hˈasən . 
am zˈɛlbən ˈɑːbənt jˈeːdɔx ˌyːbɜtsˈɔøktə ɛɾ zɪç dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , als ɛɾ nˈɛːmlɪç ɛɾfˈuːɾ , diː klˈaɪnə vˌɛɾdə mɪt ˌiːrəm kˈɪndə nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən hˈɛɾʃaft dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃˈɪkt ; 
tsvˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən vˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən mˈan , fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , diː nɔx dɑːtsˈuː aɪn ˈandɜtˌalp jˈɑːrə ˈaltəs kˈɪnt mˈɪtʃlˌɛpən mˈʊstə , vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl . 

mˈeːɾ ˈals : hˈɛɾɡɔt ! hˈɛɾɡɔt ! 
ˈoː duː lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt!ʃpɾˈɑːx mˈɪʃkɑː nˈɪçt , ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː aɪn tɾˈɔøməndɜ , bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas man fɔn iːm vˈɔlə , als ɛs hˈiːs , an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːən vˈaɾf plˈœtslɪç deːn rˈɛçən , deːn aɪn ɡəhˈɪlfə iːm zˈamt ˌaɪnəm ɛɾvˈɛkəndən rˈɪpənstˌoːs fɛɾˈapfˌɔlktə , aʊf deːn bˈoːdən ʊnt rˈantə ɪns dˈɔɾf , nɑːx deːm hˈytçən , ɪn deːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə baɪ ˌiːrɜ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ vˈoːntə , das hˈaɪst ɡəvˈoːnt hˌatə , dɛn nˈuːn vɑːɾ ɛs dɑːmˈɪt foːɾbˈaɪ . 
diː klˈaɪnə ʃtˈant rˈaɪzə fˈɛɾtɪç am lˈɑːɡɜ dɛɾ fˈœlɪç ɡəlˈɛːmtən ˈaltən , diː iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈapʃˌiːdzeːɡən diː hˈant aʊfs hˈaʊpt lˈeːɡən kˈɔntə ʊnt diː bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə . 
hˈœɾt jˌɛtst aʊf tsuː vˈaɪnən , ʃpɾˈɑːx diː tˈɔxtɜ , hˈœɾt ˈaʊf , lˈiːbə mˈʊtɜ . 
vˈeːɾ zˌɔl ɔøç dɛn diː tɾˈɛːnən ˈapvˌɪʃən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾt bɪn?ziː tɾˈɔknətə diː vˈaŋən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt dan ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪɡənən mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə , nˈɑːm iːɾ kˈɪnt an diː hˈant ʊnt das bˈyndəl mɪt ˌiːrən vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən aʊf deːn rˈyçən ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːrəs vˈeːɡəs an mˈɪʃkɑː foːɾbˈaɪ ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , iːn ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɔlktə iːɾ fɔn vˈaɪtəm , ʊnt als dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən hˌatə , das ziː ˌiːrə vˈandərˌʊŋ ˌaʊx rˈɪçtɪç ˈantɾˌeːtə , ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə fɛɾlˈiːs , vɑːɾ mˈɪʃkɑː bˈalt an ˌiːrɜ zˈaɪtə , nˈɑːm iːɾ das bˈyndəl ˈap , hˈoːp das kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt zoː nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ . 
diː fˈɛldaɾbˌaɪtɜ , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːrən , vˈʊndɜtən zɪç : vˈas tˈuːt ɛɾ dˈɛn , dɛɾ tɾˈɔpf ? 
... ɡˈeːt ɛɾ mˈɪt ? 
ɡlˈaʊpt ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zoː dˈʊm ɪst , das ɛɾ nˈuːɾ zoː mˈɪtɡˌeːən kˌan?
bˈalt nˈaxhɜ kˌɑːm kˈɔøçənt ʊnt ʃrˈaɪənt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɪʃkɑːs ɡərˈant : 
ˈoː , iːɾ lˈiːbən hˈaɪlɪɡən ! 
hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! 
hˈɑːp ɪç mˈiːɾs dɔx ɡədˈaxt zˌaɪnɜ dˈɪɾnə lˈɔøft ɛɾ nˈɑːx , bɾˈɪŋt ʊns nɔx ˈalə ɪns ˈʊnɡlˌyk ... 
mˈɪʃkɑː ! zˈoːn maɪn jˈʊŋə ! 
... nˈɪçtsnʊts ! 
tˈɔøfəlsbɾˌuːt!jˈamɜtə ʊnt flˈʊxtə ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt . 
als mˈɪʃkɑː diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈœɾtə ʊnt iːn mɪt dɾˈoːənt ɡəʃvˈʊŋənəm ʃtˈɔkə ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈankˌɔmən zˈɑː , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː flˈʊxt , tsuːɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə dɛs knˈɛblaɪns , das hˈɔt ! 
hˈɔt!jˈaʊxtstə . 
bˈalt jˈeːdɔx bəzˈan ɛɾ zɪç , das ɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn , diː iːm nˈɪçt zoː rˈaʃ fˈɔlɡən kˈɔntə , ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən , vˈantə zɪç ʊnt lˈiːf tsuː iːɾ tsuːrˈyk . 
ziː vɑːɾ bərˈaɪts fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾrˈaɪçt ʊnt tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
viː vˈɑːnzɪnˌɪç rˈastə dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə , ʃlˈuːk dɾˈaɪn mɪt deːn fˈyːsən ʊnt mɪt deːm ʃtˈɔkə ʊnt lˈiːs zˌaɪnən ɡˈantsən ɡɾˈɪm ˌyːbɜ deːn zˈoːn an deːm vˈeːɾloːzən ɡəʃˈœpfə ˈaʊs . 
mˈɪʃkɑː vˈaɾf zɪç deːm fˈɑːtɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt aɪn fˈ??çtbɑːrəs rˈɪŋən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bəɡˈan , das mɪt dɛɾ fˈœlɪɡən nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛs ʃvˈɛçərən , dɛs jˈyŋərən , ˈɛndətə . 
vˈɪndəlvˌaɪç ɡəpɾˈyːɡəlt , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnvʊndə blˈuːtənt , ɡˈɑːp ɛɾ deːn kˈampf ʊnt deːn vˈiːdɜstˌant ˈaʊf . 
dɛɾ hˈɔøslɜ fˈastə iːn am hˈɛmtkɾɑːɡən ʊnt tsˈɛɾtə iːn mɪt zɪç ; 
dɛɾ ˈaɾmən klˈaɪnən frˈaʊ ˈɑːbɜ , diː zɪç ɪntsvˈɪʃən mˈyːzɑːm ˈaʊfɡərˌaft hˌatə , rˈiːf ɛɾ tsˈuː : 
mˈax fˈɔɾt!
ziː ɡəhˈɔɾçtə lˈaʊtloːs , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaɾbaɪtɜ aʊf deːm fˈɛldə , ʃtˈʊmpfəs , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs fˈɔlk , fˈyːltən mˈɪtlˌaɪt ʊnt zˈɑːən iːɾ lˈaŋə nˈɑːx , viː ziː zoː dɑːhˈɪnvˌaŋktə mɪt ˌiːrəm kˈɪndə , zoː hˈɪlfsbədˌyɾftɪç ʊnt zoː fˈœlɪç fɛɾlˈasən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɑːfən mˈɪʃkɑː ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ deːn ɡˈɛɾtnɜ , deːn dɛɾ hˈɔøslɜ zˈɔɡlaɪç als ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt flˈeːəntlɪçst ɛɾzˈuːxtə , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡədˈʊlt tsuː hˌɑːbən mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˌɛɾdə mˈɪʃkɑː ɡəvˈiːs baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt zaɪn ; 
jˌɛtst mˈysə ɛɾ nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt hˈaɪmɡeːən ʊnt zɪç vˈaʃən ʊnt zaɪn hˈɛmt ˌaʊx . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ frˈɑːktə : vˈas ɪst iːm dˈɛn ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː ɡˌants blˈuːtɪç.nˈɪçts ɪst iːm , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , ɛɾ ɪst nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ ɡəfˈalən.mˈɪʃkɑː hˈiːlt das vˈɔɾt , das zaɪn fˈɑːtɜ fyːɾ iːn ɡəɡˈeːbən , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ rˈɪçtɪç vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
am ˈɑːbənt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs ʊnt tɾˈaŋk zɪç ˌaɪnən rˈaʊʃ ˈan , deːn ˈeːɾstən frˈaɪvɪlˌɪɡən , vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪt deːm tˈɑːɡə viː fɛɾvˈandəlt . 
mɪt deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn ɡˈɛɾn fɛɾzˈøːnt hˌɛtə , dɛn mˈɪʃkɑː vɑːɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən , aɪn kˌɑpiːtˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , das tsˈɪnzən tɾˈuːk , ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt fɔn deːm ɡˈɛldə , das ɛɾ fɛɾdˈiːntə , bɾˈaxtə ɛɾ kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vˌ??də tˈaɪls fyːɾ bɾˈantvaɪn fɛɾˈaʊsɡˌɑːpt , tˈaɪls fyːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən , diː mˈɪʃkɑː dɛɾ mˈʊtɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈanɡədˌaɪən lˈiːs ; 
ʊnt dˌiːzə tsvˈaɪtə fɛɾvˈɛndʊŋ dɛs fɔn deːm bˈ??ʃən ɛɾvˈɔɾbənən ɛɾʃˈiːn deːm hˈɔøslɜ als dɛɾ ˈɛɾɡstə frˈeːfəl , deːn zaɪn zˈoːn an iːm bəɡˈeːən kˈɔntə . 
das dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , dɛɾ ˈaɾmə ˈɛltɜn hˌatə , ˈɛtvɑːs vˈɛkʃɛŋktə , an ˌaɪnə frˈɛmdə vˈɛkʃɛŋktə , dɛɾ ɡədˈaŋkə vˌ??də dɛɾ ˈalp dɛs ˈaltən , zaɪn nˈɑːɡəndɜ vˈ??m . 
jeː vˈyːtəndɜ dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç ɡəbˈɛɾdətə dˈɛstoː 
fɛɾʃtˈɔktɜ tsˈaɪktə zɪç dɛɾ zˈoːn . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːlˈɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nɑːx hˈaʊzə , ˌoːdɜ hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəhˈaɪmən , vˌɛn ɛɾ deːn fˈɑːtɜ ˈaʊsvˌɛɾts vˈʊstə , ʊm diː mˈʊtɜ tsuː zˈeːən , an dɛɾ iːm das hˈɛɾts hˈɪŋ . 
dˌiːzə mˈʊtɜ ... « dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə » ziː , lˈiːbə frˈɔøndɪn , kˈɛnən ziː , viː ɪç ziː kˈɛnə . « 
» ɪç zˌɔl ziː kˈɛnən ? 
... ziː lˈeːpt nɔx ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
» ziː lˈeːpt ; 
nˈɪçt ɪm ˈ??bɪldə tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn fˈiːlfˌaxən ˈapbˌɪldɜn . 
das klˈaɪnə ʃvˈɛçlɪçə , ˈɪmɜ bəbˈɛndə vˈaɪblaɪn mɪt deːm zˈanftən , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəˈaltɜtən ɡəzˈɪçt , mɪt deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛs fɛɾpɾˈyːɡəltən hˈʊndəs , das ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ɪn zɪç tsuːzˈamənzˌɪŋkt ʊnt tsuː lˈɛçəln fɛɾzˈuːxt , vˌɛn ˌaɪnə zoː hˈoːə dˈɑːmə , viː ziː zɪnt , ˌoːdɜ aɪn zoː ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , viː ɪç bɪn , iːm ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈʊft : viː ɡˈeːts?ʊnt ɪn dˈeːmyːtˌɪçstɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈantvɔɾtət : fɛɾɡˈɛlts ɡˈɔt vˈiːs ˈeːbən kˌan.ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪns , ɪst zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , fyːɾ aɪn lastˈiːɾ ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt . 
vˈas dˈyɾftə man ˈandɜs fɛɾlˈaŋən , ʊnt vˌɛn mˈɑns fɛɾlˈaŋtə , vˈeːɾ ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnəm ? 
duː nˈɪçt , hˈoːə frˈaʊ , ʊnt duː nˈɪçt , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ... « » vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» zɪnt ziː bˈalt tsuː ˈɛndə ? « » bˈalt . 

dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɪʃkɑːs kˌɑːm ˈaɪnst tsuː ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ hˈytə ʊnt fˈant dɑː zˌaɪnən jˈʊŋən . 
tsuːɾ mˈʊtɜ ˈalzoː kˌan ɛɾ kˈɔmən , tsuː miːɾ nˈɪçt , ʃrˈiː ɛɾ , ʃˈɪmpftə bˈaɪdə fɛɾrˈɛːtɜ ʊnt fɛɾʃvˈøːrɜ ʊnt bəɡˈan mˈɪʃkɑː tsuː mˈɪshandəln , vˈas zɪç dɛɾ ɡəfˈalən lˈiːs . 
als dɛɾ hˈɔøslɜ zɪç jˈeːdɔx ˈanʃˌɪktə , ˌaʊx zaɪn vˈaɪp tsuː tsˈyçtɪɡən , fˈiːl dɛɾ bˈ??ʃə iːm ɪn deːn ˈaɾm . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk , vɑːrˈʊm jˈʊst dˈɑmɑːls ? 
vˌɛn man iːn ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , viː ˈɔft ɛɾ deːn fˈɑːtɜ diː mˈʊtɜ ʃlˈɑːɡən zˈɑː , hˌɛtə ɛɾ ˈantvɔɾtən mˈysən : zˈoːviːl jˈɑːrə , als ɪç ˌiːrɜ dˈɛŋkə , mɪt dɾˈaɪhʊndɜtfˌynfʊndzˌɛçtsɪç mˌʊltɪpliːtsˈiːɾt , das ɡˈiːpt diː tsˈɑːl.
ʊnt diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç hˌatə ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt hˈɔøtə lˈoːdɜtə baɪm lˈɛŋst ɡəvˈoːntən ˈanblˌɪk plˈœtslɪç aɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ tsˈɔɾn ɪn iːm ɛmpˈoːɾ . 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nˈɑːm ɛɾ ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ paɾtˈaɪ fyːɾ das ʃvˈɛçərə ɡəʃlˈɛçt , ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl blˈiːp ɛɾ zˈiːɡɜ . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɛntzˈɛtsən als frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnən tɾˈiːʊmf ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ˈaʊfʃlˌʊxtsən rˈiːf ɛɾ deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈuːn klˈaɪn bˈaɪɡeːbən vɔltə , rˈiːf ɛɾ dɛɾ vˈaɪnəndən mˈʊtɜ tsˈuː : 
lˈeːpt vˈoːl , mɪç zˈeːt iːɾ nˈiː vˈiːdɜ!ʊnt ʃtˈyɾmtə dɑːfˈɔn . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ hˈɔftən diː ˈɛltɜn ˈʊmzˌɔnst aʊf zˌaɪnə rˈykeːɾ , ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
bɪs ɪns ʃlˈoːs ɡəlˈaŋtə diː kˈʊndə zˌaɪnɜ flˈʊxt ; 
mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ vˌ??də ˈanɡətsˌaɪkt , mˈɪʃkɑː hɑːbə zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈalptoːt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt zɪç dan dɑːfˈɔnɡəmˌaxt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nɑːx dɛɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs zˈɛkstˌeːn ɡəbˈoːtəs dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs fˈiːɾtən , diː fɔn mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ am ʃˈɛɾfstən fɛɾdˈamt vˌ??də ; 
ɡˌeːɡən ʃlˈɛçtə ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːrə kˈɪndɜ kˈantə ziː kˈaɪnə nˈaxzɪçt ... 
ziː bəfˈɑːl , aʊf deːn mˈɪʃkɑː tsuː fˈɑːndən , ziː bəfˈɑːl , zˌaɪnɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ʊm iːn hˈaɪmtsʊbɾˌɪŋən tsuː ˌɛksɛmplˈɑrɪʃɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl vɑːɾ diː zˈɔnə aʊf ʊnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , dɑː ʃtˈant ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈɛɾ frˈɪts an dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə ʊnt blˈɪktə aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs . 
lˈaʊ ʊnt lˈaɪzə vˈeːtə dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ , diː ˌatmɔsfˈɛːrə vɑːɾ fˈɔl fˈaɪnən ʃtˈaʊbəs , deːn diː ˈalfɜklˌɛːrərˌɪn zˈɔnə dˈ??çlˌɔøçtətə ʊnt ɡˈɔldɪç ʃˈɪmɜn lˈiːs . 
ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən bˈɪldətən ɪn deːm bəvˈɛklɪçən ˌeːleːmˈɛnt rˈaɪtsəndə klˈaɪnə mˈɪlkstɾɑːsən , ɪn deːnən mˈɪliːˌaɾdən fɔn vˈɪntsɪɡən ʃtˈɛɾnçən ˈaʊfblˌɪtstən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm d??ç das flˈʊnkɛɾndə , tˈantsəndə atˈoːmənɡˌeːvɪməl ˌaɪnə ʃvˈeːrə , ɡɾˈaʊə vˈɔlkənzˌɔølə , bəvˈeːktə zɪç ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt rˈɔltə ˈɛntlɪç zoː nˈɑːə an dɛɾ pfˈɔɾtə foːɾbˈaɪ , das frˈɪts dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , vˈeːn ziː ˈʊmhˌyltə . 
tsvˈaɪ hˈaɪdʊkən vɑːrən ɛs ʊnt mˈɪʃkɑː . 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊs , blˈɑːs ʊnt hˈoːlɔøɡˌɪç viː dɛɾ tˈoːt , ʊnt vˈaŋktə baɪm ɡˈeːən . 
ɪn deːn ˈaɾmən tɾˈuːk ɛɾ zaɪn kˈɪnt , das diː hˈɛndçən ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən , deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt ʃlˈiːf . 
frˈɪts ˈœfnətə das tˈoːɾ , ʃlˈoːs zɪç dɛɾ klˈaɪnən kˌɑravˈɑːnə ˈan , hˈɔltə rˈaʃ ˌaɪnɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən aɪn ʊnt ʃvˈeːptə dan , aɪn pˈɑpaɡˌaɪ ɪm tˈaʊbənflˌuːɡə , ɪns hˈaʊs , ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə , ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈeːbən diː zˈɔnabəntlˌɪçə rˈatsfɜzˌamlʊŋ hˈiːlt . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , fɔn deːm ɡlˈyksɡeːfˌyːl ɡətɾˈɑːɡən , das bədˈiːntənzˌeːlən baɪm ˌyːbɜbɾˈɪŋən ˌaɪnɜ nˈɔøəstən nˈaxrɪçt tsuː ɛmpfˈɪndən pflˈeːɡən , rˈʊndətə ˈaʊsdɾˌʊksfɔl zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx , fˌɔɾ vˈɔnə fˈast plˈatsənt : 
dɛɾ mˈɪʃkɑː lˈast diː hˈant kˈysən . 
ɛɾ ɪst vˈiːdɜ dˈɑː.vˌoː vɑːɾ ɛɾ?frˈɑːktə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
maɪn ɡˈɔt , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən lˈɪspəltə frˈɪts , ʃlˈuːk mˈeːɾmɑːls ʃnˈɛl nˈaxaɪnˌandɜ mɪt dɛɾ tsˈʊŋə an deːn ɡˈaʊmən ʊnt blˈɪktə diː ɡəbˈiːtərˌɪn zoː tsˈɛɾtlɪç ˈan , als diː tˈiːfstə , ˌʊntɜvˈyɾfɪçstə knˈɛçtʃaft ɛs iːm nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊptə . 
vˌoː vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn ... 
baɪ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
jˈɑː , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ , vˌɛːrənt diː hˈɛrɪn , ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ dˌiːzən frˈɛçən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm , diː ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə , jˈɑː , ʊnt ɡəvˈeːɾt hat ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː hˈaɪdʊkən , ʊnt deːm jˈankoː hat ɛɾ , jˈɑː , bˈaɪnɑːə aɪn ˈaʊɡə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən.
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈuːɾ ˈaʊf : 
ɪç hˌɛtə vˈɪɾklɪç lˈʊst , iːn hˈɛŋkən tsuː lˈasən.
ˈalə bəˈamtən fɛɾnˈaɪktən zɪç ʃtˈʊm ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ vˈaɾf nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈɑːɡən diː bəhˈaʊptʊŋ hˈɪn : 
hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən vˌɛɾdən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈuːn.
voːhˈeːɾ vˈaɪs ɛɾ das?frˈɑːktə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən hˌɛɾʃɜmˈiːənə , diː zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç viːdɜɡəɡˈeːbən ɪst aʊf ˌiːrəm bˈɪldə ʊnt diː mɪç ɡɾˈuːzəln mˈaxt , vˌɛn ɪç ɪm ˈɑːnənzˌɑːl an iːm foːrˈyːbɜɡˌeːə . 
das ɪç maɪn rˈɛçt ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt nɔx nˈiː ˈaʊsɡəˌyːpt hɑːbə , bˈyɾkt nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɛs nˈiː ˈaʊsˌyːbən vˌɛɾdə.vˈiːdɜ fɛɾnˈaɪktən zɪç ˈalə bəˈamtən , vˈiːdɜ tɾˈɑːt ʃvˈaɪɡən ˈaɪn , das dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ˌʊntɜbɾˈax , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛɾbˈɑːt . 
ˈeːɾst nɑːx bəˈɛndɪçtɜ kɔnfeːrˈɛnts ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm pɾiːvˌɑːtˌɪm nɑːx dɛɾ hˈoːən fɛɾfˈyːɡʊŋ bətɾˈɛfs mˈɪʃkɑːs . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈɪŋ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ jˈeːnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç ɪm ˈanfˌaŋ ʃpɾˈɑːx . 
fˈynftsɪç ʃtˈɔkpɾyːɡəl , lˈaʊtətə iːɾ rˈaʃ ɡəfˈɛltɜ ˈ??taɪlspɾˌʊx ; 
ɡlˈaɪç hˈɔøtə , ɛsɪst ˈoːneːˌɪn zˈamstɑːk.
dɛɾ zˈamstɑːk vɑːɾ nˈɛːmlɪç tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , dˌeːrən ziː « , dˌiːzəm vˈɔɾtə ɡˈɑːp dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə bəzˈɔndərə , zˈeːɾ ʃˈalkhaftə bətˈoːnʊŋ , » zɪç ˈʊnmˌøːklɪç bəzˈɪnən kˈœnən , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːnən . 
dɑː vˌ??də diː bˈaŋk fˌɔɾ das ˈamtshaʊs ɡəʃtˈɛlt ... « 
» vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » hˈaltən ziː zɪç nˈɪçt aʊf mɪt ˈʊnnˌøːtɪɡən deːtˈaɪs . « 
» tsuːɾ zˈaxə dˈɛn ! an deːmzˈɛlbən zˈamstɑːk zˌɔltən diː lˈɛtstən ɡˈɛstə ˈapɾˌaɪzən , ɛs hˈɛɾʃtə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ɪm ʃlˈɔsə , mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ˈapʃˌiːdzyːbɜrˌaʃʊŋ , diː ziː deːn ʃˈaɪdəndən bərˈaɪtən lˈiːs , bəʃˈɛftɪçt , kˌɑːm ʃpˈɛːt dɑːtsˈuː , tˈoːiːlˌɛtə tsʊm dˈiːnɜ tsuː mˈaxən , ʊnt tɾˈiːp ˌiːrə kˈamɜtsˌoːfən tsuːɾ ˈaɪlə ˈan . 
ɪn dˌiːzəm ˈalɜˌʊnɡˌynstɪçstən moːmˈɛntə lˈiːs dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç ˈanmˌɛldən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalən dˌɪɡniːtˈɛːrən dɛɾ hˈɛrɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ am vˈeːnɪçstən ɪn ɡənˈɑːdən baɪ iːɾ ʃtˈant , fɛɾdˈiːntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ , dɛn ˌaɪnən lˈaŋvˌaɪlɪɡərən , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡərən peːdˈantən hat ɛs nˈiː ɡəɡˈeːbən . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ bəfˈɑːl , iːn ˈaptsuːvˌaɪzən , ɛɾ ˌɑːbɜ kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈan , zˈɔndɜn ʃˈɪktə aɪn tsvˈaɪtɛsmˌɑːl ʊnt lˈiːs diː hˈoːxɡəbˌoːrənə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊm ɡəhˈøːɾ bˈɪtən , ɛɾ hˌɛtə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˌyːbɜ deːn mˈɪʃkɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈas vɪl man dɛn nɔx mɪt deːm?rˈiːf diː ɡəbˈiːtərˌɪn ; 
ɡˈeːpt miːɾ rˈuːə , ɪç hɑːbə ˈandərə zˈɔɾɡən.
dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçə ˈaɾtst ɛntfˈɛɾntə zɪç mˈʊrənt . 
diː zˈɔɾɡən ˈɑːbɜ , fɔn deːnən mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːrən nˈɪçt ˌɛtvɑː friːvˈoːlə , zˈɔndɜn zˈɔlçə , diː tsuː deːn pˈaɪnfɔlstən ɡəhˈøːrən zˈɔɾɡən , fyːɾ vˈɛlçə ˈiːnən , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ˈalɜdˌɪŋs das fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ˌaʊx das mˈɪtlˌaɪt fˈeːlt poːˈeːtənzˌɔɾɡən . « 
» ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈɛɡvɜfənt , ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ɛntɡˈeːɡnətə : » fɛɾˈaxtən zˈiːs , zˈoːviːl ziː vɔlən , mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ bəzˈɑːs poːˈeːtɪʃəs talˈɛnt , ʊnt ɛs mˌɑniːfɛstˈiːɾtə zɪç dˈɔøtlɪç ɪn deːm ʃˈɛːfɜʃpˌiːl lˈeːs ˈɑdiːˌʊks dˈeː klˈoːə , das ziː ɡədˈɪçtət ʊnt deːn dˈaɾʃtɛlɜn zˈɛlpst ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt hˌatə . 
das ʃtˈykçən zˌɔltə nɑːx dɛɾ tˈɑfəl , diː man ɪm frˈaɪən ˈaphˌiːlt , ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ dˈɪçtərˌɪn , ɔpvˈoːl ziː ˌiːrəs ɛɾfˈɔlɡəs tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ vɑːɾ , bəmˈɛçtɪçtə zɪç , jeː nˈɛːɜ dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm , ˌaɪnə dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːmə ˈʊnrˌuːə . 
baɪm dˈɛsɜt , nɑːx ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən , aʊf diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ˈaʊsɡəbɾˌaxtən tˈoːast , ɡˈɑːp jˈeːnə aɪn tsˈaɪçən . 
diː mɪt lˈaʊp ˌyːbɜflˈɔxtənən vˈɛndə , vˈɛlçə deːn ˈaɪnblˌɪk ɪn aɪn ˌaʊs bəʃnˈɪtənən bˈʊxənhˌɛkən ɡəbˈɪldətəs hˈalbɾʊnt fɛɾdˈɛkt hˌatən , rˈɔltən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˌaɪnə ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə bˈyːnə vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
man ɛɾblˈɪktə diː vˈoːnʊŋ dɛɾ hˈɪɾtɪn klˈoːə , diː mɪt rˈoːzənblˌɛtɜn bəʃtɾˈɔøtə mˈoːsbaŋk , aʊf dɛɾ ziː ʃlˈiːf , deːn mɪt tɾaɡˈant ˌyːbɜtsˈoːɡənən hˈaʊsaltˌɑːɾ , an deːm ziː bətˈeːtə , ʊnt deːn mɪt ˌaɪnəm rˈoːzafˌaɾbɪɡən bˈant ˈʊmvˌʊndənən rˈɔkən , an deːm ziː diː ʃnˈeːɪç vˈaɪsə vˈɔlə ˌiːrɜ lˈɛmçən ʃpˈan . 
als iːdˈylɪʃə ʃˈɛːfərˌɪn bəzˈɑːs klˈoːə das ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzɜ kˈʊnst . 
nˈuːn tɾˈɑːt ziː zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaksʊsɡˌaŋə , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ ʃrˈɪt iːɾ ɡəfˈɔlɡə , dɑːrˈʊntɜ iːɾ lˈiːblɪŋ , dɛɾ ʃˈɛːfɜ mˈyɾtɪl . 
ˈalə tɾˈuːɡən blˈʊmən , ʊnt ɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈɑlɛksˌandɾiːnɜn tˈaɪltə nˈuːn diː tsˈaɾtə klˈoːə deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm lˈaʊʃəndən pˈʊbliːkˌʊm mˈɪt , diːs zˈaɪən diː blˈʊmən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɡəpflˈykt aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt bəʃtˈɪmt , dˈaɾɡɛbɾˌaxt tsuː vˌɛɾdən aʊf deːm altˈɑːɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
ɡlˈaɪç nɑːx dˌiːzɜ ɛɾˈœfnʊŋ bɾˈax ˈʊnɡəmˌɛsənɜ jˈuːbəl ɪm ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm lˈoːs ʊnt ʃtˈaɪɡɜtə zɪç fɔn fˈeːɾs tsuː fˈeːɾs . 
ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən , diː rakˈiːnə kˈantən , ɛɾklˈɛɾtən , ɛɾ kˈœnə zɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɛrən , diː iːn nˈɪçt kˈantən , bəʃtˈɛːtɪçtən ɛs . 
ziː ˌɑːbɜ kˈɔntə ˌyːbɜ diː ˈɛçtaɪt dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs , deːn ˌiːrə dˈɪçtʊŋ ɛɾvˈɛktə , nˈɪçt ɪm tsvˈaɪfəl zaɪn . 
diː ˌoːvatsjˈoːnən dˈaʊɜtən nɔx fˈɔɾt , als diː hˈɛɾʃaftən ʃˌoːn ˌiːrə vˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌiːrə pfˈeːɾdə bəʃtˈiːɡən hˌatən ʊnt tˈaɪls ɪn ʃtˈatlɪçən ˈeːkviːpˌɑːɡən , tˈaɪls ɪn lˈaɪçtən fˈuːɾvɛɾkən , tˈaɪls aʊf flˈɪŋkən rˈɔsən ˌaʊs deːm hˈɔftoːɾ rˈɔltən ˌoːdɜ ʃpɾˈɛŋtən . 
diː hˈɛrɪn ʃtˈant ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt vˈɪŋktə deːn ʃˈaɪdəndən ɡɾˈyːsənt ʊnt fyːɾ ˌiːrə hˈoːxrˌuːfə dˈaŋkənt tsˈuː . 
ziː vɑːɾ zoː frˈiːtlɪç ʊnt frˈøːlɪç ɡəʃtˈɪmt , viː diːs ˌaɪnəm zˈɛlpstɜʃɜ , ˌaʊx dɛs klˈaɪnstən rˈaɪçəs , zˈɛltən tsuːtˈaɪl vˌɪɾt . 
dˈɑː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ɪns hˈaʊs tsuːrˈyktsuːvˌɛndən ɡəvˈɑːɾtə ziː aɪn ˈaltəs vˈaɪblaɪn , das ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ deːn ʃtˈuːfən dɛs pɔɾtˈɑːls knˈiːtə . 
ɛs hˌatə deːn ɡˈynstɪçstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt zɪç d??ç das ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈoːɾ , ɪm ɡəvˈɪɾ ʊnt ɡədɾˈɛŋə ˈʊnbəmˌɛɾkt , hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən . 
jˌɛtst ˈeːɾst vˌ??də ɛs fɔn ˈaɪnɪɡən lˈɑkaɪən ɛɾblˈɪkt . 
zˈɔɡlaɪç rˈantən ziː , hˈɛɾn frˈɪts an dɛɾ ʃpˈɪtsə , aʊf das vˈaɪblaɪn tsˈuː , ʊm ɛs ɡɾˈøːplɪç hˈɪnvɛktsˌʊʃafən . 
tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən jˈeːdɔx vˈɪŋktə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ diː dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə mˈɔøtə ap ʊnt bəfˈɑːl tsuː frˈɑːɡən , vˈeːɾ diː ˈaltə zˈaɪ ʊnt vˈas ziː vˈɔlə . 
ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛnt rˈɔøspɜtə zˈɪçs hˈɪntɜ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt nˈiːstə , ʊnt deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʊnt mɪt dɛɾ ˈandərən diː tˈɑbaksdˌoːzə ɪm bˈʊsən fɛɾbˈɛɾɡənt , tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ bədˈɛçtɪç hɛrˈan : ɛsɪst , həm , həm , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən vˌɛɾdən ɛntʃˈʊldɪɡən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɛsɪst diː mˈʊtɜ dɛs mˈɪʃkɑː.ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈɪʃkɑː , hat das nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn ˈɛndə mɪt deːm mˈɪʃkɑː ? 
... ʊnt vˈas vɪl diː ˈaltə?vˈas vˌɪɾt ziː vɔlən , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən ? 
bˈɪtən vˌɪɾt ziː fyːɾ iːn vɔlən , nˈɪçts ˈandərəs.vˈas dɛn bˈɪtən ? 
dɑː ɡˈɪpts nˈɪçts tsuː bˈɪtən.frˈaɪlɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə ɛs iːɾ ˈoːneːˌɪn ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ vˈas nˈʊtsts ? 
ziː vɪl dɔx bˈɪtən , həm , həm.ɡˌants ˈʊmzˌɔnst , zˈɑːɡən ziː iːɾ das . 
zˌɔl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈeːtən kˈœnən , ˈoːnə tsuː zˈeːən , viː diː ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtɜ ˌiːrə ɡəlˈiːptən 
ˌɛmbɾasˈiːrən?
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈɔøspɜtə zɪç , ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ˌaʊx hat ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈalptoːt 
ɡəʃlˈɑːɡən.həm , həm , ɛɾ hat iːm ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɡətˈɑːn , ˌaʊx nˈɪçts tˈuːn vɔlən , nˈuːɾ ˈaphˌaltən , diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˌants tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən.zˈoː?jˈɑː , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , ɪst aɪn mˈɪstviː , hat ˌaɪnən tsˈɑːn aʊf deːn mˈɪʃkɑː , vˌaɪl dɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈançmɑːl aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ tsuːkˈɔmən 
lˈɛst.
vˈeːm?dɛɾ mˈʊtɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , aɪn ɛɾvˈɛɾbzʊnfˌɛːɪɡəs vˈaɪp , deːm zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː kvˈɛlən dɛɾ zˌʊbzɪstˈɛntsmɪtəl ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɔɾdən zɪnt ... dɑːdˈ??ç , das man diː tˈɔxtɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hat.ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
... mɪt deːn hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ lˈɔøtə fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç , dˈɔktoːɾ , dɑː mˈɪʃə ɪç mɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn.
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈoːp mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ɡəbˈɛɾdə deːn hˈuːt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , tsˈoːk das tˈaʃəntˌʊx ʊnt ʃnˈɔøtstə zɪç dˈɪskɾət . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˈalzoː dɛɾ ˈaltən zˈɑːɡən , das ɛs nˈɪçts ɪst.ɛɾ mˈaxtə , vˈas diː frˈantsoːzən ˈʊnə fˈaʊsə zɔɾtˈiː nˈɛnən , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
frˈaɪlɪç , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs fˈɑːtɜs vˈɛːrə ... nˈɪçt blˈoːs vˌeːɡən dɛs fˈɑːtɜs , ɛɾ hat ˌaʊx deːm jˈankoː aɪn ˈaʊɡə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən.
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə mˈiːnə ˈan , tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən zoː hˈoːx ɪn diː hˈøːə , das zˌaɪnə dˈɪkə ʃtˈɪɾnhaʊt fˈœɾmlɪçə vˈyːlstə bˈɪldətə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
vˈas dˌiːzəs ˈaʊɡə bətɾˈɪft , das zˈɪtst fˈɛst ʊnt vˌɪɾt deːm jˈankoː nɔx ɡˈuːtə dˈiːnstə lˈaɪstən , zˈoːbalt diː zˌuːɡɪlatsjˈoːn , diː zɪç d??ç deːn ɛɾhˈaltənən fˈaʊstʃlɑːk ɡəbˈɪldət hat , ˈaʊfɡəzˌaʊkt zaɪn vˌɪɾt . 
hˌɛtə mɪç ˌaʊx ɡəvˈʊndɜt , vˌɛn dɛɾ mˈɪʃkɑː ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən hˈiːp tsuː fˈyːrən nɑːx dɛɾ bəhˈandlʊŋ , diː ɛɾ fɔn deːn hˈaɪdʊkən ɛɾfˈɑːrən hat . 
diː hˈaɪdʊkən , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , hˌɑːbən iːn ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət.zˌaɪnə ʃˈʊlt ; 
vɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç fˈɔlɡən.
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , vɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ nˈɪçt ? 
fɛɾmˈuːtlɪç , vˌaɪl ziː iːn fɔm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈapɡəhˌɔlt hˈɑːbən dɑː hat ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾ ɡətɾˈɛnt ... 
das mˈɛːdçən , həm , həm , vɑːɾ ɪn ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən , zˌɔl fɔm fˈɑːtɜ dɛs mˈɪʃkɑː zˈeːɾ ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɔɾdən zaɪn , bəfˈoːɾ ziː diː vˈandərˌʊŋ ˈanɡətɾˌeːtən hat . 
ʊnt dan diː vˈandərˌʊŋ , diː vˈaɪt ɪst , ʊnt diː pɛɾzˈoːn , həm , həm , diː ˈɪmɜ ʃvˈax ɡəvˈeːzən ɪst ... kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ziː am tsˈiːlə tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən ɪst.
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ fɛɾnˈɑːm jˈeːdəs vˈɔɾt dˌiːzɜ ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsə , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx deːn ˈanʃˌaɪn tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtə , das ziː ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə . 
ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾkˈɛtʊŋ fɔn fˌɑtaliːtˈɛːtən , ʃpɾˈɑːx ziː , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈɪməls.vˈoːl , vˈoːl , nˈɪktə dɛɾ dˈɔktoːɾ , dˈɛsən ɡəzˈɪçt tsvɑːɾ ˈɪmɜ zˌaɪnən ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk bəhˈiːlt , zɪç ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç pˈ??pʊrˌoːt ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
vˈoːl , vˈoːl , dɛs hˈɪməls , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɪməl zɪç bərˈaɪts dɾˈaɪŋəlˌeːkt hat , dˈyɾfən hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən iːm fɪlˈaɪçt ˌaʊx das vˈaɪtərə ɪn dɛɾ zˈaxə ˌyːbɜlˈasən ... ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ zˈoː!ʃˈaltətə ɛɾ , zˌaɪnə fˈoːɾlˌaʊtə ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋ ɛntʃˈʊldɪɡənt , aɪn ʊnt dˌiːzɜ bˈɛtlərˌɪn , ɛɾ dˈɔøtətə nˈaxlɛsˌɪç aʊf diː mˈʊtɜ mˈɪʃkɑːs , hˈʊldfɔlst ˌiːrə flˈeːəntlɪçə bˈɪtə ɛɾfˈylən.
diː knˈiːndə ˈaltə hˌatə deːm ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈɔlɡən ɡəzˈuːxt , zɪç ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnəm lˈaʊt dɑːrˈan bətˈaɪlɪçt . 
ˌiːrə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən fˌɔɾ ˈaŋst ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt ziː zˈaŋk ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
vˈas vɪl ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç?frˈɑːktə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ʊm ˈaxt tˈɑːɡə ˈaʊfʃˌuːp , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , dɛɾ ˌiːrəm zˈoːnə dɪktˈiːɾtən ʃtɾˈɑːfə ˌʊntɜʃtˈeːt ziː zɪç tsuː bˈɪtən , ʊnt ɪç , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , ˌʊntɜʃtˈytsə das ɡəzˈuːx , d??ç dˈɛsən ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bˈɛsɜ ɡənˈyːɡə ɡəʃˈɛːə , als hˈɔøtə dɛɾ fˈal zaɪn kˌan.vɑːrˈʊm?vˌaɪl dɛɾ dˌeːlɪnkvˈɛnt ɪn zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə deːn fˈɔltsˌuːk dɛɾ ɡˈantsən ʃtɾˈɑːfə ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊshˌaltən vˈyɾdə.
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt bəɡˈan lˈaŋzɑːm diː ʃtˈuːfən dɛs pɔɾtˈɑːls nˈiːdɜtsˌʊstaɪɡən . 
frˈɪts ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː ʊnt vɔltə ziː dɑːbˈaɪ ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ziː ˌɑːbɜ vˈɪŋktə iːn hɪnvˈɛk : 
ɡˈeː aʊfs ˈamt , bəfˈɑːl ziː , mˈɪʃkɑː ɪst bəɡənˈɑdɪçt.ˈɑː!ʃtˈiːs dɛɾ tɾˈɔøə knˈɛçt bəvˈʊndɛɾnt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛntˈaɪltə , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ bədˈɛçtɪç diː ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ʊnt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾʊmtə : 
həm , həm , ɛs vˌɪɾt nɔx tsˈaɪt zaɪn , diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn dˈyɾftə ˈeːbən bəɡˈɔnən 
hˈɑːbən.
das vˈɔɾt , bəɡənˈɑdɪçt vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən ; 
aɪn ɡəvˈɪnzəl dɛɾ rˈyːrʊŋ , dɛs ɛnttsˈykəns dɾˈaŋ fɔn ˌiːrən lˈɪpən , ziː fˈiːl nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə , als diː hˈɛrɪn nˈɛːɜ tɾˈɑːt , das ɡəzˈɪçt aʊf diː ˈeːɾdə , als ˌɔp ziː zɪç fˌɔɾ zˈoːviːl ɡɾˈøːsə ʊnt hˈoːaɪt deːm bˈoːdən fˈœɾmlɪç ɡlˈaɪçtsuːmˌaxən zˈuːxə . 
dɛɾ blˈɪk mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡlˈɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔø ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈɪlt fɛɾkˈœɾpɜtɜ dˈeːmuːt : ʃtˈeː aʊf , zˈɑːɡtə ziː ʊnt tsˈʊktə tsuːzˈamən ʊnt hˈɔɾçtə ... ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndən hˈɔɾçtən ɛɾʃˈaʊdɛɾnt , diː ˌaɪnən ʃtˈaɾ , diː ˈandɜn mɪt deːm ˈalbɜnən lˈaxən dɛs ɛntzˈɛtsəns . 
ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ˈamtshaʊzəs hˌatən diː lˈyftə ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən ʃrˈaɪ hɛrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn ˈɛçoː ɡəvˈɛkt tsuː hˌɑːbən ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈaltən vˈaɪblaɪns , dɛn ɛs ɛɾhˈoːp ʃtˈøːnənt deːn kˈɔpf ʊnt mˈ??məltə aɪn ɡeːbˈeːt ... nˈuːn?frˈɑːktə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ deːn ˈɑtɛmlˌoːs hɛɾbˈaɪʃtˌyɾtsəndən frˈɪts : 
hast duː ˈɛs bəʃtˈɛlt?tsuː dˈiːnən , ˈantvɔɾtətə frˈɪts mɪt zˌaɪnəm zˈyːsəstən lˈɛçəln : ɛɾ lˈast diː hˈant kˈysən , ɛɾ ɪst ʃˌoːn tˈoːt. « » fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
« rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊs , » ʊnt das nˈɛnən ziː ˌaɪnə frˈiːtlɪçə ɡəʃˈɪçtə ? « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː diː kɾiːkslˈɪst , ziː hˌɛtən mɪç jˈɑː zˈɔnst nˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ˌɑːbɜ fˈiːl lˈaɪçt bəɡɾˈaɪfən ziː jˈɛtst , vɑːrˈʊm ɪç deːn zˈanftmyːtˌɪɡən nˈaxkɔmən mˈɪʃkɑːs nˈɪçt ˌaʊs deːm dˈiːnst jˈɑːɡə , ɔpvˈoːl ɛɾ mˌaɪnə ˌɪntərˈɛsən ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt nˈaxlɛsˌɪç fɛɾtɾˈɪt . « 