lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən zˈaɪtə an zˈaɪtə ɡəkˈɛmpft . 
duː vˌɪɾst mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈɛɾbən ; 
ɪç hɑːbə mɪç fɔm ʃlˈaxtfɛlt ˈapɡəvˌant . 
ɛs vɑːɾ diːɾ ˈʊnlˌiːp , ˌɑːbɜ duː lˈiːsəst diː ɡɾˈyndə , diː mɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən , ɡˈɛltən ʊnt ɡˈɑːpst miːɾ rˈɛçt . 
tˈuːə das nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈiːp miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn zˈaxə . 
ˈʊnlˌɛŋst hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə bərˈyːmtə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɾtstə zˈɑːɡən : » 
ziː mˈysən ˌaʊx mˈançmɑːl koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən . « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː , ˌɑːbɜ viːɾ ʃpˈiːlən ʃlˈɛçt . « 
rˈɛçt ʃlˈɛçt , nɑːx deːn ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ʃˌoːn fˌɔɾ vˈɔxən , als ɪç nɑːx vˈiːn fˈuːɾ , ʊm mˌaɪnən ˈaɾtst tsuː kɔnzʊltˈiːrən , lˈɑːs ɪç ɛs iːm fɔm ɡəzˈɪçt ˈap : 
diːɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
ʊnt nˈɔølɪç , dɑː ɪç iːn vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt aɪn ʃmˈɛɾtsstɪləndəs mˈɪtəl fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , fɛɾrˈiːt miːɾ zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , mɪç ɪn diː kˈʊnst , aɪn mˌɔɾfiːnˈɪst tsuː vˌɛɾdən , ˈaɪntsuːvˌaɪən , das ɛɾ diː ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən ɛntvˌøːnʊŋskˈuːɾ fyːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən hˈiːlt . 
fˈiːniːtˌɑː lˈɑː kˈɔmeːdˌiːɑː . 
ˌaɪnə koːmˈøːdɪə vˈɑɾs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən fɔn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən ; 
duː vˈaɪst fɔn mˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtlˌeːbən nˈɪçt mˌeːɾ als ˈalə vˈɛlt , das hˈaɪst : vˈas ɡəʃˈɑː ; 
nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː . 
ɪç vɪl diːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ɪç vɪl ˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə ˈaplˌeːɡən . 
dˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈɪçɜ , zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx dˌaɪnɜ lˈɔspɾɛçˌʊŋ . 
ɪç bɪn ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ɡəbˈoːrən aʊf ˈʊnsrəm ʃlˈɔsə nˈiːdɜnbˌax . 
ɪç hɑːbə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˌaɪnə ˈaɪzɜnə vˈɪlənskɾˌaft ɡəˈɛɾpt . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾdˈaŋkə ɪç deːn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈaləm ˈʊnrˌaɪnən , dɛɾ mɪç ʃˌoːn ɪm ˌoːbɜɡymnˈɑziːˌʊm deːm ʃpˈɔtə fˈynftseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈʊŋən pɾˈaɪsɡɑːp . 
ziː lˈaxtən ˌyːbɜ mɪç ʊnt nˈantən mɪç ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs ; 
ɪç fɛɾˈaxtətə ziː ʊnt nˈantə ziː ˈanɡəfˌaʊltəs ɡɾˈyntsɔøk . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt dˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç lˈɛɾntə ʃvˈeːɾ . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçə mˈyːə ɛs mɪç ɡəkˈɔstət hat , ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɪn dɛɾ klˈasə tsuː zaɪn . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaxt ˈeːɾstən ʃtˈuːdiːnjˌɑːrə maɪn fˈɑːtɜ hˌatə mɪç fyːɾ diː ʃtɑːtsmˈɛnɪʃə lˈaʊfbɑːn bəʃtˈɪmt vˈoːntə ɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈʊnsrɜ pɾoːvˈɪnts baɪ ˌaɪnəm ɡˈymnazˌiːalpɾˌoːfɛsˌoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ɡəʃˈaɪtɜ mˈan , lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ɡˌants bəhˈɛɾʃən fɔn zˌaɪnɜ hˈypʃən , ʊm fˈiːlə jˈɑːrə jˈyŋɜn frˈaʊ . 
ˈalbɜn ʊnt mˈɪsɡynstˌɪç , mˈaxtə ziː iːm ʊnt ˌaʊx miːɾ das lˈeːbən ʃvˈeːɾ . 
diː vˈaɪhnaxts , diː ˈoːstɜ ʊnt diː fˈeːrɪəntsˌaɪt bɾˈaxtə ɪç ɪn nˈiːdɜnbˌax tsˈuː , vˈynʃtə diː ʃtˈʊndə dɛɾ hˈaɪmkeːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt hɛɾbˈaɪ , diː miːɾ tˈɑɡəlˌaŋ ʊnt nˈɛçtəlˌaŋ foːɾhˈeːɾ deːn ˌapeːtˈɪt ʊnt deːn ʃlˈɑːf rˈaʊptə , ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪɾɡɛnts zoː ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn viː tsuː hˈaʊzə . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn fˈyːɾtən ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈeːə . 
diː lˈiːbə hˌatə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsvˈaɪ lˈɔøtə tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , diː nˈɪçt fˈyːɾaɪnˌandɜ pˈastən . 
das lˌeːbənzˌɛleːmˈɛnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ dɛɾ frˈiːdə . 
ziː ʃtɾˈœmtə iːn fˈœɾmlɪç ˈaʊs . 
ziː hˌatə zɪç iːn ɛɾrˈʊŋən nɑːx ʃvˈeːrən lˈaɪdən , d??ç diː kɾˈaft ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft ɛɾhˈɑbənən ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
maɪn fˈɑːtɜ bəzˈɑːs ˌaɪnə kˌɛmpfɜnatˈuːɾ , ʊnt vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈyː ˈaltɜtə , blˈiːp ɛɾ jˈuːɡəntlˌɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt nˈaɪɡʊŋən bɪs an zaɪn ˈɛndə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp lˈaŋə fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪns ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ . 
diː kɾˈaŋkhaɪt , diː iːn ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hˈɪnvɛɡɾˌaftə , tɾˈɑːt plˈœtslɪç ʊnt mɪt fˈ??çtbɑːrɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
ʃtˈɛɾbənt rˈaŋ ɛɾ nɔx viː aɪn hˈɛlt mɪt deːm tˈoːdə ʊnt bəɡɾˈɪf ˈeːɾst vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ deːm lˈɛtstən , das ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dɑː rˈɪçtətən zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
viːɾ ˈalə , diː zaɪn bˈɛt ˈʊmʃtˌandən , ʃˈaʊdɜtən . 
ɪn dˌiːzəm blˈɪk lˈɑːk aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ rˈɔøə ʊnt tˈoːdeːzˌaŋst , aɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔləs flˈeːən , viː das ˌaɪnəs fɛɾdˈamtən tsʊm ??kvˈɛl dɛs hˈaɪls . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt kˈystə zˌaɪnən kvˈalfɜtsɜtən mˈʊnt ʊnt ʃlˈoːs zˌaɪnə ˈaɾmən ˈaʊɡən mɪt ˌiːrən lˈɪpən . 
nˈɪçt zoː ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt zoː ʃtˈɛɾbən ! 
lˈoːdɜtə ɛs ɪn miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɛmpfˈɪŋ , hat zɪç nˈiː fɛɾvˈɪʃt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən viː maɪn fˈɑːtɜ , ɪç vˌɛɾdə rˈuːɪç hɪnˈyːbɜɡˌeːən , tɾˈɔts dɛs fˈ??çtbɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç ˈaɪɡəntlɪç aɪn mˈœɾdɜ bɪn . 
ɪç vɑːɾ zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , als maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , ʊnt hˌatə miːɾ ˈeːbən aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn vˈiːn deːn dˈɔktɔɾhˌuːt ɛɾrˈʊŋən . 
mˈyːzɑːm , mɪt ˈanʃpˌanʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈɛftə . 
tsuːnˈɛçst fɛɾʃtˈant ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç das tɾˈaʊɜjˌɑːɾ baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn nˈiːdɜnbˌax tsuːtsuːbɾˈɪŋən hɑːbə , ʊnt naxdˈeːm ɛs fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , dˈaxtə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt tsuː fɛɾlˈasən . 
diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs lˈantvˌɪɾts , diː pˈastə mˈiːɾ . 
frˈaɪlɪç hˈiːs ɛs baɪm ˈapk ˈanfˌaŋən , ʊnt das ɡəʃˈɑː ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs ˈaltən fɛɾvˈaltɜs , ˌaɪnəs ˈʊnɡəlˌeːɾtən , ˌɑːbɜ tˈyçtɪɡən ˌøːkoːnˈoːmən . 
nˈiːdɜnbˌax vɑːɾ fyːɾ iːn diː vˈɛlt , ʊnt tsvɑːɾ diː dˈɛŋkbɑːɾ bˈɛstə , ʊnt das ˌɪntərˈɛsə dɛs hˈɛɾn dˌiːzɜ vˈɛlt das hˈœkstə ˌɪntərˈɛsə ˌyːbɜhˈaʊpt . 
diː ɡlˈyklɪçstə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns bəɡˈan . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ lˈɛɾnən fyːɾ mɪç ˌaɪnə plˈɑːɡə , jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛs aɪn ɡənˈuːs zaɪn kˌan . 
ɪç hɑːbə miːɾ iːn ɡəɡˈœnt ʊnt vˌ??də mɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn lˈantvˌɪɾt , tsuː deːm diː lˈɔøtə ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən kˈɔntən ʊnt ˌaʊx flˈaɪsɪç ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
zoː ɡˈynstɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə viː diː , diː dˈɑmɑːls ɪn nˈiːdɜnbˌax hˈɛɾʃtən , tɾˈɛfən zɪç frˈaɪlɪç zˈɛltən . 
ˌaɪnə ˌaʊs ˈaɾbaɪtzˌɑːmən ʊnt ɪn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl bɾˈɑːvən ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪɡən lˈɔøtən bəʃtˈeːəndə bəfˈœlkərˌʊŋ . 
dɛɾ pfˈarɜ aɪn mˈan nɑːx deːm ɡˈaɪstə dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms ; 
dɛɾ lˈeːrɜ , tsuː zˌaɪnəm ˈamtə ˈɪnɜlˌɪkst bərˈuːfən , bətɾˈaxtətə diː kˈɪndɜ nˈɪçt nˈuːɾ als ʃˈyːlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx als tsˈœɡlɪŋə . 
tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˌ??də ɪç ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɪç hɑːbə vˈeːdɜ miːɾ nɔx deːn ɡəmˈaɪndeːrˌɛːtən das ˈamt bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˈɔɾdnʊŋ hˈiːltən viːɾ , diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə vɑːrən ˈoːbənˌaʊf , ʊnt diː lˈʊmpə mˈʊstən kˈʊʃən . 
das ˈaləs ɪst hˈɔøtə ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn mˌaɪnɜ ˈamtlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈyːɾtə ɪç tˈaɡzyːbɜ daszˈɛlbə lˈeːbən viː maɪn fɛɾvˈaltɜ . 
vˌɛn ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , lˈeːktə ɛɾ zɪç tsuː bˈɛtə , lˈiːs dɾˈaɪ lˈaŋə pfˈaɪfən , dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ bˈiːɾ , deːn ˌʊntɜbəˈamtən ʊnt deːn ˌoːbɜknˈɛçt kˈɔmən ʊnt nˈɑːm ˌiːnən deːn rˈapɔɾt ˈap . 
ɪç vˈɛksəltə diː klˈaɪdɜ ʊnt ɡˈɪŋ mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡɾˈyːsən . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən , das viːɾ ɪm bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ ˈaɪnnˌɑːmən , bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən . 
ʊm zˌaɪnən ɡəbˈantən ɡˈaɪst tsuː bəʃvˈøːrən , bɾˈaʊxtə man nˈuːɾ ˌaɪnəs zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
zˈɔɡlaɪç ˈɔfənbˌaɾtə ɛɾ zɪç , lˈiːs ʊns ɪn zaɪn hˈɛɾts blˈɪkən , ɛnthˈyltə ʊns zˌaɪnə tˈiːfstən ɡədˈaŋkən . 
ʃˈøːnə , ˈaltsuː rˈaʃ ɛntʃvˈʊndənə ˈɑːbəndə , diː viːɾ zoː tsuːbɾˈaxtən , tsuː dɾˈaɪən . 
diː tˈɑːɡə vˈiːdɜ kˈyɾtstə miːɾ fˈiːl tsuː knˈap diː ɡəvˈaltɪɡə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbərˌɪn ˈaɾbaɪt . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnəm diː tˈɑːɡə tsuː ʃnˈɛl fɛɾɡˈeːən , viː ˈeːɾst diː jˈɑːrə ! 
ˌiːrɜ fˈynf dɛs ˈʊnɡətɾˌyːptən ɡlˈykəs rˈanən dɑːhˈɪn , dan bəɡˈan mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː kɾˈɛnkəln . 
» dɛɾ ˈanfˌaŋ fɔm ˈɛndə , das ˌɑːbɜ nɔx lˈɛŋɜ aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən kˌan , als dɛɾ lˈaɪdəndən tsuː vˈynʃən ɪst « , zˈɑːɡtən diː ˈɛɾtstə . 
ɪç fɛɾflˈʊxtə ˌiːrə vˈaɪshaɪt , ʊnt ɪn tsˈaɪtən , ɪn deːnən das ˈyːbəl ʃtˈɪlstant , hˈɔftə ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt ˈalə fɛɾnˈʊnft aʊf hˈaɪlʊŋ . 
vˌɛːrənt ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈuːeːpˌaʊzə mˌaɪnɜ zˈɔɾɡən lˈeːktə ɪç deːn ɡɾˈʊnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç fɛɾlˈiːptə ʊnt fɛɾlˈoːptə mɪç . 
ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft hˌatə zɪç aɪn hˈɛɾ fɔn tsˈeː. , aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlɜ , mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈanɡəzˌiːdəlt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ɡˈaɪst , talˈɛnt ʊnt ʃtɾˈɛŋstɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt . 
aɪn ɡəbˈoːrənɜ ˈøːstɜrˌaɪçɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ fˈiːlə jˈɑːrə ɪn ˈɛŋlant tsˈuːɡɛbɾˌaxt , dˈɔɾt aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt ˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəɡɾˈyndət hˌatə . 
mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən , ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈɔtɪʃən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtə ɛntʃtˈamtən frˈaʊ fˈyːɾtə ɛɾ diː bˈɛstə ˈeːə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə (en)lˈeɪdi(de) , ʊnt ziː lˈiːptə ˌiːrən mˈʊntərən , ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəlˈaʊntən » zˈiːɾ jˈɑːməs « nɔx fˈiːl hˈaɪsɜ , als ziː zˈɛlpst pˈasənt fˈant fyːɾ ˌiːrə tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrə . 
ziː hˌatən dɾˈaɪ tˈœçtɜ , dɾˈaɪ ʃˈœnhaɪtən . 
diː ˈɛltəstə ʊnt diː jˈyŋstə vɑːrən blˈɔnt viː diː mˈʊtɜ , diː mˈɪtlərə zˈɑː deːm fˈɑːtɜ ˈɛːnlɪç . 
vˈas man zoː ˈɛːnlɪç zˈeːən nˈɛnt . 
ˌaʊx ziː hˌatə bɾˈaʊnə hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnən ˈoːliːvˌɛnfaɾbˌɪɡən tˈœ̃ ʊnt ɡɾˈoːsə , tˈiːfblˌaʊə ˈaʊɡən . 
ˈɑːbɜ iːn kˈœntə ɪç dˈɔøtlɪç bəʃrˈaɪbən , ziː tsuː bəʃrˈaɪbən vˈɛːrə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm dˈɪçtɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
ziː vɑːɾ das fɛɾkˈœɾpɜtə ɡəhˈaɪmnɪs , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , lˈɔkəndəs rˈɛtzəl . 
ɪç hɑːbə nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , diː zoː ˈɪnbɾynstˌɪç bəʃvˈøːrən , zoː dˈeːmyːtˌɪç flˈeːən ʊnt zoː ʃrˈɛklɪç dɾˈoːən kˈɔntən , nˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt fɔn zoː bəʃtɾˈɪkəndəm vˈoːllˌaʊt , zˈɔlçəm rˈaɪçtuːm an tˈøːnən fyːɾ jˈeːdən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt zoː hˈɛɾbəm klˈaŋ fyːɾ deːn hˈɑːs . 
das hˈaɪst dˈɔx ! 
ˈaɪnmˌɑːl lˈeːptə das ˈaləs vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ aʊf mɪt ɡɾˈaʊənhˌaftɜ tɾˈɔøə . 
ɪç hɑːbə ˈeːdɪt ɡəlˈiːpt , fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt blˈɛndətə , ˌiːrə ˈanmˌuːt bətsˈaʊbɜtə mɪç . 
ziː vɑːɾ diː ʃˈøːnstə ˌʊntɜ deːn ʃvˈɛstɜn , diː bəɡˈɑːptəstə ʊnt dˈɔx das tsuːrˈykɡəzˌɛtstə kˈɪnt . 
ɪn jˈeːdɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt , ɪn jˈeːdəm blˈɪk , deːn ˌiːrə ˈɛltɜn aʊf ziː rˈɪçtətən , ɪn deːm tˈoːn , ɪn deːm ziː tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːxən , fɛɾrˈiːt zˈɪçs : an dɛɾ hˌatən ziː kˈaɪnə frˈɔødə . 
ʊnt ziː ʃˈiːn aɪn tɾˈɔtsɪɡəs ɡəfˈalən an deːm ˌʊntɜʃˈiːt tsuː fˈɪndən , dɛɾ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrən ʃvˈɛstɜn ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ziː klˈɑːktə nˈiː dɑːrˈyːbɜ , fɛɾzˈɔømtə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ ˈaʃənbɾˌøːdəltˌuːm rˈɛçt ɪns lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
das fˌɔɾ ˈaləm hˌɛtə mɪç vˈaɾnən zˌɔlən , ˈɑːbɜ ɪç vɑːɾ jˈɑː fɛɾlˈiːpt , mˈeːɾ als fɛɾlˈiːpt ; 
ɪç dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡɜ mˈan lˈiːptə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʊnt zoː blˈɪnt ʊnt hˈaɪs viː aɪn jˈyŋlɪŋ . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vˌ??də mˌaɪnə mˈʊtɜ mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə . 
ziː hˌatə ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃtˈeːən ɡəhˈɑːpt , bəfˈoːɾ ziː zɪç ɛntʃlˈoːs , ˈeːdɪt tsuː zˈeːən . 
» diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlən ʊnt fˈiːl tsuː rˈaɪç fyːɾ dˈɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɡˈɪpts dɛn kˈaɪn ˈaɾməs , ʃˈøːnəs pɾˈɪntseːsçən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾvˈʊnʃənən ʃlˈɔsə mˈeːɾ ? « 
ˌiːrə ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlə ʊnt iːɾ ʃtˈɔlts ʃvˈiːɡən ˈeːɾst , als ziː deːn ˈɛɾnst ʊnt diː tˈiːfə mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾkˈantə . 
frˈaʊ fɔn tsˈeː. hˈiːlt ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
ziː bəzˈuːxtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː dˈɑmɑːls ʃˌoːn deːn ˈʊmkɾˌaɪs dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜʃrˈɪt , zˈeːɾ ˈɔft ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən . 
fɔn ˌiːrən tˈœçtɜn hˌatə ziː zɪç tɾˈɔts viːdɜhˈɔltɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən nɔx nˈiː bəɡlˈaɪtən lˈasən , ʊnt das vˌ??də zˈeːɾ rˈɛçt ʊnt zˈeːɾ fˈaɪnfˌyːlɪç ɡəfˈʊndən fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɪç mˈʊstə lˈaŋə vˈaɾtən ʊnt lˈaŋə bˈɪtən , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə zoː dɾˈɪŋəndə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn iːɾ an ˈalə dˈɑːmən tsˈeː. ɛɾɡˈɪŋ , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌɪɡnoːrˈiːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
deːn bɾˈiːf , dɛɾ ziː ɛnthˈiːlt , ˌyːbɜbɾˈaxtə ɪç zˈɛlpst . 
am tsvˈœlf. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç vˈɑɾs . 
das dˈɑtuːm blˈaɪpt miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç . 
diː famˈiːlɪə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bɪs tsuːɾ pˌeːdanteːrˈiː ɪn ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə , bɾˈaxtə tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt diː fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪm mˌɑleːrˌɑtəlˈiːɾ tsˈuː , das zɪç tsˈeː. ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə dɛs hˈalpstɔks ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
aɪn ʃˈøːnɜ , mɪt ɡɾˈoːsəm lˈʊksʊs dˌeːkoːrˈiːɾtɜ rˈaʊm . 
zˌaɪnɜ bəɡˈɑbʊŋ nɑːx vɑːɾ tsˈeː. aɪn kˈaʊfman ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈiːl , zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ nɑːx aɪn klˈaɪnmɑːlɜ fɔn pˈaɪnlɪçəm bˈiːnənflˌaɪs ˈʊnt , viː ɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç ˈaɪnɡəʃtˌant , fˈɔl ˈeːɾɡaɪts . 
diː bˈɪldɜ , diː ɛɾ aʊf diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən ʃˈɪktə , vˌ??dən fˈast ˈɪmɜ ˈanɡənˌɔmən ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɛɾkˈaʊft . 
dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç frˈɔøən viː aɪn kˈɪnt , ʊnt diː pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈaɾk , mɪt deːnən ɛɾ fyːɾ mˈoːnatˌɛlaŋə ˈaɾbaɪt bətsˈɑːlt vˌ??də ʊnt diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç fɛɾʃˈɛŋktə , mˈaxtən iːn ɡlˈyklɪç . 
zˌaɪnə tˈœçtɜ mˈɑːlltən ˌaʊx . 
diː blˈɔndən hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ziː mˈaʊt ʊnt ˈeːtəl hˈiːsən ? 
mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ ʊnt vˈeːnɪç talˈɛnt , ˈeːdɪt mɪt ɡɾˈoːsəm talˈɛnt ʊnt ˈoːnə ˈaɪfɜ . 
ziː bɾˈaxtə ɛs nˈiː ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ flˈyçtɪɡən ɛntvˈ??f hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ ɛntvˈ??f , an deːn ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəvˈɛndət hˌatə , vɑːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt als diː bˈɛstən bˈɪldɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː nɑːx mˌaɪnɜ paɾtˈaɪɪʃən mˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ dɛɾ kˈynstlɜ , diː hˈɛɾ fɔn tsˈeː. als ɡəfˈaɪɜtə ɡˈɛstə ɪn zaɪn hˈaʊs tsˈoːk . 
ɛɾ zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vɑːrən ɪn deːm pˈʊŋkt mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən . 
» zˈeːən ziː dɔx ˌʊnzrə mˈaʊt , ˌʊnzrə ˈeːtəl , dˌiːzɜ ˈɛɾnst ! 
ziː hˌɑːbən das ɡənˈiː dɛs flˈaɪsəs . 
ˈeːdɪt ʃpˈiːlt nˈuːɾ . « 
ɛs hˈiːs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ : 
ˌʊnzrə mˈaʊt , ˌʊnzrə klˈaɪnə ˈeːtəl ˈʊnt ˈeːdɪt kˈ??tsveːk . 
das bəzˈɪtsantsˌaɪɡəndə fˈyɾvɔɾt blˈiːp vˈɛk , vˌɛn ziː fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːxən . 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən : 
jeː vˈeːnɪɡɜ diː ˈɔørə , ʊm zoː mˈeːɾ diː mˈaɪnə . 
an jˈeːnəm fˈoːɾmˌɪtɑːk , an deːm ɪç als bˈoːtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː deːn nˈaxbaɾn hɪnˈyːbɜrˌɪt , fˈant ɪç ˈeːdɪt alˈaɪn ɪm ˌɑtəlˈiːɾ . 
ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜn vɑːrən ɪn das » kˈɔʃtymtsˌɪmɜ « ɡəɡˈaŋən , deːm ˈaʊspˌakən ˌaɪnɜ lˈɛŋst zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən zˈɛndʊŋ ˈaltɜ tɾˈaxtən fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
ˈeːdɪt mˈaxtə zɪç aɪn vˈeːnɪç lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː » ˈanrˌeːɡʊŋən « tsuː nˈɔøən kˈʊnstvɛɾkən , diː ˌaʊs dˌiːzəm mˈoːdɜ ʃtˈaɪɡən vˈyɾdən , ʊnt ɪç zˈɛɡnətə ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnə ˈankˌʊnft , dɛɾ ɪç das ˈeːɾstə ˈalaɪnzˌaɪn mɪt dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən fɛɾdˈaŋktə . 
ziː zˈɑːs am ɡɾˈoːsən ˈɑtəlˌiːɾfɛnstɜ ɪm fˈɔlən tˈɑɡɛslˌɪçt ʊnt vɑːɾ ʃˈøːn . 
iːɾ ˈantsˌuːk , aɪn hˈɛlɡɾaʊəs klˈaɪt ˌaʊs lˈaɪçtəm , vˈaɪçəm ʃtˈɔf , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ɡˈyɾtəl ʊm deːn lˈaɪp , ɛɾˈɪnɜtə an diː tˈuːniːkˌɑː dɛɾ rˈøːmɪʃən frˈaʊən . 
ziː hˌatə ˌiːrən rˈɛçtən fˈuːs aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl ɡəʃtˈytst . 
aʊf ˌiːrəm ɛɾhˈoːbənən knˈiː lˈɑːk aɪn tsˈaɪçənbˌʊx , ɪn deːm ziː hɛrˈʊmkɾˌɪtsəltə ɪn ɡəvˈoːntɜ nˈaxlɛsˌɪɡɜ ˈɑːɾt . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən vɑːɾ ziː flˈamənt rˈoːt ɡəvˌɔɾdən , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈasən . 
» dˈaɾf man frˈɑːɡən , vˈas dɑː ɡətsˈaɪçnət vˌɪɾt ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
ˈeːdɪt ˌyːbɜlˈeːktə ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ˈʊnt rˈaɪçtə miːɾ das bˈuːx . 
ɪç mˈʊstə lˈaʊt lˈaxən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ fɔn miːɾ ɡəmˈaxt , ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə . 
tsʊm ˈaʊfʃrˌaɪən ˈɛːnlɪç mˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɑːzə , maɪn ɡɾˈoːsɜ mˈʊnt , maɪn dˈɪkɜ ʃnˈ??baɾt . 
baɪ lˈɛŋərəm bətɾˈaxtən dˌiːzəs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəltən ˈeːbənbˌɪldəs fˈiːl miːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk ˈaʊf , deːn ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt ɪç frˈɑːktə : » kˈɔm ɪç ˌiːnən vˈɪɾklɪç zoː bˈoːshaft fˈɔɾ , viː ziː mɪç dɑː fɛɾˈeːvɪçt hˈɑːbən ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈaʊsvˌaɪçənt : » das ziː zˈeːɾ bˈøːs vˌɛɾdən kˈœntən , das , jˈɑː , das ɡlˈaʊp ɪç . « 
» ˈalzoː dɔx nˈɪçt bˈoːshaft , nˈuːɾ bˈøːs , ʊnt bˈiːns nˈɔx nˈɪçt , zˈɔlts ˈeːɾst vˌɛɾdən . 
« 
» ɛs blˈaɪpt nˈɪçt ˈaʊs , ˈalə mˈɛnʃən zɪnt bˈøːs , vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən mɪç « , zˈɑːɡtə ziː ɪn deːm ˈʊnbəfˌaŋənən ʊnt kˈyːlən tˈoːn , ɪn deːm man ˌaɪnə ɪm ɡɾˈʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə tˈatzaxə bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɪç fˈant das kˈɪndɪʃ , ʊnt ziː frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm dɛn kˈɪndɪʃ ? 
vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , ɛsɪst nˈiː jˈeːmant d??ç lˈaŋə tsˈaɪt ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , kˌœnən ziː miːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl bəvˈaɪzən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
miːɾ ɪst ˌaʊx das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈɑːɾ , zˈoːbalt ziː ɛs bəhˈaʊptən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ʊnt ziː jˈɑː , zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː ɪç dɑː ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , kˌan ɪç nˈɪçt fˈɔɾtfɑːrən . 
vˌɛn ɪç mɪç nɔx zoː zˈeːɾ bəmˈyːən vˈyɾdə , miːɾ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlhaɪt ˈʊnsrəs ɡəʃpɾˈɛks tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ɛs vˈɛːrə fɛɾɡəblˈɪç . 
tˈoːt , tˈoːt . 
ˌaʊx ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃtˈɛɾbən , ɡˈɔtloːp ! 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ am ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈeːənt , zˈɑːɡə ɪç : ˈaɾmən ˈeːdɪt ʊnt diː ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ziː ɡəˈɔøsɜt vˌ??dən ʊnt diː mɪç bətsˈaʊbɜtə , zɪnt miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən . 
ziː vɑːɾ nˈiː ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən , ziː ʃtˈant alˈaɪn mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ˌiːrən , ʊnt ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , iːɾ » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ karˈaktɜ « fɛɾʃlˈoːs iːɾ diː hˈɛɾtsən ˌaʊx dɛɾ » bˈɛstən ʊnt lˈiːbɾaɪkstən mˈɛnʃən « . 
ɪç nɑːtˈyːɾlɪç vˈynʃtə tsuː vˈɪsən , viː dɛɾ » ˈʊnɡlˌyklɪçə karˈaktɜ « zɪç bətˈɛːtɪɡə . 
dɑː ɛɾhˈoːp ziː deːn kˈɔpf ʊnt rˈɪçtətə ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf mɪç . 
ʊm ˌiːrən rˈoːzɪɡən kˈɪndɜmˌʊnt ʃpˈiːltə aɪn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtəndəs lˈɛçəln . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , » d??ç fɛɾlˈɔømdʊŋ tsʊm bˈaɪʃpiːl , d??ç ˌaɪnə mɪt deːm blˈaɪstɪft fɛɾˈyːptə fɛɾlˈɔømdʊŋ . « 
ɪç hˌatə mˈyːə , nˈɪçt ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən , nˈɪçt ˌiːrə hˈɛndə tsuː fˈasən , nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən : 
bˈøːzəs kˈɪnt , vˌɛɾdən ziː mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ . 
ɪç nˈeːms aʊf mɪt ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyklɪçən karˈaktɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç bəhˈɛɾʃtə mɪç , zˈɛtstə das fɛɾhˈøːɾ fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ famˈiːlɪə fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , ˌaɪnəs dɛɾ fˈiːlən jˈʊŋən vˈeːzən , dˌeːrən zˌeːlənreːɡˈɪstɜ , nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊntoːn ɡəʃtˈɪmt als dɛɾ ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː fɛɾkˈœɾpɜtə dˈɪsoːnˌants bˈɪldən ɪm kɾˈaɪs dɛɾ ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃtˈɛltə ɪç nɔx , ɛs zˌɔltə diː lˈɛtstə zaɪn : » ziː zɪnt ˈalzoː nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən ; 
hˌɑːbən ziː ˌaʊx nˈiː ɡəlˈiːpt ? « 
ˈoːnə tsˈøːɡɜn , mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt , ˈantvɔɾtətə ziː : 
dˈɔx , ziː hˌɛtə zˈɪçs vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɡəbˌɪldət . 
ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt , ɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç . 
ziː vˈʊstə hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt , vˈas iːɾ mˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatə an ˈiːm , das bˈøːzə ˌoːdɜ das ɡˈuːtə : zaɪn lˈaɪçtsɪn , zˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋsˌuːxt , zaɪn tˈɔlkyːnəs ʃpˈiːlən mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ . 
ziː hˌatən aɪnˈandɜ nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈɔfən ʊnt dˈɛnɔx viː lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡən zɪç tsvˈaɪ jˈʊŋə nˈarən ! ʃvˈyːrə ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə ɡətˈaʊʃt . 
ɛɾ nˈantə ziː jˈuːliːˌɑː , ʊnt ziː nˈantə iːn rˈoːmeːˌoː ˌiːrə ˈɛltɜn nˈantən iːn ˌaɪnən ˌɑbəntˈøːrɜ . 
mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ hˌɛtə ziː zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt vˌɛɾdən kˈœnən , zoː fˈɔɾdɜtə ɛɾ iːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , mɪt iːm tsuː ɛntflˈiːən . 
ziː ɡˈɑːp ɛs ; 
ziː ɡˈɑːp iːm ˌaʊx deːn ˈaɪntsɪɡən ʃmˈʊkɡeːɡənstˌant , deːn ziː bəzˈɑːs , ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ , ˌaɪnən ʃmˈɑːlən rˈaɪfən mɪt ˌaɪnəm rˈuːbɪn . 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm tsuːɾ ɛntfˈyːrʊŋ bəʃtˈɪmtən tˈɑːk bəɡˈɪŋ rˈoːmeːˌoː ˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , das hˈaɪst ˈɛtvɑːs , das dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf an jˈuːliːˌɑː , deːn ziː nˈiː ɡəlˈeːzən hat , dɛɾ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ mˈʊtɜ kˌɑːm . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç baɪ deːn klˈøːstɜlˌɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪm tsˈeː.ʃˈeːn hˈaʊzə . 
ˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnd??ç vˌ??də ˈeːdɪt mɪt bəzˈɔndərɜ kˈɛltə bəhˈandəlt ʊnt ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst nɑːx lˈaŋəm rˈɪŋən ʊnt bˈaŋən ɪn deːn kvˈɑːlən dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , das ˌiːrə ˈɛltɜn deːn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən bɾˈiːfʃraɪbɜ tsuː ˌaɪnɜ bəʃpɾˈɛçʊŋ ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt iːn bəvˈoːɡən hˌatən , fɔm ʃˈaʊplats tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , zˈeːɾ vˈaɪt , bɪs nɑːx kˈɑnadˌɑː . 
dɛɾ rˈɪŋ vɑːɾ dˈɑɡɛblˌiːbən ʊnt aɪn kˈɔstbɑːrəs dˈɪŋ ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːɾ ʊm hˈoːən pɾˈaɪs hˌatə dɛɾ lˈiːbəndə zɪç fɔn iːm ɡətɾˈɛnt . 
diː zˈʊmə , diː rˈoːmeːˌoː dɑːfˈyːɾ fˈɔɾdɜtə , bətɾˈuːk ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoːviːl viː zˌaɪnə ʃˈʊldən . 
ˌaɪnə klˈɛːklɪçə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə , diː ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf aɪn zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡəs hˈɛɾts ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə . 
zoː ʃvˈeːɾ hat das lˈeːbən ʃˌoːn an diːɾ ɡəzˈyndɪçt , duː ˈaɾməs kˈɪnt . 
das hˈɛɾts vɔltə miːɾ ˌyːbɜɡˈeːən , das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt dɾˈɛŋtə zɪç aʊf mˌaɪnə lˈɪpən . 
ˈeːdɪt mˈaxtə ˌaɪnə flˈeːənt ˈapvˌeːrəndə ɡəbˈɛɾdə , fˈaltətə diː hˈɛndə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs ʊnt lˈeːntə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ blˈɪk ˌaʊs ˌiːrən hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , hˈɪlflˌoːs , tɾˈɔstloːs , ʃtɾˈaɪftə mɪç . 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ vˌ??dən ʃrˈɪtə ʊnt ʃtˈɪmən lˈaʊt . 
» diː ˈɛltɜn kˈɔmən . 
vɔlən ziː ˌiːnən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən ? 
« ʃpɾˈɑːx ˈeːdɪt , » vˈɛɾbən ziː ʊm mˈaʊt . « 
ɪç mˈaxtə ˌiːnən dˌiːzə frˈɔødə nˈɪçt , ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp frˈaʊ fɔn tsˈeː. deːn bɾˈiːf mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf lˈaʊtətə : » ɪç vˌɛɾdə diː ˈeːrə hˈɑːbən , mˈɔɾɡən , mˈɪtɑːɡs ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ , dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˌaɪnə tˈœçtɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɪç viː ɡəvˈøːnlɪç an maɪn tˈaɡvɛɾk . 
ɪç hˌatə aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɛntlˈeːɡənən hˈoːfə tsuː tˈuːn . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɪç rˈuːɪç ʊnt fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt . 
als diː ʃtˈʊndə hɛrˈankˌɑːm , ɪn dɛɾ ˈeːdɪt diː ʃvˈɛlə mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌyːbɜʃrˈaɪtən ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˌɔɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈeːtən zˌɔltə , vˌ??də ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈʊnrˌuːə ɛɾfˈast . 
ɛs klˈɔpftə ʊnt hˈɛmɜtə ɪn ˈalən mˌaɪnən ˈɑdɜn , ɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vˈas ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnən fɛɾkˈeːɾtən bəfˈeːl nɑːx deːm ˈandɜn . 
diː lˈɔøtə zˈɑːən mɪç ˈɛŋstlɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ɪç hˈiːlts nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , ɪç lˈiːs maɪn pfˈeːɾt fˈoːɾfˌyːrən ʊnt jˈɑːktə hˈaɪm . 
ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə hˈɪtsə hˈɛɾʃtə an deːm tˈɑːk , diː zˈɔnə bɾˈantə hɛrˈʊntɜ , als ˌɔp ziː ˈaləs ɪn flˈamən zˈɛtsən vɔltə . 
ʃvˈaɪsbeːdˌɛkt , viː ɪç vɑːɾ , ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt tɾˈɑːt ɪç ɪns tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ziː lˈɑːk aʊf ˌiːrəm rˌuːeːbˈɛt , lˈaɪçənblˌɑːs ʊnt ɛɾʃˈœpft , aɪn bˈɪlt dɛs lˈaɪdəns . 
zoː hˌatə ɪç ziː nˈiː ɡəzˈeːən , zoː mˈʊstə ɪç ziː ˌyːbɜrˈaʃən . 
fˌɔɾ miːɾ ˌyːbɜvˈant ziː zɪç , iːɾ ˈɛdləs , ɡəlˈiːptəs ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə zɪç miːɾ nˈiː ˈandɜs als bəzˈeːlt fɔm ˈaʊsdɾˌʊk zˈanftɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ vɑːrən ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən als ziː . 
als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , mˈaxtə ziː ˌaɪnən fɛɾˈʊnɡlˌyktən fɛɾzˈuːx , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , fˈiːl ɪn ˌiːrə kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ ʃtˈʊm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» dɛɾ bəzˈuːx hat dɪç ɛɾmˈyːdət « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
zɪnt ziː tsuː lˈaŋə ɡəblˈiːbən ? « 
» ɡˌants kˈ??ts . « 
» nˈuːn , mˈʊtɜ , viː fˈɪndəst duː frˈɔølaɪn ˈeːdɪt ? « 
ziː zˈɑː mɪç bəʃtˈyɾtst ˈan , als hˌɛtə ziː aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən . 
» mˈʊtɜ , viː fˈɪndəst duː ziː ? « 
» ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
lˈiːbɜ frˈants , nˈuːɾ diː nˈɪçt ! « 
das vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈyɾdə ˌɑːbɜ nˈɪçt diː hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə ʊnt ɡərˈɛçtə frˈaʊ ɡəvˈeːzən zaɪn , diː ziː vɑːɾ , vˌɛn ziː zɪç zˌaɪnɜ mˈaxt ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌɛtə . 
ziː hat ˈeːɾlɪç ɡətɾˈaxtət , ˌiːrɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈɔft viːdɜhˈɔlt , das ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , deːn ɡɾˈʊnt dɛs vˈiːdɜstɾˌeːbəns tsuː nˈɛnən , das iːɾ ˈeːdɪt baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
ʃpˈɛːtɜ ʃˈɛɾtstə ziː zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ : » vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt vˈɑɾs ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx rˈeːktə zɪç baɪm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ɛɾkˈoːrənən diː bərˈyçtɪçtə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɪn mˈiːɾ . « 
ˈeːdɪt fɛɾʃtˈant ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrə ɡˈantsə lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊm zoː zˈɪçərɜ , als ziː zɪç vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈʊm bəvˈaɾp , ˈɪmɜ deːn lˈɛtstən plˈats ˈaɪnnˌɑːm , ˈɪmɜ tsuːrˈyktɾˌɑːt hˈɪntɜ ˌiːrən ʃvˈɛstɜn . 
ziː tˈɑːt das ˈʊnaʊffˌɛlɪç , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈapzˌɪçtsloːs , als ˌɔp ɛs das nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɛːrə ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœntə . 
ɪç hˌatə nɔx kˈaɪn lˈiːbɛsvˌɔɾt mɪt iːɾ ɡətˈaʊʃt , ziː nˈɪçt vˈiːdɜ alˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən zaɪt ˈʊnsrəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪm ˌɑtəlˈiːɾ ʊnt vɑːɾ dɔx ɪm ʃtˈɪlən ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəvˈiːs . 
nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , zˈeːlɪç vɑːɾ miːɾ tsuːmˈuːtə , als ɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ʊm ziː vˈɛɾbən ɡˈɪŋ baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn . 
ɪç vˌ??də ɪns ʃrˈaɪptsɪmɜ tsˈeː.ˈɛs ɡəfˈyːɾt ʊnt fˈant dˈɔɾt das ˈeːeːpˌɑːɾ . 
ziː hˈiːlt ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ɛɾ aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs deːm ɛɾ iːɾ fˈoːɾlˌɑːs . 
fˈoːɾlˌeːzən vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə zˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪən , ʊnt ˌaɪnə dɛɾ ˌiːrən vɑːɾ tsuːhˈøːrən . 
diː bˈaɪdən lˈɔøtə bˈoːtən aɪn frˈiːtlɪçəs bˈɪlt , ʊnt ɪç mˈaɪntə ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː tˈuːn ʊnt dˈaxtə mˈiːɾ : aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ , ʊnt viːɾ zˈɪtsən ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt ʊnt ɡlˈyklɪç bˈaɪaɪnˌandɜ , ˈeːdɪt ʊnt ɪç . 
bəfˈoːɾ ɪç aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə , vˈʊstən ziː nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈoːn , vˈas mɪç tsuː ˌiːnən fˈyːɾtə . 
frˈaʊ fɔn tsˈeː. zˈɛŋktə deːn kˈɔpf . 
iːɾ pɾoːfˈiːl vɑːɾ miːɾ tsˈuːɡeːvˌant ; 
ɪç zˈɑː , das iːɾ fˈaɪnɜ nˈɑzənflˌyːɡəl bˈeːptə ʊnt das zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋə aɪn hˈɛlɜ ʃtɾˈaɪfən tsˈoːk . 
blˈɔndə , hˈoːxɡəfˌɛɾptə mˈɛnʃən ɛɾblˈaɪçən zˈoː . 
tsˈeː. hˈiːlt zɪç ɡərˈɑːdə viː ɡəvˈøːnlɪç ʊnt hˌatə diː ˈaɾmə aʊf diː zˈaɪtənlˌeːnən zˌaɪnəs zˈɛsəls ɡəʃtˈytst . 
diː fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈɛndə , diː zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən ˈantsˌuːk bɾˈaʊn viː diː ˌaɪnəs ɪndˈiːɾs hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktən , tsˈʊktən , aʊf zˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən , ɡlˌatɾazˈiːɾtən ɡəzˈɪçtə dˈʊnkəltə aɪn ʃˈatən fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
als ɪç ˈaʊsɡərˌeːdət hˌatə , vˈas bˈalt dɛɾ fˈal vɑːɾ , tɾˈɑːt tˈiːfəs , ˈʊnanɡənˌeːməs ʃvˈaɪɡən ˈaɪn . 
dan zˈɑːɡtə tsˈeː. : » ziː zɪnt ʊns aɪn zˈeːɾ vɪlkˈɔmənɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn . « 
» zˈeːɾ vɪlkˈɔmən « , bəʃtˈɛːtɪçtə zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ˌiːrə nɔx ʃlˈaŋkə ʊnt ˌɪmpoːzˈantə ɡəʃtˈalt ɛmpˈɔrɪçtənt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » vˈas ˈeːdɪt bətɾˈɪft , ˌiːrəs jˈɑvɔɾts kˌœnən ziː ɡəvˈiːs zaɪn . « 
das bəʃtˈɛːtɪçtə vˈiːdɜ ɛɾ , ʊnt das ɡˈɪŋ zoː fˈɔɾt . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˈapvˌɛksəlnt , ʊnt vˈas ziː zˈɑːɡtən , ɛntʃpɾˈaŋ ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ziː hˌatən tsuːzˈamən nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə , ˌaɪnən fɛɾʃtˈant , aɪn ˈ??taɪl . 
zˈɔlçə ˈɛltɜn zɪnt ʃlˈɛçtə ɛɾtsˈiːɜ ; 
ʃtˈat dɛɾ fˈiːɾ ˈaʊɡən , diː ziː bɾˈaʊxən , hˌɑːbən ziː nˈuːɾ tsvˈaɪ . 
als diː ˈeːrənmˌɛnʃən , diː ziː vɑːrən , tˈaɪltən ziː miːɾ das ɡɾˈoːsə ɛɾˈaɪɡnɪs ɪm lˈeːbən ˈeːdɪts , diː ɡəplˈantə flˈʊxt , mˈɪt , ʊnt das ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈiː vˈyɾdən tɾˈœstən kˈœnən . 
ziː lˈeːktən das bəʃˈɛːməndstə ɡəʃtˈɛndnɪs ˈap , das ˈɛltɜn tˈuːn kˈœnən : 
» viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt ɡəvˈʊst , das fɛɾtɾˈaʊən dˌiːzɜ tˈɔxtɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
tɾˈaʊrɪç fyːɾ ˈɔøç , dˈaxtə ɪç , miːɾ vˈaɾt ɛs ɡəʃˈɛŋkt . 
ziː ɪst ˈeːbən ˈandɜs als ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , diː d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː lˈaɪtən vɑːrən . 
baɪ iːɾ hˈiːs ɛs bˈiːɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən . 
das kˈɪnt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlɪç , viːɾ ʃtɾˈɛŋ bɪs tsuːɾ hˈɛɾtə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌaɪl viːɾ das als ˌʊnzrə pflˈɪçt ˈanzˌɑːən . 
zoː hat zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ˈaɪsvant tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ˈeːdɪt lˈiːpt ʊns nˈɪçt , ˌɑːbɜ viːɾ ɡlˈaʊbən , nˈaɪn , viːɾ zɪnt ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt dˈaŋkən ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ , ziː lˈiːpt ziː , iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst fɛɾrˈɛːt ziː ˈɛs , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs ʊns ɡəɡˈœnt , iːɾ ɪns hˈɛɾts tsuː blˈɪkən . 
das ˈeːɾstə vˈʊndɜ , das diː lˈiːbə an iːɾ tˈuːt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt nˈɪçt das lˈɛtstə , fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪnən viːɾ an ˈeːdɪt ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɪndˈeːm viːɾ ziː ˌiːnən tsuːɾ frˈaʊ ɡˈeːbən . « 
ziː vˌ??də ɡərˈuːfən . 
aɪn blˈɪk aʊf ˌiːrə ˈɛltɜn , aʊf mɪç , ʊnt ziː blˈiːp nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , ziː zˈuːxtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌaɪnə ʃtˈytsə an dɛɾ vˈant . 
ɪç vɑːɾ miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt hˈɛɾn ʊnt frˈaʊ fɔn tsˈeː. viː ˈaɪnɡəfrˌoːrən fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
als ɪç ˈeːdɪt zoː bəvˈeːkt dˈaʃteːən zˈɑː , ˌyːbɜmˈantə mɪç maɪn ɡəfˈyːl . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː , ɪç vɔltə rˈeːdən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ; 
ɪç ˈœfnətə diː ˈaɾmə , ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə hɪnˈaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːx tsuːˈeːɾst : » ˈɪsts vˈɑːɾ ? 
ˈɪsts mˈøːklɪç , mɪç ? 
nˈɪçt mˈaʊt , nˈɪçt ˈeːtəl mɪç ! « nˈuːn kˌɑːmən tˈɑːɡə , dˌeːrən ɪç mɪt ʃtˈɔlts ʊnt vˈɔnə ɡədˈɛçtə , vˌɛn ziː deːn ˈaɪnɡˌaŋ bˈɪldən vˈyɾdən tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈeːbən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈaɪlə ɪç ˌyːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ɡlˈyk hɪnvˈɛk , das viː aɪn ɡˈɪftpɪlts rˈaʃ ɛmpˈɔɾʃoːs ʊnt rˈaʃ fɛɾdˈɔɾtə . 
ˈeːdɪts ˈɛltɜn ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtən : » iːɾ kˈɛnt ɔøç kˈaʊm « , ʊnt ziː dɾˈaŋən dɑːrˈaʊf , das ˌʊnzɜ bɾˈaʊtstant lˈaŋə dˈaʊɜə . 
miːɾ kˈɔntə diː tsˈaɪt dɛs hˈaŋəns ʊnt bˈaŋəns nˈɪçt rˈaʃ ɡənˈuːk fɛɾflˈiːɡən , ɪç vɔltə ziː kˈ??ts hˌɑːbən ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnən vˈɪlən dˈ??ç . 
viːɾ hˈaɪratətən , viːɾ rˈaɪstən , kˈeːɾtən hˈaɪm . 
aɪn kˈɪnt , aɪn mˈɛːdçən , kˌɑːm tsuːɾ vˈɛlt ʊnt ɛɾhˈiːlt ɪn dɛɾ tˈaʊfə deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˈeːleːˌoːnoːrə . 
an deːm fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˈeːdɪt ʊnt miːɾ hˌatə aɪn jˈɑːɾ dɛɾ ˈeːə nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt . 
vˈoːnax ˈeːdɪt zɪç ɡəzˈeːnt , zˈaɪtdəm ziː dˈaxtə , ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə , ˌaɪnən mˈɛnʃən , dˈɛsən ˈapɡˌɔt ziː vɑːɾ , dɛɾ ziː tˈøːrɪçt fɛɾtsˈoːk , ziː bəzˈɑːs ɛs nˈuːn . 
mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˌiːrəs mˈɛçtɪɡən vˈeːzəns hˈiːlt ziː iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm fˈɛst , vˈaxtə mɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡəm ɡˈaɪts ˌyːbɜ jˈeːdə rˈeːɡʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
das ɡəzˈɛts dɛɾ ɡəzˈɛtsə lˈaʊtətə baɪ iːɾ : 
duː zˌɔlst mɪç , dˌaɪnə frˈaʊ , lˈiːbən , mɪç alˈaɪn . 
frˈaɪlɪç ɡˈɑːp ˌaʊx ziː zɪç ɡˌants , ʊnt ziː vɑːɾ aɪn rˈaɪçəs ɡəʃˈœpf . 
ɪç bɪn nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnəm vˈaɪbə fɔn zˈoːviːl ɡˈaɪst ʊnt fɛɾʃtˈant , fɔn zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəɡˈeːɡnət . 
dɑːtsˈuː iːɾ ɡɾˈoːsəs talˈɛnt , das hˈɪnɡərˌaɪçt hˌɛtə , tsvˈantsɪç » ˈeːvɪç ʃtɾˈeːbəndən « ˌaɪnən lˈeːbɛnzˌɪnhalt tsuː ʃˈafən , ʊnt mɪt deːm ziː ʃpˈiːltə , das ziː fɛɾvˈystətə . 
bˈɑːt ɪç ˈaɪnmˌɑːl : » fˈyːrə dˌiːzə skˈɪtsə ˈaʊs , ziː ɡˈɛːbə aɪn hˈypʃəs bˈɪlt « , dɑː hˈiːs ɛs : » vɪlst duː mɪç lˈoːs zaɪn ? 
zˌɔl ɪç ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːɡ an diː ʃtˌafəlˈaɪ ˈanɡənˌɑɡəlt blˈaɪbən ? « 
ʊnt vˌɛn ɪç mˈaɪntə : » ʃˈɑːdə ʊm daɪn talˈɛnt « , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt : 
» ɪç vɪl kˈaɪn talˈɛnt hˌɑːbən ʊnt ˈaʊsbˌɪldən als das , dɪç ˈantsuːbˌeːtən . « 
ˌaʊs dɛɾ mˈapə fɛɾʃvˈant diː skˈɪtsə , diː ɪç ɡəlˈoːpt hˌatə , ʊnt ɪç fˈant an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə aɪn ʃtˈyk fɔn iːɾ nˌeːbən mˌaɪnəm papˈiːɾkɔɾp rˈɛçt ˈapzˌɪçtlɪç hˈɪnɡəlˌeːkt . 
nɔx fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ hˌatə zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf aɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt , das iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ ʊnt ˈʊnfˌɛɾn fɔn nˈiːdɜnbˌax lˈɑːk , tsuːrˈyktsˌiːən vɔlən . 
ɪç ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
ziː mˈʊstə baɪ ʊns blˈaɪbən , das ʃlˈoːs vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm tsvˈaɪ fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊnaphˈɛŋɪɡə hˈaʊshˌaltʊŋən tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
 » viːɾ vˌɛɾdən ʊns fɛɾtɾˈɑːɡən « , mˈaɪntə ɪç ʊnt bəhˈiːlt rˈɛçt . 
viːɾ fɛɾtɾˈuːɡən ˈʊns . 
mˌaɪnɜ frˈaʊ vˌ??də kˈaɪn ɡɾˈʊnt ɡəɡˈeːbən , das lˈantlˌɔøfɪɡə ˈoːdɜ , mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɔɾt fyːɾ diːzˈɛlbə zˈaxə , das ˌɔɾdiːnˈɛːrə fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsuː tˈaɪlən . 
diː ˌiːrə hat ˌaʊx nˈɪçt deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈanʃpɾˌʊxs an ziː ɛɾhˈoːbən ʊnt diː ɡərˈɪŋstə , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə rˈyksɪçt ˈɪmɜ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt fˈast als ɡənˈɑːdə ɛmpfˈʊndən . 
zˈaɪtdəm ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ frˈɔmən mˈɛnʃənˌʊnkəntnˌɪs ˈaɪnbˌɪldətə , ˈeːdɪt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˈɑːbən , hˌatə ziː nˈuːɾ lˈoːp ʊnt lˈiːbə fˈyːɾ » ˌiːrə tˈɔxtɜ « . 
diː lˈiːbə fˈant kˈaɪnə ɡeːɡənlˈiːbə ; 
das lˈoːp tsuː ɛɾvˈiːdɜn nˈɑːm frˈaʊ fɔn tsˈeː. aʊf zɪç . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɛs ˈɔft mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊs , vˌɛn ziː tsuː ʊns hɛrˈyːbɜkˌɑːm ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dɑːbˈaɪ blˈɪktə ziː ˈeːdɪt fˈɛst ʊnt ʃtɾˈɛŋ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt pɾˈiːs ziː ɡlˈyklɪç , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ lˈeːbən , zɪç ɛɾbˈaʊən tsuː dˈyɾfən an dˌiːzəm fˈoːɾbˌɪlt dɛɾ hˈɛldənmˌyːtɪɡən ɡədˈʊlt ɪm lˈaɪdən , dɛɾ ɡˈyːtə ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs . 
dˌiːzə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə bəvˈʊndərˌʊŋ hat bˈøːzə frˈyçtə ɡətɾˈɑːɡən . 
ziː hat mˈɪtɡəhˌɔlfən , das tɾˈaʊrɪɡə vˈʊndɜ tsuː fɔlbɾˈɪŋən , das ˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ zˈɛlpst diː fˈɛɾnʃteːəndən , diː ʃtˈʊmpfstən fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə tsˈɔltən , nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , deːm vˈeːzən , das iːɾ nɑːx miːɾ das tˈɔøɜstə vɑːɾ , diː klˈaɪnstə hˈɛɾtslɪçə rˈeːɡʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ziː zˈuːxtə zɪç ʊnt mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː tˈɔøʃən , ziː bəhˈaʊptətə , ˈeːdɪt ɡəhˈøːrə tsuː deːn jˈʊŋən ɡəʃˈœpfən , diː zɪç ʃˈɛːmən , ˌaɪnə vˈaɾmə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː tsˈaɪɡən : » 
ʊnt das zɪnt diː bˈɛstən , diː ʃtˈɛɾkstən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» viː ziː ɪst , zoː ɪst ziː miːɾ rˈɛçt . 
ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ , diː mɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən fɛɾfˈɔlkt , vˈyɾdə miːɾ lˈɛstɪç ! 
ɪç blˈiːbə ˈeːvɪç ɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt , ɪç ˈaltə , an maɪn rˌuːeːbˈɛt ɡəfˈɛsəltə maʃˈiːnə , ʊnt kˈɛːm ˌaʊs deːn ɡəvˌɪsənskvˈɑːlən nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
« 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə baɪ mˈiːɾ : vˈaɾtə nˈuːɾ , mˈʊtɜ , dˌaɪnə ɡˈyːtə vˌɪɾt diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈeːdɪts bəzˈiːɡən , ʊnt dan vˌɪɾst duː zˈeːən , viː vˈoːl ɛs tˈuːt , fɔn ˌaɪnəm zˈoːn ʊnt fɔn ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ vˌ??də ɪç bətɾˈoːɡən . 
ɪç kˌɑːm ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç nɑːx hˈaʊzə . 
viːɾ hˌatən ˈeːtəl tsuː tˈɪʃə . 
als ɪç ɪns ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tɾˈɑːt , hˈœɾtə ɪç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast ɪm zˈɑloːn nˌeːbənˌan lˈaxən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈɛltən : » pfˈuːiː , ˈeːdɪt , das ɪst ˈapʃˌɔølɪç . « 
dɑːrˈaʊf aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs ɡəvˈɪmɜ ʊnt vˈiːdɜ lˈaxən ʊnt ʃˈɛltən . 
ɪç ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑː ˈeːdɪt aʊf deːm kˈɑnapˌeː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈiːɡən . 
iːɾ ʃpˈɪtsəntˌaʃəntˌʊx hˌatə ziː viː ˌaɪnə hˈaʊbə aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈylpt , das ɡəzˈɪçt ɪn fˈaltən ɡətsˈoːɡən ʊnt ˈɛftə das ɡəbˈɑːrən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɑːx ɪn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ʃvˈeːrən lˈaɪdənsʃtˌʊndən . 
mˌaɪnə fˈɔøstə bˈaltən zɪç : » bɾˈɑːvoː , kˈoːmøːdˌiːantˌɪn ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʃtˈyɾtstə aʊf ziː tsuː ʊnt fˈastə ziː hˈaɾt an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn . 
diː tˈoːdeːzˌaŋst , ɪn diː ˈeːtəl ɡərˈiːt , bɾˈaxtə mɪç tsuː mˈiːɾ . 
ziː vɑːɾ aʊf diː knˈiː ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ʃrˈiː : » fɛɾtsˈaɪ , fɛɾtsˈaɪ iːɾ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt bˈøːs ɡəmˈaɪnt . « 
ˈeːdɪt hˌatə nˈɪçt ɡətsˈʊkt ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən bərˈyːrʊŋ . 
» ɪç hˈasə dˌaɪnə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt lˈiːs aʊf jˈeːdəm vˈɔɾt diː ʃtˈɪmə rˈuːən ʊnt bˈiːs diː blˈaŋkən tsˈɛːnə tsuːzˈamən . 
» ɪç hˈasə ziː , vˌaɪl duː ziː mˈeːɾ lˈiːbst als mɪç . 
ɪç hˈɑbs ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət , jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs . « 
bɪs hˈiːɾhɜ bɪn ɪç nˈɔølɪç ɡəkˈɔmən . 
dan vɔltə ɪç ˌyːbɜlˈeːzən , vˈas ɪç ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç nˈɪçt , zˈɔnst lˈeːɡə ɪç diː fˈeːdɜ vˈɛk . 
ziː ɪst ɪn mˌaɪnɜ hˈant aɪn ʃvˈaxəs vˈɛɾktsɔøk , ʊnt vˈas ziː ʃˈɪldɜt , blˈaɪpt ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt hˈɪntɜ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
dˌiːzə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ɛɾvˈɛkən kˈaʊm ˌaɪnən ʃvˈaxən bəɡɾˈɪf fɔn deːm vˈeːzən ˈeːdɪts , fɔn dɛɾ kɾˈaft ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft , fɔn dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt ˌiːrɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , fɔn dɛɾ ˈanmˌuːt , diː iːɾ tɾˈɔø ɡəblˈiːbən ɪst d??ç ˈɪɾtuːm ʊnt zˈyndə bɪs ɪn diː fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt . 
ˈaɾmə ˈeːdɪt ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ ˌiːrən tsuː miːɾ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˈeːbənzˌoː ˈaʊsʃlˌiːsənt , rˈyksɪçtslˌoːs , ˈʊnbədˌɪŋt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç ziː dɔx ɡərˈɛtət hˈɑːbən , diː ˈaɾmə ˈeːdɪt ʊnt dan ˌaʊx diː ˈandərə ... 
fɪlˈaɪçt das ɪst aɪn vˈɔɾt ! 
ɪç mˈuːs ɛs ʃtɾˈaɪçən ˌaʊs mˌaɪnəm vˌoːkabuːlˈɑriːˌʊm . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt dˈɛŋkən : fɪlˈaɪçt , zˈɔnst ɪst miːɾ aɪns ɡəvˈiːs dɛɾ vˈɑːnzɪn . 
nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ fɔn ˈʊnsrɜ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə hˌatə ɪç mˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
zˈɛks vˈɔxən nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs kˈɪndəs vɑːɾ ˈeːdɪt ʃˌoːn an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən : 
» nˈɪm mɪç mɪt ʊnt kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm mɪç , ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈiː lˈɛstɪç vˌɛɾdən . « 
ziː hˈiːlt vˈɔɾt , ziː vˌ??də miːɾ nˈiː lˈɛstɪç , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː mˈaxtə zɪç nˈytslɪç d??ç iːɾ ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ zˈaxə , ˌiːrən ʃˈaɾfən blˈɪk , iːɾ rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən . 
viːɾ rˈɪtən ˌoːdɜ fˈuːrən tsuːzˈamən ˌaʊs ʊnt kˌɑːmən tsuːzˈamən nɑːx hˈaʊzə . 
iːɾ vɑːɾ kˈaɪn vˈeːɡ tsuː vˈaɪt , kˈaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɡərˈɪŋ , vˌɛn ziː nˈuːɾ baɪ miːɾ zaɪn kˈɔntə . 
mɪt deːm kˈɪnt ɡˈɑːp ziː zɪç vˈeːnɪç ˈap . 
ɪç mˈaxtə iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ am zˈɛlbən tˈɑːk , an deːm ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾʃpˈɔtət hˌatə . 
» vˌɛn ɛs diːɾ ˈɛːnlɪç zˈɛːə , vˈyɾdə ɪç ˈɛs lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ das bɪn jˈɑː ɪç , das ɪst nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈeːdɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɑːɡtən diː ˈɛltɜn . 
ˈʊnfˌɛːɪç , das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tsuː fɛɾˈeːrən , zˈɑːkst duː ! « 
vˈaɪnənt , ˈaʊsɜ zɪç ʃtˈyɾtstə ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
» lˈeːɾ mˈɪçs , lˈeːɾ mɪç ɡˈuːt zaɪn , hˈɑːp ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ɛɾbˈaɾmən ! 
hˈɑːp mˈeːɾ lˈiːbə tsuː miːɾ als ˈapʃˌɔø fˌɔɾ mˌaɪnən fˈeːlɜn . 
« 
dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm ; 
tsˈeː.ˈɛs rˈaɪstən mɪt ˈeːtəl nɑːx deːm zˈyːdən ʊnt lˈiːsən mˈaʊt , diː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈuːk , baɪ iːɾ tsuːrˈyk . 
ˈeːdɪt ʊnt ɪç zˌɔltən deːn fˈaʃɪŋ ɪn vˈiːn tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt tˈɛːklɪç mˈɑːntə mˌaɪnə mˈʊtɜ : » ɡˈeːt , kˈɪndɜ , ɡˈeːt . 
ˈɔørə klˈaɪnə lˈoːrə blˈaɪpt ɪn ɡˈuːtɜ hˈuːt . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈoːl fɛɾdˈiːnt , ɡənˈiːst ziː . 
« 
mˈaʊt ʃtˈɪmtə bˈaɪ , ˈeːdɪt fɛɾhˈiːlt zɪç pasˈiːf . 
ɪç vˈaɪs nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə , mˌaɪnə mˈʊtɜ vɔltə mɪç fˈɔɾtɑːbən , ɪç zˌɔltə nˈɪçt tsˈɔøɡə zaɪn ˌiːrəs lˈɛtstən maɾtˈyːriːˌʊms , deːm ziː zɪç nˈɑːə fˈyːltə . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˈiːn ziː miːɾ ˈaʊffˌalənt vˈoːlɜ , ʊnt mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt vˌ??də d??ç diː dɛs ˈaɾtstəs ɛɾhˈøːt . 
viːɾ nˈɑːmən ˈapʃˌiːt viːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈiː mˈeːɾ alˈaɪn tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ , ʊm nˈɪçt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən : » vˌoː ɪst ˈeːdɪt ? « 
ziː ɡˈɑːp zɪç rˈɛçənʃˌaft fɔn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , diː ziː ɛɾrˈeːktə , zˈoːzeːɾ ˈeːdɪt ˌaʊx bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ , ziː fˌɔɾ iːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː ˈaləs ɪn tsuː ʃˈøːnəm lˈɪçt , ʊnt vˈas ziː ɪn ʃˈøːnəm lˈɪçt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , dɑːfˈyːɾ fˈant ziː ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ; 
ˈɑːbɜ ziː zˈɑː . 
ziː hˌatə tˈoːiːlˌɛtə ɡəmˈaxt tsuː dˌiːzəm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈapʃˌiːt . 
man hˌɛtə ziː fyːɾ ɡəzˈʊnt hˈaltən kˌœnən an deːm fˈoːɾmˌɪtɑːk ; 
aʊf ˌiːrən vˈaŋən ʃˈɪmɜtə aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn fˈaɾbə , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən . 
viː aɪn lˈɪçtɜ ˈɛŋəl ʃtˈant mˈaʊt nˌeːbən ˌiːrəm rˌuːeːbˈɛt . 
ziː ɪst ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt , dˈaxtə ɪç , ʊnt dˈɛnɔx ˌyːbɜfˈiːl mˈɪçs : duː zˈɔltəst nˈɪçt fˈɔɾt fɔn iːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃˈɔøçtə diː vˈaɪçmyːtˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ diː ˌeːleːɡˈantə hˈaʊbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˌyːbɜ das ʃpˈɪtsənklˌaɪt , ɪn das ziː zɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt ziː ʃˈɛɾtstə mˈɪt : 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ɪç vɪl ɔøç ɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ blˈaɪbən . « 
ziː kˈystə ˈeːdɪt ʊnt dan mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn ; 
ɡˈɑːɾ ɡərˈɛçt tˈaɪltə ziː diː tsˈaɪçən ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ˈeːdɪt vˈantə zɪç . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃlˈoːs mˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl an maɪn hˈɛɾts ʊnt pɾˈɛstə mˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrən fˈiːl tsuː frˈyː vˈaɪs ɡəvˌɔɾdənən ʃˈaɪtəl ʊnt fˈyːltə das bˈeːbən ˌiːrɜ ˈaɾmən vˈʊndən bɾˈʊst an dɛɾ mˈaɪnən . 
» duː lˈaɪdəst , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ziː lˈɛçəltə . 
» zˈaɪ ɡˌants rˈuːɪç , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , vˌɛn ɛs ɡˌeːɡən ˈalən ˈanʃˌaɪn ˈɛɾnst vˌɛɾdən zˌɔltə , rˈuːfə ɪç dˈɪç . 
« viːɾ ʃtˈyɾtstən ʊns kˈɔpfyːbɜ ɪn diː vˈɛltfrɔødən . 
ɛs ɡˈɪŋ , vˈiːs ˈɪmɜ ɡˈeːt baɪm ˈaʊftˌaʊxən ˌaɪnɜ nˈɔøən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːɡəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
das klˈiːkvənˌʊnveːzən , das jˌɛtst ɪn dɛɾ vˈiːnɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾʃt , bəɡˈan ʃˌoːn dˈɑmɑːls zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
fˈiːlə klˈaɪnə , ʃtɾˈɛŋ ˈapɡəʃlˌɔsənə kɾˈaɪzə ɪn deːm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs mɪt deːn fɛɾʃvˈɪməndən kɔntˈuːrən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə bəʃtˈɪmbɑːrən ɡɾˈɛntsən tsvˈɪʃən deːnən , diː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrən , ʊnt deːnən , diː zɪç tsuː iːɾ tsˈɛːlən ʊnt fɔn ˈaʊsɜhˌalpʃteːəndən tsuː iːɾ ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
ˌaʊs deːn klˈaɪnən kɾˈaɪzən ɡˈʊkən ziː hɪnˈyːbɜ , hɛrˈyːbɜ , mˈɪstɾaʊən , lˈɛstɜn , tsˈiːən zɪç tsuːrˈyk ɪn ˌiːrən bˈaʊ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ bˈɔøtə , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm klˈatʃ , ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ziː rˈɔlt , fɛɾɡɾˈøːsɜt zɪç , vˌɪɾt d??ç diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ɛɾhˈɛɾtət , ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə lˈeːɡəndə , an dɛɾ zɪç kˈaɪn jˈoːtɑː ˈɛndɜn lˈɛst . 
fɔn ˈeːdɪt vˈʊstə man ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən , das ziː ˌaɪnə kɾˌeːoːlˈiːn , diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪçən pflˈantsɜs aʊf bˈaɾbadˌoːs vɑːɾ . 
iːɾ ɡɾˈaʊzɑːmɜ fˈɑːtɜ hˌatə ziː ɡətsvˈʊŋən tsuːtsuːzˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪɡə sklˈɑːvən tˈɔtpaɪtʃən lˈiːs . 
ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt nˈantə man ziː diː pˈɛɾlə dɛɾ ˈantˌɪlən . 
dˌiːzən ˈʊnzˌɪn , dɛɾ mɪç ˈɛɾɡɜtə , fˈant ˈeːdɪt ɛɾɡˈœtslɪç . 
» jˌɛtst bɾˈaʊx ɪç mɪç nˈɪçt ˈeːɾst ˌɪntərɛsˈant tsuː mˈaxən , ɪç bˈiːns « , mˈaɪntə ziː . 
diː ʃˈaɾfən , ˈaɪndɾˌɪŋəndən pfˈaɪlə ˌiːrəs ʃpˈɔtəs ʃvˈɪɾtən , diː vˈɪtsvɔɾtə , diː ziː zˈɑːɡtə , bəkˌɑːmən flˈyːɡəl , diː kˌɑriːkatˈuːrən , diː ziː tsˈaɪçnətə , hˌatən ˌaɪnən ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛɾfˈɔlk . 
man bˈuːltə ʊm diː ˈeːrə , ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ ˈeːdɪts tsuː fˌiːɡuːrˈiːrən . 
vˈas diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnɜ jˈeːdən ˈandɜn ˌʊntɜɡɾˈɑːbən hˌɛtə , bəfˈɛstˌɪçtə diː ˌiːrə . 
das ˈaləs ʃmˈaɪçəltə miːɾ ʊnt fɛɾdɾˈoːs mɪç tsˈuːɡlaɪç . 
» diːɾ ɪst nˈɪçts hˈaɪlɪç « , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ , ʊnt ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» vˌaɪl ɪç nˈɪçts hˈaɪlɪɡəs fˈɪndən kˌan aʊf dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪlɪɡən ˈeːɾdə . « 
ɛmpˈœɾt fˈuːɾ ɪç ˈaʊf : » ˈeːdɪt ! « 
dɑː ʃmˈiːktə ziː zɪç ʃˈoːn an mɪç , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt flˈeːənt , diː fˈiːlɡəfˌaɪɜtə . 
» fɛɾtsˈaɪ dˌaɪnəm ˈaɾmən , ˈalbɜnən kˈɪndə , ɡlˈaʊp iːm nˈɪçt . 
ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaftsmˌɛnʃən nˈantə ziː dˈʊmə ˈɑvɑːrən , diː zɪç hˈɪntɜ ˌiːrə rˈɪŋvɛlə fɛɾkɾˈiːçən ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs diː vˈɛlt bəˈ??taɪlən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən rˈɪŋval nɑːx deːm ˈandɜn tsuː ɛrˈoːbɜn , ɪm tɾˈiːʊmf ɪn jˈeːdən ˈaɪntsuːtsˌiːən , das ˌʊntɜnˈɑːm ziː ʊnt das ɡəlˈaŋ iːɾ . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
nˈiː hat jˈeːmant , deːn tsuː ɡəvˈɪnən ziː zɪç bəmˈyːtə , iːɾ vˈiːdɜstˌandən . 
ziː bətsˈaʊbɜtə diː mˈɛnɜ ʊnt ɡəvˈan diː frˈaʊən . 
ɪç hɑːbə diː tsˈɛːəstən , diː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçstən , diː fˈoːɾˌ??taɪlsfˌɔlstən klˈaɪn bˈaɪɡeːbən ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː zɪç hɛɾbˈaɪlˌiːs tsʊm kˈampf mɪt ˈiːnən . 
iːɾ fɛɾʃtˈant bəzˈɑːs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt , vˈas man baɪm ˈaʊɡə das ˈakɔmˌoːdatsjˌoːnsfɜmˌøːɡən nˈɛnt . 
ziː ʃtˈɛltə jˈeːdən ɪn diː rˈɛçtə zˈeːvaɪtə ʊnt zɪç nˌeːbən iːn ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ʊnt vɑːɾ ɡəʃˈaɪt mɪt deːn klˈuːɡən , ˈɛɾnst mɪt deːn ˈɛɾnstən , friːvˈoːl mɪt deːn ˌoːbɜflˈɛçlɪçən . 
bˈalt ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn fˈɛst ˈoːnə ziː , ʊnt ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡəfˈaɪɜtstən frˈaʊən ɪn dɛɾ » ɡɾˈoːsən vˈɛlt « . 
vˌɛn viːɾ fɔm ʃˈaʊplats ˌaɪnəs ˌiːrɜ zˈiːɡə nɑːx hˈaʊzə fˈuːrən , lˈeːktə ziː diː ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt deːn kˈɔpf aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt frˈɑːktə : » hast duː mɪç vˈiːdɜ rˈɛçt lˈiːp , vˌaɪl ɪç deːn ˈandɜn zoː ɡˈuːt ɡəfˈalə ? 
« 
jˈeːdə hˈʊldɪɡˌʊŋ , diː iːɾ dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??də , hˈaɪmstə ziː aɪn mɪt ɛnttsˈykən , ʊm zɪç ˌiːrɜ fˌɔɾ miːɾ rˈyːmən tsuː kˈœnən . 
deːn lˈɛtstən bˈal ɪm fˈaʃɪŋ vɔltən viːɾ nɔx mˈɪtmˌaxən fˌɔɾ ˈʊnsrɜ rˈykeːɾ nɑːx nˈiːdɜnbˌax , ʊnt aʊf dˌiːzəs ɡlˈɛntsəndə ˈapʃˌiːtsfəst hˌatə ˈeːdɪt zɪç bəzˈɔndɜs ɡəfrˈɔøt ʊnt ɡənˈoːs ɛs mɪt fɔlkˈɔmənɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , zˈeːɾ frˈyː , vˈɛktə ziː mɪç , ʃtˈant ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn an mˌaɪnəm bˈɛtə . 
» viːɾ mˈysən nɑːx nˈiːdɜnbˌax , lˈiːbɜ , mɪt deːm ˈeːɾstən tsˈuːk . 
ɛsɪst aɪn tˌeːleːɡɾˈam fɔn mˈaʊt ɡəkˈɔmən , dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ vˈoːl . 
« ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , fɛɾlˈaŋtə das tˌeːleːɡɾˈam . 
ɛs vɑːɾ fɛɾlˈeːkt vˌɔɾdən ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ɪn deːn klˈaɪnən kˈɔfɜ ɡərˈɑːtən , deːn ˈeːdɪt ʊnt diː kˈamɜfrˌaʊ ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ɡəpˈakt hˌatən . 
nˈiːmant nˈɑːm zɪç tsˈaɪt , ɛs tsuː zˈuːxən , nˈuːɾ rˈaʃ ɪn diː klˈaɪdɜ ; 
das frˈyːʃtyk vˈaɾtətə , dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ bəʃtˈɛlt . 
mˌaɪnə frˈaʊ hˌatə ʃˌoːn fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt . 
ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə rˈaɪzə tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːə , diː ˈeːdɪt zɪç ɡˈɑːp , mɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈankˌʊnft . 
fˌɔɾ deːm tˈoːɾ tɾˈɑːt mˈaʊt ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt lˈɑːs ɪç : duː kˈɔmst tsuː ʃpˈɛːt . 
ˈeːdɪt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən aʊf ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuː ʊnt flˈystɜtə iːɾ hˈastɪç ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
mˈaʊt hˈɔɾçtə , ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ʃtˈaɾ , ziː vˈɪç fˌɔɾ ˈeːdɪt tsuːrˈyk , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , mɪt ˈapʃˌɔø . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt lˈyːɡən , ziː kˈɔntə nˈɪçt , diː fˈɛːɪçkˌaɪt fˈeːltə iːɾ . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəʃtˈɔɾbən , ziː hˌatə zɪç ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾɡəblˈɪç nɑːx miːɾ ɡəzˈeːnt . 
ɪç vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ˈeːdɪt , ʊm deːn bˈal nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , das tˌeːleːɡɾˈam , das mɪç nɑːx hˈaʊzə bərˈiːf , ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hˌatə . 
an dˌiːzəm fɛɾrˈɑːt ʃtˈaɾp mˌaɪnə lˈiːbə . 
ˈɑːbɜ aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs , ʃvˈeːɾ ˈaptsuːlˌeːɡən diː lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜlˈeːptə deːn hˈɑːs ʊnt diː lˈiːbə . 
dɛɾ hˈɛɾbə tsuːzˈats , deːn mˌaɪnə zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə iːɾ ɡˈɑːbən , fɛɾtˈiːftə ziː nˈuːɾ , ziː vˌ??də zoː rˈɛçt ˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə vˈɔnə , ˌaɪnə zˈeːlɪɡə bˈɪtɜnˌɪs , ʊm zoː mˈɛçtɪɡɜ , jeː ˈeːlɛndɜ ziː mˈaxt , dɛn ziː nˈɛːɾt zɪç fɔn ˈʊnsrɜ bˈɛstən kɾˈaft . 
ziː ɪst dɛɾ ˌaʊs nɛktˈɑːɾ ʊnt vˈɛɾmuːt ɡəmˈɪʃtə tɾˈaŋk , nɑːx deːm ˈeːvɪç lˈɛçtsən vˌɪɾt , dɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔstət hat . 
ɛɾ alˈaɪn lˈœʃt deːn dˈuːɾst dɛs ɛɾdɡeːbˈoːrənən nɑːx lˈʊst ʊnt lˈaɪt tsˈuːɡlaɪç . 
vˈas hˈaɪsə rˈɔøə das hˈaɪst , nˈaɪn , dˌiːzəs vˈɔɾt mˈuːs ɪç tsuːrˈyknˌeːmən , ˈaɪɡəntlɪçɜ rˈɔøə vɑːɾ ˈeːdɪt ˈʊnfˌɛːɪç ; 
ziː rˈyːmtə zɪç dˈɛsən zoːɡˈɑːɾ , vˈas hˈaɪsə lˈiːbə tˈuːn kˌan , ʊm ˌaɪnən frˈeːfəl tsuː zˈyːnən , das hat ˈeːdɪt dˈɑmɑːls ɡətˈɑːn . 
ɪç hˌɛtə iːɾ fɛɾtsˈaɪən ˌoːdɜ ziː fɔn miːɾ ʃtˈoːsən zˌɔlən , fˈant ˌɑːbɜ vˈeːdɜ tsuː deːm ˌaɪnən nɔx tsuː deːm ˈandɜn diː kɾˈaft . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs vˈɪɾzɑːl ɪn mˈiːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm fɛɾˈ??taɪltə ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə ɪç zˌaɪnə ˈ??heːbərˌɪn . 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈɪçt diː fɛɾdˈamnɪs ˌyːbɜ ziː viː aɪn rˈɪçtɜ , ɪç flˈʊxtə iːɾ , viː man ˌaɪnəm ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən flˈʊxt . 
an dɛɾ lˈaɪçə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ maɪn ɡəvˈɪsən ɛɾvˈaxt . 
ɪç lˈɛɾntə ˈalə zˌaɪnə kvˈɑːlən kˈɛnən . 
diː ʃtˈʊmən lˈɪpən dɛɾ tˈoːtən hˌatən ɡəʃpɾˈɔxən : 
ʃlˈɛçtɜ zˈoːn ! 
viː vˈɑɾs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
ɪç bəɡɾˈɪfs nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç mɪç hˌatə tˈɔøʃən lˈasən d??ç ˌiːrən frˈɔmən bətɾˈuːk , ˈɪreːfˌyːrən d??ç ˌiːrə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ; 
das ɪç nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən hˌatə , vˈas ziː miːɾ fɛɾʃvˈiːk , deːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən fˈɔɾtʃrɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , diː an iːɾ tsˈeːɾtə , das ɪç nˈɪçt ɡəɡˈaɪtst hˌatə mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə ˌiːrəs ɛntʃvˈɪndəndən lˈeːbəns . 
ʊnt ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , deːn lˈɛtstən vˈʊnʃ , ˈaləs , vˈas ziː ˈaʊfɡəʃpˌaɾt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛs » ˈɛɾnst vˌɛɾdən zˌɔltə « , hˌatə ziː nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɛɡnən kˈœnən . 
ziː vɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , hˈœɾtə ɪç . 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx miːɾ ɪn ˌiːrəm mˈytɜlˌɪçən hˈɛɾtsən fɛɾlˈɛŋɜtə deːn tˈoːdɛskˌampf , lˈiːs ziː nˈɪçt frˈiːtlɪç hɪnˈyːbɜɡˌeːən . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an hɑːbə ɪç ˌaɪnə rˈaɪnə frˈɔødə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant , ɪç vɑːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ fɛɾvˈʊndət . 
ˌɔp dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs fɛɾˈɛndɜtən bənˈeːməns ɡˌeːɡən ˈeːdɪt ˌiːrən ˈɛltɜn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːp , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən dɑːrˈyːbɜ nˈiː rˈɛçənʃˌaft fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt , miːɾ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡətsˈaɪkt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː vɑːrən rˈyksɪçtsfˌɔlɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ dɛn jeː fyːɾ mɪç , kˈɛltɜ dɛn jeː ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
ˌaʊx an ˌiːrən ʃvˈɛstɜn fˈant ˈeːdɪt kˈaɪnə ʃtˈytsə . 
mˈaʊt , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zoː pflˈɪçtɾɔø , zoː lˈiːbeːfˌɔl , vˌɛn ziː fɛɾˈeːɾtə , vɑːɾ dɔx nˈɪçt ˈoːnə diː ɡəvˈɪsə hˈɛɾtə , diː fɔn ɡɾˈoːsɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ʃˈaɪnt . 
dˌiːzə hˈɛɾtə bəkˌɑːm ˈeːdɪt jˌɛtst tsuː fˈyːlən . 
diː klˈaɪnə ˈeːtəl , diː fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən ʃvˈɛstɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə ˌɪnstɪŋktˈiːvə ʃˈɔø ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsˈoːk zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn iːɾ tsuːrˈyk , nˈɑːm kˈaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ mˈeːɾ ˈan . 
ˈʊmzˌɔnst fˈɔɾdɜtə ˈeːdɪt ziː ˈaʊf , bˈɑːt ʊnt viː ˈɪnʃtɛndˌɪç ! 
ˈʊmzˌɔnst : » kˈɔm tsuː ˈʊns . 
blˈaɪp baɪ ˈʊns . « 
daɡˈeːɡən ɛmpˈœɾtə ɪç mɪç . 
an miːɾ hˌatə ˈeːdɪt zɪç fɛɾzˈyndɪçt , mˈiːɾ , nˈɪçt deːn ˈandɜn kˈɑms tsˈuː , ziː tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛlt ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ˈeːtəl tsuːɾ rˈeːdə : » vˈas hat ˈeːdɪt diːɾ ɡətˈɑːn ? « 
nˈuːn , iːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˈas mˈʊstə ziː miːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , das ɪç zoː bˈøːs mɪt iːɾ zaɪn kˈɔntə ? 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ das ˈɛçoː ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , ʊnt ɪç fˈant diː paɾtˈaɪnɑːmə , diː miːɾ dˈɔɾt tsuːtˈaɪl vˌ??də , zˈeːɾ ˈʊnbərˌuːfən ʊnt zˈeːɾ bəʃˈɛːmənt fyːɾ mɪç . 
das apzoːlˈuːtə ˈalaɪnʃtˌeːən ˈeːdɪts ɛɾvˈɛktə am ˈɛndə dɔx vˈiːdɜ maɪn mˈɪtlˌaɪt , ʊnt vˈiːdɜ ʃlˈɪçən zɪç ɪn maɪn hˈɛɾts nɔx ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən als diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ mˈiːsaxtˌʊŋ ˌoːdɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɪnɡərˌɪsənhˌaɪt . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsrˌuːfən : 
duː ˈɪɾst , vˌɛn ziː zˈɑːɡtə : » hˌɛtən viːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ am lˈeːbən ɡəfˈʊndən , maɪn ˈʊnrˌɛçt vˈɛːrə daszˈɛlbə ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ viː ˈandɜs vˈyɾdəst duː ˈɛs bəˈ??taɪlt hˈɑːbən ! « 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf mɪç , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛçə fɛɾvˈynʃtə nɑːx ˌaɪnɜ rˈykeːɾ tsuː iːɾ ʊnt ziː dan ʃpɾˈɑːx : 
» zˈaɪ rˈuːɪç , ɪç fˈyːlə dˌaɪnə lˈiːbloːzˌɪçkaɪt nˈiː dˈeːmyːtˌɪɡəndɜ als jˌɛtst ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən . « 
ɛs rˈyːɾtə mɪç , vˌɛn ziː mˌaɪnə rˈaʊəstə ˈapvˌaɪzʊŋ mɪt dɛɾ bˈɪtə bəˈantvɔɾtətə : » mˈɪshandlə mɪç , jeː ˈɛɾɡɜ , jeː bˈɛsɜ . 
ʊm zoː frˈyːɜ tˈɪlkst duː mˌaɪnə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən dɪç ʊnt vˌɪɾst ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ mˌaɪnən ʃtˈeːən . 
dan zˌɔlst duː ɛɾfˈɑːrən , viː diː lˈiːbə ʊnt vˈas ziː fɛɾtsˈaɪht . 
ˈaləs , ˈaləs ! 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ɪm bərˈaɪç dɛs dˈɛŋkbɑːrən , das ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən vˈyɾdə . « 
zoː bɾˈaxtə ziː mɪç lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən bˈan , ˌɑːbɜ vˌoː blˈiːp das ɡlˈyk ? 
an ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn vˈoːlɡəˌɔɾdnətɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt vɑːɾ an dɛɾ zˈaɪtə ˈeːdɪts nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
aɪn hˈaʊs fˈyːrən ɪst ˌaɪnə mˈyːeːvˌaltʊŋ , ʊnt dɑːfˈoːɾ ɡɾˈaʊtə iːɾ . 
iːɾ ɡɾˈaʊtə ˌaʊx fˌɔɾ deːm lˈeːzən ˌaɪnəs ˈɛɾnstən bˈuːxəs , ʊnt ˈʊnrˌɛtbɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə zɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , vˈeːɾ mɪt iːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən vɔltə , das nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsənt fɔm nˈɛçstən , zˌaɪnən ʃvˈɛçən ʊnt fˈeːlɜn hˈandəltə . 
vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈɑːp , das iːɾ ˌɪntərˈɛsə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə , zoː vˈɑɾs aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt , ʊnt vˌɛn ɛs mˈɛnʃən ɡˈɑːp , diː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn ˌiːrən ʃpˌœteːrˈaɪən ʊnt lˈɛstərˌʊŋən fɛɾʃˈɔnt vˌ??dən , zoː vɑːrən ɛs kˈynstlɜ . 
ˌɑːbɜ piːtˈɛːt flˈœstə iːɾ zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈœstə nˈɪçt ˈaɪn . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst iːɾ frˈɛmt ɡəblˈiːbən bɪs ɪns ɡɾˈɑːp . 
ziː hˌatə tsuː ʃˈaɾfə ˈaʊɡən fyːɾ ˈalə mˈɛnʃlɪçən fˈeːlɜ , ˌiːrə ˈaɪɡənən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç mˈuːs iːɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , das ziː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə bəzˈɑːs ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪtəl , ʊnt ziː kˈantə zɪç zˈɛlpst . 
diː ʃtˈʊndən dɛɾ ˈaɪnkˌeːɾ kˌɑːmən zˈɛltən ʊnt hˌɪntɜlˈiːsən kˈaɪnən blˈaɪbəndən ˈaɪndɾˌʊk ; 
kˌɑːmən ziː ˈɑːbɜ , dan vɑːrən ziː fˈ??çtbɑːɾ . 
ʃpˈɛːtɜ nɔx , ɪn tˈɑːɡən , ɪn deːnən ɪç iːɾ nɔx fˈiːl ʃvˈeːrərə ʃˈʊlt tsuː fɛɾtsˈaɪən hˌatə , mˈaɪnt ɪç , ziː mˈysə ɛɾlˈøːzʊŋ fˈɪndən kˌœnən ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ziː vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən . 
» das leːbˈɛndɪɡə lˈeːbən ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç , nˈɪçt das ɡəmˈɑːlltə « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ʊnt bˈeːtən ? 
lˈiːbɜ nˈɪçt . 
maɪn ɡeːbˈeːt vˌɪɾt ˈɪmɜ tsuːɾ ˈanklˌɑːɡə . 
vɑːrˈʊm hat dɛɾ ˈeːvɪɡə aɪn fɛɾpfˈʊʃtəs vˈɛɾk , viː ɪç bɪn , nˈɪçt tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt ɪn das nˈɪçts , dɑː ɛɾ ɛs ɡəʃˈafən hˌatə ʊnt zˈɑː , das ɛs nˈɪçt ɡˈuːt vɑːɾ . « 
mɪt dɛɾ klˈaɪnən lˈoːrə , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪç an iːɾ hˈɪŋ , bəʃˈɛftɪçtə ziː zɪç vˈeːnɪç . 
ziː hˌatə kˈaɪn rˈɛçtəs hˈɛɾts fyːɾ das kˈɪnt . 
» vˌaɪl ɛs diːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈiːt « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , » zˈɔndɜn maɪn ˈeːbənbˌɪlt ɪst . 
zˈiː nˈuːɾ , lˈiːbɜ , diː ɡəʃtˈalt , diː kˈɔpfɔɾm , diː ˈaʊɡən : diː mˈaɪnən ! 
iːɾ ʃpɾˈɛçən , iːɾ lˈaxən : das mˈaɪnə ! 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç . 
ɪç bɪn hɪnˈaɪnɡəʃnˌaɪt ɡəkˈɔmən ɪn diː famˈiːlɪə , vˈeːɾ vˈaɪs viː ? 
ɪç zˈeːə kˈaɪnəm dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈaɪç , ɛɾˈɪnərə an kˈaɪnən . 
dˌiːzəs kˈɪnt ɪst flˈaɪʃ fɔn mˌaɪnəm flˈaɪʃ ʊnt ɡˈaɪst fɔn mˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
ɛsɪst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪç , dˈɔpəlt ɪç ʊnt vˌɪɾt dˈɔpəlt ˈʊnzˌeːlɪç zaɪn . 
« 
ziː fɛɾfˈiːl ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs ʃlˈʊxtsən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ɪç vɔltə nˈɪçt vˈaɪç vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ˈeːdɪt am klavˈiːɾ , ʃpˈiːltə ˌaɪnən vˈaltsɜ ʊnt lˈaxtə , lˈaxtə ʃˈalənt ˌyːbɜ diː klˈaɪnə , diː tsuː tˈantsən fɛɾzˈuːxtə ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənən , ˈʊnɡəlˌɛŋkən fˈyːsçən ʃtˈɔlpɜtə ʊnt hˈɪnfiːl . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː ɡənˈuːk ʊnt blˈiːp aʊf deːm bˈoːdən zˈɪtsən , ɡˌants ˈaɾtɪç ʊnt ɛɾʃˈœpft . 
ˈeːdɪt lˈiːs ziː hˈaɾt ˈan . 
zˈɔɡlaɪç bɾˈax das kˈɪnt ɪn ʃrˈaɪən ˈaʊs , ʃtɾˈampəltə ʊnt plˈɛɾtə ʊnt ɛntvˈɪkəltə zˈoːviːl tsˈɔɾn ʊnt bˈoːshaɪt , als ˌaɪnəm dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən dˈɪŋ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ bətɾˈaxtətə ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə hˈœçlɪç ɛɾɡˈœtst , ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç ˈaʊf , hˈoːbs ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ˌyːbɜflˈuːtətə ɛs mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ʊnt dɾˈeːtə zɪç mɪt iːm ʊnt tˈantstə ʊnt zˈaŋ dɑːbˈaɪ ˌiːrəm vˈɪldən , ʃˈøːnən kˈɪnt aɪn vˈɪldəs , ʃˈøːnəs tsiːɡˈɔønɜlˌiːt fˈɔɾ . 
jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , jˈeːdə ˌiːrɜ ɡəbˈɛɾdən pˈastə tsuː dɛɾ muːzˈiːk , vɑːɾ vˌɛn man zoː zˈɑːɡən dˈaɾf ʃtˈʊmə muːzˈiːk . 
ziː zˈɑː vˈoːl , das ɪç dˈastant ʊnt ziː bəˈoːbaxtətə , tˈɑːt ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ʊnt das kˈɪnt , bəlˈoːnt fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt , vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt jˈaʊxtstə lˈaʊt . 
zoː ɛɾtsˈoːk ziː ˈɛs . 
maɪn hˈaʊs hˌatə kˈaɪnə hˈɛrɪn , maɪn kˈɪnt hˌatə kˈaɪnə mˈʊtɜ , ɪç hˌatə kˈaɪnə lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn , ɪç hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəlˈiːptə . 
mˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ . 
aɪn ɡəmˈaɪnytsˌɪɡəs ˌʊntɜnˈeːmən , das ɪç ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən hˌatə , ɡədˈiː fˈiːl ʃnˈɛlɜ ʊnt nˈɑːm ɡɾˈøːsərən ˈʊmfˌaŋ ˈan , als ɪç ɪm bəɡˈɪn miːɾ hˌɛtə tɾˈɔømən lˈasən . 
diː lˈaɪdɪɡə poːliːtˈiːk ɛɾhˈoːp ˌaʊx ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
zoː hˈat ɪç bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn hˈylə ʊnt fˈylə . 
ziː tsˈoːk mɪç ap fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən rˈɔøə , fɔn dɛɾ pˈaɪn mˌaɪnəs ˈɪnərən tsvˈiːspalts . 
ˈeːdɪt vɑːɾ nˈuːn ˈɔft alˈaɪn . 
ziː klˈɑːktə dɑːrˈyːbɜ ; 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» duː hast daɪn hˈaʊs , daɪn kˈɪnt , dˌaɪnə ʃtɾˈɛːflɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə kˈʊnst , duː hast diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dˌaɪnɜ ˈɛltɜn , nˈyts ˈal deːn rˈaɪçtuːm ˈaʊs . « 
vˈiːdɜ mˈuːs ɪç iːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən : 
ziː hat zɪç bəmˈyːt , mˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə tsuː bəfˈɔlɡən . 
ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ hˈɛŋt aɪn bˈɪlt ɪç hˈɑbs fɔn dɑː nˈiː fɛɾbˈanən vɔlən , das ʃtˈamt ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt ʊnt bˈɪtət fyːɾ diː ˈaɾmə ˈeːdɪt . 
ɛsɪst aɪn ˌɑkvarˈɛl , mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ kɾˈaft ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt hˈɪnɡəvˌɔɾfən , nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːt aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp am rˈandə ˌaɪnɜ klˈɪpənvˌant . 
tˈiːfɜ ʃˈatən ʊm ziː hˈeːɾ , diː nˈaxt bɾˈɪçt ˈan . 
ˌaʊs deːm dˈʊnkəl lˈɔøçtət , fɔn dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃlˈaɪɜn ˈʊmvˌalt , dɛɾ blˈyːəndə lˈaɪp . 
hˈoːx am hˈɪməl zɪnt diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ deːm vˈɔlkəndˌʊnst ɛntɾˈyktən lˈɪçtɡəʃtˌalt ˈanɡədˌɔøtət . 
tsuː dɛɾ hˈeːpt das vˈaɪp deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ʃtɾˈɛkt ziː hˈɪlfərˌuːfənt diː ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə 
zˈeːnzuːxt ɡlˈyːt ʊnt ʃmˈaxtət ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ʃpˈant jˈeːdə fˈiːbɜ ˌiːrəs kˈœɾpɜs . 
ɛɾ rˈɪŋt fɛɾɡəblˈɪç . 
ɡˈaɪstɜ dɛɾ tˈiːfə hˌɑːbən iːn ɪn kˈɛtən ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɡəʃtˈaltən , ʃˈøːn ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪç , ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃən , ˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən fˌantazˈiː ɡəbˈoːrən , kɾˈiːçən , ʃtˈyɾtsən hɛɾbˈaɪ . 
ziː tsˈɛrən an deːn fˈɛsəln ʊnt vˌɛɾdən iːɾ ˈɔpfɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt rˈaɪsən . 
hˈɪlfə ! mˈœçtə man mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən rˈuːfən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɪçtɡəʃtˌalt blˈaɪpt ˈapɡəvˌɛndət . 
aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˌ??də diː fɛɾlˈoːbʊŋ dɛɾ klˈaɪnən ˈeːtəl ɡəfˈaɪɜt . 
ˈaɪn , vˈiːs ɪn roːmˈɑːnən ʊnt noːvˈɛlən hˈaɪst , » ʃmˈʊkɜ rˌaɪteːrˌɔfiːtsˈiːɾ « hˌatə iːɾ hˈɛɾts ˈʊnt , vˈas fˈiːl ɛntʃˈaɪdəndɜ vɑːɾ , diː zˌympatˈiː ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəvˈɔnən . 
diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌiːnən ˈaɪnɡəʃtˌant , das ɛɾ zɪç ʊm diː klˈaɪnə nˈɪçt bəvˈɔɾbən hˌɛtə , vˌɛn ziː ˈaɾm vˈɛːrə , zˈoːzeːɾ ziː ɛs iːm ˌaʊx ˈanɡətˌɑːn , ɡəfˈiːl ˈiːnən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈɑːmən ʊnt hˌatə fɔn ˌaɪnəm kˈyɾtslɪç fɛɾʃtˈɔɾbənən fɛɾvˈantən diː ʃvˈeːɾ bəlˈastətən famˈiːlɪəŋˌyːtɜ ɡəˈɛɾpt . 
nˈuːn hˈiːs ɛs ˈɪmɜ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ! 
ɛntvˈeːdɜ haɪrˈɑːtən ʊnt deːn dˈiːnst fɛɾlˈasən ˌoːdɜ lˈeːdɪç blˈaɪbən ʊnt vˈaɪtɜdˌiːnən . 
tsuː deːm lˈɛtstərən ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn ɛɾ diː klˈaɪnə ˈeːtəl nˈɪçt tsuːɾ frˈaʊ bəkˈɛːmə . 
mˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn lˈeːktən diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn mˌaɪnə hˈant , ʊnt ɪç bɾˈaxtə ziː tsuː ɡˈuːtəm ˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt , ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnəs tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈɑɡɜs ɪns rˈaɪnə tsuː kˈɔmən , viː ˌyːbɜ iːn zˈɛlpst . 
man bɾˈaʊxtə kˈaɪnən bəzˈɔndərən ʃˈaɾfblɪk , ʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɪn deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən lˈeːbeːmˌan , dɛɾ zaɪn ɡˈɛlt hɪnˈaʊsvˌaɾf , zˈoːlaŋə ɛɾ vˈeːnɪç hˌatə , aɪn zoːlˈiːdɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ ʊnt ʃpˈaɾmaɪstɜ ʃlˈʊmɜtə . 
diː ˈɛltɜn ɡˈɑːbən dɛn ˌiːrən , ɪm zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , rˈaɪçən zˈeːɡən , ʊnt ˈeːtəl , diː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡəvˈaɪnt hˌatə viː aɪn fˈɔntɛːnçən , vˌɛːrənt diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən mɪt ˌiːrəm kˈaɾl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn nɔx ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə vɑːrən , ɡlˈɛntstə jˌɛtst fˌɔɾ ɡlˈyk an zˌaɪnɜ zˈaɪtə viː ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɔnə . 
das rˌeːɡiːmˈɛnt kˈaɾls ʃtatsjˌoːnˈiːɾtə ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , fɔn deːnən ɛɾ bˈalt ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔltə , vˈas iːm ʊnt ˌiːnən ʃvˈeːɾ vˌ??də , ɪm hˈaʊzə tsˈeː. ˈaɪn . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɛs dˈɔɾt fɔn mˈɑlɜn ɡəvˈɪməlt , jˌɛtst vˈɪməltə ɛs fɔn mˈɑlɜn ʊnt fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən . 
ziː fɛɾtɾˈuːɡən zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ʃˈøːnə pfˈeːɾdə vˌ??dən fˈoːɾɡərˌɪtən ʊnt ɪn ˈalən ɡˈaŋaɾtən skɪtsˈiːɾt , ɡətsˈaɪçnət ʊnt ɡəmˈɑːllt . 
ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs tˈɑːɡəs ɡəhˈœɾtə dɛɾ kˌʊnstbeːɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt dɛɾ » ˈaɾbaɪt « ziː nˈantən das zˈoː , diː ˈandɾə dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ baɪ tˈɪʃ , ɪm pˈaɾk ˌoːdɜ ɪm tˈantszɑːl . 
ɛs ɡˈɪŋ hˈaɪtɜ hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ hˈaɪtɜstə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ . 
ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bˈɪldɜ , aɪn ʃpˈanlaŋɜ lˈantsknˌɛçt , hˌatə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnən pɾˈaɪs bəkˈɔmən . 
ˈal zaɪn ˈeːə ʊnt ˈyːbɾɪɡəs ɡlˈyk ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ diː nˈaxrɪçt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs jˈɑːrəlˌaŋ ʃtˈɪl ɡˈeːeːktən vˈʊnʃəs bɾˈaxtə , vɑːɾ dɔx dɛɾ ʃˈøːnstə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ kˌɑːm fˈiːlən tsˈuːɡuːtə . 
das iːm das hˈɛɾts mˈançmɑːl ʃvˈeːɾ vɑːɾ , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə ˈeːdɪt , bəvˈʊst ʊnt ˈʊnbəvˌʊst . 
dan hˈiːs ɛs baɪ ˈiːm : vˌɛn ɪç kˈaɪnə frˈɔødə hɑːbə , zˌɔlən dɔx diː ˈandɜn frˈɔødə hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ʊnt hˈalf , vˌoː ɛɾ kˈɔntə . 
vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈɔødə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , dan zˌɔltən diː ˈandɜn dˈɔpəlt frˈɔødə hˈɑːbən , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt ˌyːbɜʃtˈiːk diː kˈyːnstən tsuːmˈuːtʊŋən , diː an ziː ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
diː mˈaɪstɡeːfˌaɪɜtə baɪ deːn ˌʊntɜhˈaltʊŋən ʊnt fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə blˈiːp ˈɪmɜ ˈeːdɪt . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
ˌɔp ziː ˈɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən hˌatə ˌoːdɜ nˈɪçt , ziː hˈɛɾʃtə , vˌoː ziː ɛɾʃˈiːn , ʊnt fɛɾdɾˈeːtə deːn lˈɔøtən diː kˈœpfə . 
diː lˈaɪçtən zˈiːɡə ˌyːbɜ jˈʊŋə kˈynstlɜ ʊnt zɔldˈɑːtənhɜtsən ʃmˈaɪçəltən iːɾ nˈɪçt . 
ziː hˌatə ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ɪm zˈɪn als ʃpˈiːləndə ɛrˈoːbərˌʊŋən , vˌɛn ziː zɪç hɛɾbˈaɪlˌiːs , lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn mɪt dˌiːzən iːɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˈaɾmən tˈɔøfəln . 
ziː vɔltə mɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən . 
ɪç mˈɛɾktə diː ˈapzˌɪçt ʊnt vˌ??də nˈɪçt fɛɾʃtˈɪmt . 
das ziː zˈɛlpst fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəpˈaɪnɪçt vˌ??də , zˈuːxtə ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ ˌiːrə zˈaxə nˈɪçt . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəʃtˌandən , vˈʊxs diː klˈɛːklɪçstə ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs vˈɑːnzɪns . 
» duː lˈiːpst mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːn lˈiːpst duː ? « 
mɪt dɛɾ frˈɑːɡə pˈaɪnɪçtə ziː mɪç . 
ziː vɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf aɪn bˈuːx , das ɪç lˈɑːs , aʊf jˈeːdəs klˈaɪnə ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnə mˈʊtɜ , aʊf ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəlˈiːptə , diː ɪç , ziː vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt vˌoː , fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈaɾk . 
ziː vɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mˈaʊt , diː ɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft bˈɪtən mˈʊstə , zɪç dɛs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən kˈɪndəs ˈantsuːnˌeːmən , das dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ˌyːbɜˈantvɔɾtət blˈiːp . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts tɾˈɑːt ˈeːdɪt plˈœtslɪç baɪ miːɾ aɪn ʊnt fˈant mɪç ʃrˈaɪbənt . 
ziː vɑːɾ viː ɪm fˈiːbɜ , d??çʃtˈøːbɜtə mˌaɪnə mˈapə , rˈiːs diː ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsənən bɾˈiːfə ˌaʊs deːn kˈuːvɜts : 
» an vˈeːn ˌadɾɛsˈiːɾst duː dˌaɪnə lˈiːbeːzˌeːpɪstəln , vˈeːɾ fɛɾmˈɪtəlt ziː ? 
ɪç vˈɪls vˈɪsən ɪç hˈɑːp das rˈɛçt . 
« 
ˌiːrə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾʃrˈɛktə mɪç , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » lˈiːs nˈuːɾ , lˈiːs ˈaləs , ɛs vˌɪɾt diːɾ als ʃlˈafmɪtəl dˈiːnən . « 
» duː fˈɛŋst ɛs ˈeːbən zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈan . 
aɪn tsˈaɪçən mˈeːɾ , viː dˈ??çtɾˌiːbən ... « » ˈeːdɪt ! « ʃrˈiː ɪç ˈaʊf ʊnt ziː lˈɑːk an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʃmˈiːktə zɪç an mɪç , ˈankstfˌɔl ʊnt bəbˈɛnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
» tˈuː ɪç diːɾ ˈʊnrˌɛçt ? 
lˈiːpst duː kˈaɪnə ˈandɾə ? 
dan fɛɾtsˈaɪ , ʊnt ʊm dɛs ɡˈuːtən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən lˈiːbə mɪç ! 
lˈiːbə mɪç vˈiːdɜ viː ˈaɪnst , ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
vˌɛn duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈiːbən kˌanst , bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɪç hˈɑːp tsuː vˈeːnɪç zˈeːlə , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ʊnt tsuː vˈeːnɪç hˈɛɾts , viː ɪç vˈaɪs . 
ɪç hɑːbə kˈaɪns , ˈaʊsɜ fyːɾ dˈɪç . 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə zˈeːlə , daɪn hˈɛɾts , dɑːmˈɪt ɪç vˈiːdɜ lˈeːbə . 
vɪlst duː vɪlst duː ? « frˈɑːktə ziː hˈɛftɪç , fˈast dɾˈoːənt , ʊnt ɪç kˈɛmpftə tsvˈɪʃən tsˈɔɾn ʊnt ɛɾbˈaɾmən . 
vˈas fˈɔɾdɜtə dˌiːzə frˈaʊ ? 
mˌaɪnə zˈeːlə , diː ziː bəlˈastət hˌatə mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ nˈɪçt rˈuːtə , maɪn hˈɛɾts , das ziː ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾvˈʊndət hˌatə . 
» vɪlst duː ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» vɔlən ɪst nˈɪçt kˈœnən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ziː zˈɑː mɪç ˈan , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , fˈiːnstɜ viː diː hˈœlə , kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌaʊx ɡˈuːt . « 
diː tsvˈaɪ vˈɔɾtə zˌɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən . 
ziː hˌatə ɡəzˈɑːkt : » ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən « , ʊnt ziː vˈɑɾs , ʊnt ɪç vɑːɾ blˈɪnt . 
ɪç lˈiːs mɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːɡən d??ç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç fɔn ˈeːdɪt ɡəlˈiːpt vˌ??də ˌyːbɜ ˈaləs . 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː lˈiːpt , vˌɪɾt nˈɪçt tɾˈɔøloːs , bˈɪldətə ɪç miːɾ ˈaɪn . 
diː pflˈɪçt ɪst nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ hˈalt ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm , deːn diː lˈiːbə bˈiːtət , diː ˈalɡeːvˌaltɪɡə . 
fˈalʃ ! 
fˈalʃ , viː das ɡˌeːnərˌaliːzˈiːrən ˈɪmɜ ɪst , 
dˌiːzɜ tɾˈyːbə bˈɔɾn , ˌaʊs deːm dˈʊmkœpfə ˌiːrə vˈaɪshaɪt ʃˈœpfən . 
als ɪç diː ɡəvˈɪshaɪt ɛɾlˈaŋtə , das ˈeːdɪt ˌiːrə ˈʊnzˌɪnɪɡə rˈaxə an miːɾ ɡənˈɔmən hˌatə , nˈɑːm ɪç diː mˈaɪnə . 
diː frˈaʊ fɛɾʃtˈant ɛs , mɪç fɛɾrˈykt tsuː mˈaxən , ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈiːn , deːn » ˈaɾmən tˈɔøfəl « . 
aɪn lˈiːbɜ , bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , ʊm deːn ˌaɪnəm lˈaɪt zaɪn kˈɔntə . 
ɡɾˈaʊzɑːm hˌatə ziː iːn diː lˈɛŋstə tsˈaɪt tsʊm nˈarən ɡəhˈaltən ˈʊnt , als ɪç ziː dɛshˈalp tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , lˈaxənt ɡəzˈɑːkt : » ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ , dˈʊldə , das dˌaɪnə sklˈɑvɪn fˌɔɾ diːɾ kˈɛmpft ʊnt zˈiːkt . « 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ jˈyŋlɪŋ , ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən hˌatə aɪn tsuːfˈal mɪç ɪn diː lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt , iːm ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən tsuː kˈœnən . 
als ɪç ɛs ɛɾfˈuːɾ ... 
nˈuːn , viːɾ vɑːrən fɔn zˈɪnən , ɛɾ ʊnt ɪç , ʊnt fˈyɾçtətən bˈaɪdə , tsuː frˈyː vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃtˈant tsuː kˈɔmən . 
kˈaɪnə tsˈɔøɡən , ˌaɪnə pɪstˈoːlə ɡəlˈɑːdən , diː ˈandɾə nˈɪçt . 
ˌyːbɜs tˈaʃəntˌʊx vˌɪɾt ɡəʃˈɔsən , tsˈuːɡlaɪç . 
das mˈaxtən viːɾ ˈaʊs . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə , ɛɾ vɑːɾ viː diː vˈant , ɪndˈɛs ɪç ɡlˈaʊptə , miːɾ mˈysə das blˈuːt baɪ deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊsʃpɾˌɪtsən . 
ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ɪç dɾˈyktə lˈoːs . 
aɪn kˈ??tsɜ , hˈaɾtɜ knˈɑːl , das tsˈynthyːtçən vɑːɾ ˈapɡəbɾˌant . 
ɛɾ hˌatə diː ɡəlˈɑdənə pɪstˈoːlə . 
jˈɑː , vˈas ɪst das ? 
ɛɾ lˈɛst deːn ˈaɾm zˈɪŋkən . 
» ʃˈiːs ! « 
rˈuːf ɪç iːm tsˈuː , » ʃˈiːs duː ... « ʊnt ɡˈeːp iːm ˌaɪnən ʃˈɪmpfnɑːmən , dɛɾ mɪç hˈɔøtə nɔx rˈɔøt . 
» nˈɛn mɪç , viː duː vɪlst « , zˈɑːkt ɛɾ , » ɪç kˌan aʊf dɪç nˈɪçt ʃˈiːsən , ˈɑːbɜ « ʊnt hˈeːpt diː pɪstˈoːlə ʊnt rˈɪçtət ziː ɡˌeːɡən zɪç . 
ɪç ʃlˈuːk ziː iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant ; 
ˌʊnzɜ bənˈeːmən kˌɑːm miːɾ ˈalbɜn ʊnt kˈɪndɪʃ fˈɔɾ . 
ɪç fˈɔɾdɜtə fɔn ˈiːm : » ɛɾtɾˈɑːk daɪn dˈɑzaɪn , ɛɾtɾˈɑks , zˈaɪs , vˈiːs zˈaɪ . « 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːxs , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx , ˈeːdɪt nˈiː viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt hat vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
mˈaʊt , tsuː dɛɾ ˈeːdɪt nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ rˈatloːs ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəflˈoːən vɑːɾ , mˈaxtə zɪç tsuː ˌiːrɜ fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn . 
ziː ɛɾlˈaŋtə fɔn mˈiːɾ , vˈas nˈiːmant ˈaʊsɜ iːɾ ɛɾlˈaŋt hˌɛtə . 
ɪç fɛɾtsˈiː . 
zˌɔl ɪç mɪç dɛshˈalp fɛɾˈaxtən ? 
fɛɾˈaxtət mɪç , vˈeːɾ dˌiːzə ɪn kvˈɑːl , ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn hˈɪnɡəvˌɔɾfənən bəkˈɛntnɪsə kˈaltən hˈɛɾtsəns zˈaɪtə fyːɾ zˈaɪtə d??çblˈɛtɜt ? 
ɪç bɪn ɔøç jˈɑː nˈuːɾ aɪn bˈʊxmɛnʃ , fyːɾ deːn iːɾ ˌaɪnə ˈandərə , fˈiːl fˈaɪnərə moːrˈɑːl ɪn bərˈaɪtʃaft hˈɑːpt als fyːɾ ɔøç zˈɛlpst ʊnt ˈɔørə frˈɔøndə . 
zˈeːt ɔøç nˈuːɾ ˈʊm . 
viː fˈiːlə fɔn ɔøç ʊnt fɔn ˈiːnən , mɪt deːnən iːɾ ɪn ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt dˈiːnt , ɪm lˈanttˌɑːk zˈɪtst , ɪm raɪksrˈɑːt , ɪm klˈuːp ʊnt zoː vˈaɪtɜ , hˌɑːbən fɛɾtsˈiːən . 
ʊnt iːɾ dɾˈykt ˌiːnən diː hˈant ʊnt nˈɛnt ziː ˈeːrənmˌɛnɜ . 
nˈuːn , ɪç bɪn viː ziː ʊnt kˈaɪn bˈʊxmɛnʃ , ɪç bɪn aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt ʃrˈaɪbə mˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç fɛɾtsˈiː ˈalzoː . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾmɑːls . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl , vˌaɪl ɛs ˌiːrəm ˈanvˌalt , dˌiːzɜ ˈɛdlən mˈaʊt , ɡəlˈaŋ , ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fyːɾ ziː tsuː fˈɪndən . 
ʃpˈɛːtɜ , als ɛs fyːɾ ziː kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ mˈeːɾ ɡˈɑːp ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ . 
viːɾ lˈeːptən ɪn vˈiːn ʊnt aʊf deːm lˈandə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə , viːɾ zˈɑːən ʊns fˌɔɾ frˈɛmdən ʊnt vɑːrən dan hˈøːflɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
dɑːrˈɪn bəʃtˈant ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ . 
das kˈɪnt hˌatə ˌaɪnə fɛɾlˈɛːslɪçə vˈɛɾtərˌɪn ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɪn vˈɛltfrɔødən ˌʊntɜɡˈɪŋ , bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˈast nˈiː mɪt ˈiːm , ʊnt das vɑːɾ miːɾ rˈɛçt . 
ʊm dɛɾ klˈaɪnən lˈoːrə vˈɪlən hˌɛtə ɪç ˌaɪnən skˈandɑːl ɡˈɛɾn fɛɾmˈiːdən . 
ˈeːdɪt pɾoːvoːtsˈiːɾtə ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə pɾˈoːbə , aʊf vˈɛlçə ziː mˌaɪnə fˈaɪɡə lˈaŋmˌuːt ʃtˈɛltə . 
ˌaʊx diː fɛɾzˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns . 
ziː bɾˈaxtə iːɾ lˈeːbən fɔɾtˈɑːn tˈaɪls aʊf rˈaɪzən an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bəɡlˈaɪtʊŋ fˈeːltə ɛs iːɾ nˈɪçt , tˈaɪls ɪn pˈɑrɪs tsˈuː . 
ɪç lˈœstə maɪn hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat aʊf ʊnt tsˈoːk mɪç fɔm poːlˈiːtɪʃən lˈeːbən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaɪɡənˌʊts ɪn dɛɾ mˈaskə dɛɾ fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl , dɛɾ miːɾ dˈɔɾt aʊf ˈalən ɡəbˈiːtən bəɡˈeːɡnətə , ˈeːkəltə mɪç tsuː zˈeːɾ ˈan . 
bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˌatə ɪç ɡənˈuːk . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌyːbɜtɾˈuːk miːɾ diː lˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs ɡˈuːtəs , ʊnt ɪn nˈiːdɜnbˌax ɡˈɑbs fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn . 
diː vˈɪɾtʃaft vɑːɾ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , zˈaɪtdəm maɪn ˈaltɜ fɛɾvˈaltɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈiːf , diː ɛɾ ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ʊnt zˈaɪtdəm ɪç mˌaɪnən klˈaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə , ʊm ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən nˈɪçts tsuː lˈaɪstən . 
fɔn fɛɾˈaɪnzˌamtzaɪn vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ ʊnt ˈeːtəl bəzˈuːxtən mɪç ˈɔft ʊnt bɾˈaxtən ˌiːrə lˈiːbən , ʃˈøːnən kˈɪndɜ mˈɪt . 
mˈaʊt , diː ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət tsuː blˈaɪbən , ʊnt das lˈeːbən ˌaɪnɜ vˈɛltlɪçən klˈɔstɜfrˌaʊ fˈyːɾtə , tsˈoːk mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs ˌiːrɜ ˈɛltɜn nɑːx nˈiːdɜnbˌax , nˈɑːm zɪç dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ lˈoːrəs an ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈaʊsɜ rˈant ʊnt bˈant ɡərˈɑtənən hˈaʊshˌalt vˈiːdɜ ɪns ɡəlˈaɪzə . 
mˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn zˈaɪən ziː nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə ɡəzˈɛɡnət , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , ziː vɑːrən fyːɾ mɪç viː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zˈɑːɡtən : 
» jˌɛtst zɪnt viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn « , fˈyːktən zɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzə tˈatzaxə mɪt zˈeːɾ frˈɔødɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ . 
an jˈeːdəm ˈeːɾstən dɛs mˈoːnɑːts ʃˈɪktə mˈaʊt ˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ lˈoːrə an ˈeːdɪt ˈap . 
ɛs kˌɑːm mˈançmɑːl ˌaɪnə hˈøːnɪʃə ʊnt ɡəhˈɛsɪɡə , aɪn ˈandɾəs mˈɑːl ˌaɪnə ɪm ʃtˈ??m dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ zˈeːnzuːxt ɡəʃrˈiːbənə ˈantvɔɾt . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx bɾˈiːfə an mɪç . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈiː , lˈɑːs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ diː ˈeːɾstən ; 
ɪç lˈɪt tsuːfˈiːl dɑːbˈaɪ . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈuːtən bəkˈantən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ vɑːɾ aɪn kˈɪndɜfˌaɪnt : » kˈɪndɜ ! 
tˈiːrə mɪt mˈɛnʃlɪçən ˈanɡəzˌɪçtɜn , ˌeːɡoːˈɪstɪʃ , ɡəfrˈɛːsɪç , ɡɾˈaʊzɑːm ! 
pfˈuːiː ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːk . 
fˈant ɛɾ baɪ zˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔøndən diː kˈɪndɜ ɪm zˈɑloːn , an dɛɾ tˈyːɾ kˈeːɾtə ɛɾ ˈʊm . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəhaɪrˈɑːtət ; 
ˌaʊs ˈaŋst fˌɔɾ deːn mˈøːklɪçən fˈɔlɡən blˈiːp ɛɾ lˈeːdɪç . 
ˈeːɾst als ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə fɛɾlˈiːptə ɛɾ zɪç zoː ˈɛɾnstlɪç ʊnt flˈœstə zoː ˈɛɾnstlɪçə ɡeːɡənlˈiːbə ˈaɪn , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç dɔx an deːn tɾˌaʊaltˈɑːɾ vˈɑːktə . 
zɪç ʊnt zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈiːbən frˈaʊ hˌatə ɛɾ ˈaɪnɡərˌeːdət : 
» viːɾ kɾˈiːɡən kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ . « 
ʃtˈat dˈɛsən vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx kˈ??tsɜ ˈeːə ˈaʊszˌɪçt aʊf nˈaxkɔmənʃˌaft fˈoːɾhˌandən , ʊnt dɛɾ kˈɪndɜfˌaɪnt ɡərˈiːt ˈaʊsɜ zɪç ʊnt kvˈɛltə zˌaɪnə ɡˈatɪn aʊfs blˈuːt mɪt deːn dɾˈoːʊŋən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən das ˈʊnɡəbˌoːrənə ˈaʊsʃtˌiːs . 
ɛs ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɪm moːmˈɛntə ɛɾvˈaxtə ɪn deːm bˈɛɾbaɪsˌɪɡən mˈanə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə fˈɑːtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən fɔn dɛɾ vˈiːɡə , fɛɾʃtˈant jˈeːdən kvˈiːtʃ , deːn das vˈyɾmçən tˈɑːt , bˈɛsɜ als hˈeːbamə ʊnt vˈɛɾtərˌɪn . 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ʃpɾˈœslɪŋ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈeːnɪçstəns fɔn ˈiːm , lˈaŋvˌaɪltə dɑːmˈɪt ˈalə vˈɛlt ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə frˈaʊ ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
aɪn tsvˈaɪtəs knˈɛblaɪn kˌɑːm , aɪn dɾˈɪtəs , diː lˈɔøtçən bɾˈaxtən ɛs aʊf fˈiːɾ , ʊnt jˈeːdɜ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ vɑːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs bəɡˈaɪstɜtən fˈɑːtɜs ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈøːnstə , dɛɾ mˈaɪstfɜʃpɾˌɛçəndə . 
baɪ jˈeːdəm ˌɑvansˈiːɾtə dɛɾ pˈɑpɑː fɔn dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn tsuːɾ kˈɪndɜɡˌɛɾtnərˌɪn , fɔn dˌiːzɜ tsʊm lˈeːrɜ ʊnt tsʊm kˌɔreːpeːtˈiːtoːɾ . 
» vˌoː ɪst jˌɛtst daɪn kˈɪndɜhˌɑːs ? « frˈɑːktə ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl . 
» vˌoː zˌɔl ɛɾ zaɪn ? 
dɑː ɪst ɛɾ , ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə « , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» kˈɪndɜ , ɡɾˈɛːslɪç ; pfˈuːiː ! « » ˌɑːbɜ diː dˈaɪnən ? 
« 
ɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt aʊf ʊnt vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs fɛɾvˈʊndɜt . 
» diː mˈaɪnən ? 
duː vˌɪɾst dɔx mˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçt mɪt ˈandɜn fɛɾɡlˈaɪçən vɔlən ! « 
das bˈaɪʃpiːl dˌiːzəs ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants tˈyçtɪɡən ʊnt ɡəʃˈaɪtən mˈɛnʃən vˈaɾntə mɪç . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , ɪn zˌaɪnən fˈeːlɜ tsuː fɛɾfˈalən . 
miːɾ ʃˈiːn lˈoːrə ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçəs . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈuːɾ tsuːɾ vˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç ʃpˈœtəltə ˌyːbɜ das ɛnttsˈykən , das ziː ˈaləntˌalbən hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
ɪm ʃtˈɪlən ɡˈɑːp ɪç iːɾ zˈyːsərə nˈɑːmən , als ˈɪɾɡənt jˈeːmant ziː ɛɾzˈɪnən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ das lˈɪçt mˌaɪnəs lˈeːbəns , hˈɔfnʊŋ ʊnt ɛɾfˈylʊŋ . 
iːɾ ʃpˈiːlplats lˈɑːk deːn fˈɛnstɜn mˌaɪnəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
das zˈoːɡənˌantə kˈɑpuːtsˌiːnɜɡˌɛɾtçən ʃtˈiːk dɑː tˈɛrasˌɛnfœɾmˌɪç ɛmpˈoːɾ , fˈast bɪs tsuːɾ hˈøːə dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs , ʊnt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ mˈiːɾ , aʊf dɛɾ vˈiːzə , hˈypftə diː klˈaɪnə hɛrˈʊm 
, ʃlˈuːk deːn rˈaɪf , deːn bˈal ˌoːdɜ bəpflˈantstə aɪn bˈeːt mɪt deːn vˈɪntsɪçstən blˈʊmən , diː ziː ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə : ˈaʊɡəntɾˌɔst , flˈɔks , tsvˈɛɾkhaftə hˈaʊsvˌ??ts . 
fɔn deːn ɡɾˈoːsən blˈʊmən zˈɑːɡtə ziː : » diː zɪnt ˈalt , diː mˈɑːk ɪç nˈɪçt . « 
ˈaləs ˈaltə flˈœstə iːɾ ʃˈɔø ˈaɪn , ziː fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ ˈaltən mˈɛnʃən , fˌɔɾ ˈaltən tˈiːrən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˈɪmɜ ˌyːbɜ das ɡˈuːtə , frˈɪʃə ˈaʊszˌeːən mˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ; 
ɛs tˈɔøʃtə das kˈɪnt , ʊnt ziː bəkˌɑːmən nˈiː fɔn iːm deːn ɡɾˈaʊzɑːmən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː hˈøːrən : 
» ɪç mˈɑːk ɔøç nˈɪçt , iːɾ zˈaɪt ˈalt . « 
ˈiːrɛtvˌeːɡən hˌɛtə lˈoːrə iːn frˈaɪlɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs tˈuːn dˈyɾfən ˈʊnt vˈas nˈɪçt ? 
ˌiːrə ɡɾˈoːsɛltɜn vˈyɾdən ɛs ˈalɜlˌiːpst ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ ˈeːdɪt ˈ??taɪltən tsˈeː.ˈɛs klˈɑːɾ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ˌyːbɜ diː ˌɛnkəlˈiːn vɑːrən ziː fɛɾblˈɛndət ʊnt blˈiːbeːns , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , bɪs ans ˈɛndə . 
ˌaɪnən ɛntʃˈʊldbɑːrərən ˈɪɾtuːm vˈystə ɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
das kˈɪnt vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn hˈɔldəs , bətsˈaʊbɛɾndəs ɡəʃˈœpf . 
ɪç ʃtˈant ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ am fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt zˈɑː iːɾ tsˈuː . 
ˈaləs ɡəlˈaŋ iːɾ , ˈaləs ɡədˈiː ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəʃˈɪktən hˈɛndçən . 
iːɾ ɡˈɛɾtlaɪn vˌ??də aɪn ʃmˈʊk dɛɾ vˈiːzə . 
ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt kˈɔntə ziː zɪç fɛɾzˈɛŋkən bɪs tsuːɾ vˈɛltfɛɾɡˌɛsənhˌaɪt . 
dɑː zˈɑːs ziː aʊf ˌaɪnəm pˈʊpənzˌɛsəl ˈʊntˌɛɾm tˈanənbˌaʊm ʊnt ʃtˈɪktə aɪn zˈɛlpstɛɾfˌʊndənəs mˈʊstɜ aʊf dˈ??çlˌœçɜtəs papˈiːɾ ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃtˈɔf , aɪn klˈaɪdʊŋsʃtˌyk . 
ˌaɪnə mˈantɪlə tˈantə mˈaʊts fˈant man ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛɾtsˈiːɾt . 
» ɪç mˈaxə klˈaɪnə , jˈʊŋə ʃtˈɪçə , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt zoː ˈɔft ˈaɪnfˌɛːdəln lˈasən mˈuːs , vˈaɪst duː , joːhˈanɑː « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrɜ kˈɪndɜfrˌaʊ ʊnt ʃtˈɔxɜtə ʊnt ʃtˈɔxɜtə . 
mˈançmɑːl hˈiːlt diː ˈaɪfrɪɡə ˈaɾbaɪtərˌɪn iːɾ vˈɛɾk vˈaɪt fɔn zɪç , ʊm tsuː zˈeːən , viː zˈɪçs ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈaxtə , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm flˈaɪs , ˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ... » nˈaɪn « , jˈuːbəltə ɪç , » ziː vˌɪɾt nˈɪçt vˌɛɾdən viː ˌiːrə mˈʊtɜ , diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsərə . 
flˈaɪs , ˈaʊsdˌaʊɜ vɑːrən ˈeːdɪt frˈɛmt . 
« vˌɛn lˈoːrə ˈɛntlɪç dɔx ˈaɾbaɪtsmˌyːdə vˌ??də , ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt rˈiːf ˌiːrɜ joːhˈanɑː tsˈuː : » jˌɛtst ʃˈaʊ , jˌɛtst vˈeːɾt ɪç flˈiːɡən viː ˌaɪnə ʃvˈalbə . « 
ziː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt ʃtˈoːp ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɪn , lˈaɪçtfyːsˌɪç , ˈanmˌuːtɪç , ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən , ɪn klˈaɪnən kɾˈaɪzən , ɡərˈɑdeːˌaʊs . 
jˌɛtst rˈaʃ aɪn pˈɑːɾ flˈyːɡəlʃlˌɛːɡə mɪt deːn ˈaɾmən ˈanɡədˌɔøtət , aɪn ɡətsvˈɪtʃɜ , deːm fˈoːɡəl , deːn ziː nˈaxɑːmtə , ˈapɡəlˌɛɾnt , ˌaɪnə rˈaʃə vˈɛndʊŋ ʊnt vˈiːdɜ aɪn zˈanftəs hˈɪŋlaɪtən , das vˈɑːɾlɪç ˌaɪnəm flˈuːɡə ɡlˈɪç . 
ˌiːrə dˈʊŋklən , zˈaɪdənvˌaɪçən hˈɑːrə , diː ziː hˈalblaŋ ʊnt ˈɔfən tɾˈuːk , flˈatɜtən , ziː ʃtɾˈɛktə deːn kˈɔpf fˈɔɾ , rˈɪçtətə ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn diː fˈɛɾnə , dɾˈyktə deːn mˈʊnt fˈɛst tsuː ʊnt hˈiːlt ɪn ˌiːrəm flˈuːɡ nˈuːɾ ˈɪnə , ʊm ˌiːrə joːhˈanɑː ˈantsuːrˌuːfən : » ʃˈaʊ nˈuːɾ , ʃˈaʊ , mˈax ɪç aɪn rˈɛçtəs ʃvˈalbənɡˌeːzɪçt ? 
« ɪç hˌɛtə ˈaʊflˌaxən ʊnt tsuː iːɾ ʃtˈyɾtsən , ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə nˈeːmən , iːɾ ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə zaɪn mˈøːɡən , iːɾ nˈeːɡɜ , iːɾ hˈʊnt . 
ɪç rˈaŋ mɪt deːn tsɛɾʃmˈɛltsəndən ɡəfˈyːlən , diː mɪç baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ klˈaɪnən , mˌaɪnəs hˈœkstən , dɛs ˈaɪntsɪɡən miːɾ ɡˌants tsˈuːɡeːˌøːrəndən ɡˈuːtəs , ˌyːbɜfˈiːlən . 
ɪç bəhˈɛɾʃtə mɪç ˈɪmɜ . 
ɪç hɑːbə das kˈɪnt nˈɪçt fɛɾvˈøːnt , nˈɪçt fɛɾtsˈoːɡən , ɪç bɪn miːɾ kˈaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən mˌaɪnə tˈɔxtɜ bəvˈʊst , ɪç vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋ nˈɪçt tsuː mˈɪlt , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋ . 
lˈoːrə ʃtˈant ɪm fˈiːɾtən jˈɑːrə , als ˌiːrə mˈʊtɜ ʊns fɛɾlˈiːs . 
ziː hˌatə ˌaɪnən ʃtˈʊmən , tɾˈɛːnənlˌoːzən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ klˈaɪnən ɡənˈɔmən , ʊnt dˌiːzə zˈuːxtə ziː am ˈɑːbənt ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , frˈɑːktə jˈeːdən nɑːx iːɾ , ʊnt als ɛs hˈiːs , ziː zˈaɪ fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , lˈiːf das kˈɪnt tsʊm tˈoːɾ dɛs hˈoːfəs ʊnt vɔltə dˈɔɾt aʊf diː mˈɑmɑː vˈaɾtən . 
man mˈʊstə ziː ˈɛntlɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn iːɾ bˈɛtçən bɾˈɪŋən . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə vɑːɾ ziː hˈalp , am dɾˈɪtən ɡˌants ɡətɾˈœstət . 
fɛɾɡˈɛsən hˌatə ziː ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɪçt , ɪç mˈɛɾktə ɛs ˈɔft . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ zˈɛltən fɔn iːɾ ; 
ziː ɛɾrˈiːt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm ˈɪnstɪŋkt , das ziː ˈɛs nˈɪçt zˌɔltə , nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ʊnt nˈɪçt baɪ ˌiːrən ɡɾˈoːsɛltɜn . 
diː ˈanbətˌʊŋ , diː ziː fyːɾ ˈeːdɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌyːbɜtɾˈuːk ziː aʊf mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ . 
dan vˌ??də dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔn iːɾ fɛɾɡˈœtɜt . 
baɪ iːm vɑːɾ ziː am lˈiːbstən , baɪ iːm ˌʊntɜhˈiːlt ziː zɪç am bˈɛstən , ɛs vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts zoː ʃˈøːn viː baɪ ˈiːm . 
ˌaʊx dˌiːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈeːktə zɪç , ʊnt tˈantə mˈaʊt tɾˈɑːt ɪn ɡˈʊnst , ʊnt dan ˌaɪnɜ ˌiːrɜ vˈɛtɜn ʊnt dan iːɾ pˈoːniː . 
ziː tɾˈiːp ʃtˈeːts ɡˈœtsəndˌiːnst mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌoːdɜ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaxə , ʊnt miːɾ ʃˈiːn diː jˈeːvaɪlˌɪɡə fˈoːɾlˌiːbə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ fˌantazˈiː als ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsuː kˈɔmən . 
diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪtən lˈoːrəs bəˈʊnrˌuːɪçtən mɪç . 
mˈaʊt fˈant das ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ tɾˈɔøə das hˈœkstə , diː blˈyːtə ʊnt frˈʊxt dɛɾ ˈeːdəlstən kɾˈɛftə ɪm mˈɛnʃənhɜtsən . 
tsuːɾ tɾˈɔøə viː tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt mˈysə man hɛrˈanrˌaɪfən ; 
ziː fɔn ˌaɪnəm kˈɪnt fɛɾlˈaŋən zˈaɪ tˈøːrɪçt . 
viː ɡˈɛɾn lˈiːs ɪç mɪç bəʃvˈɪçtɪɡən ! 
dɔx ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn ˈɛndə fyːɾ mˌaɪnə zˈɔɾɡən ; 
ɛs tɾˈɑːtən ˈɪmɜ nˈɔøə an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaltən . 
ɪç mˈʊstə dɛɾ klˈaɪnən nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrən hˈʊnt , iːɾ lˈam , ˌiːrə vˈøːɡəl vˈɛɡneːmən , dɛn ziː kvˈɛltə dˌiːzə tˈiːrə . 
nˈuːɾ deːm pˈoːniː lˈiːs ziː rˈuːə , vˌaɪl ɛs ziː ˈaɪnmˌɑːl tˈyçtɪç ɡəbˈɪsən hˌatə . 
deːn ˈaɾmən ɡˈɪŋ ziː ˌaʊs deːm vˈeːɡə , nˈɪçt nˈuːɾ deːn ɡɾˈaɪzən , ˌaʊx deːn jˈʊŋən , dɛn vˌɛn ziː zˈɛlpst nˈɪçt ˈalt vɑːrən , zoː tɾˈuːɡən ziː dɔx ˈaltə klˈaɪdɜ . 
ʊnt zoː ʃrˈɛklɪç diːs ˈaləs miːɾ vɑːɾ , tɾˈɔstloːs mˈaxtə ɛs mɪç nˈɪçt . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən fˈeːlɜn lˈoːrəs ɛntdˈɛktə ɪç nˈɪçt ˌaɪnən fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾˈɛɾptən . 
ˈanɡəbˌoːrən vɑːɾ das ʃlˈɛçtə iːɾ nˈɪçt , ɛs kˈɔntə ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs kˈɪndəs ɛntvˈɪkəlt zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , vɑːrˈʊm zˌɔltən zˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə zɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɛntvˈɪkəln ? 
lˈoːrə vɑːɾ ɡəʃˈaɪt vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə jˈɑːrə , ɡˈuːt hˌatə ziː nɔx tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɡˈuːt zˌɔltə ziː vˌɛɾdən . 
an dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ hˈiːlt ɪç fˈɛst . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ˌaɪnəs ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːks , kˈeːɾtə ɪç fɔm fˈɛlt tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ fɛɾɡənˈyːktən ɡəzˈɪçtɜn bəɡˈeːɡnət , diː ˈɛɾntə fɛɾʃpɾˈɑːx fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː vˌɛɾdən . 
frˈɔødɪɡə ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈɑːk ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt vˈaɾf zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn . 
bɾˈoːt fyːɾ ˈalə . 
bɾˈoːt , dɛɾ lˈɛkɜbˌɪsən dɛɾ ˈaɾmən , bɾˈoːt , das dɛɾ fˈɔlksmʊnt baɪ ʊns mɪt fɛɾklˈaɪnɛɾndəm kˈoːzənˌɑːmən nˈɛnt . 
vˈɑːɾlɪç aɪn tɾˈɔstfɔlɜ ɡədˈaŋkə . 
das lˈɛtstə ʃtˈyk vˈeːɡəs fˈyːɾtə d??ç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɛntlˈeːɡənən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns , tsuː dˈɛsən pfˈœɾtçən ɪç deːn ʃlˈysəl baɪ miːɾ hˌatə . 
baɪm ˈaɪnbˌiːɡən ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən , dˈɪçtən lˈaʊbɡaŋ , vˈeːn ɛɾblˈɪktə ɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
lˈoːrə . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn ; 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstə . 
dɑː zˈɑː ɪç , das ziː ʃtˈuːdɪən mˈaxtə ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən viːdɜhˈɔltə , vˈas iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəlˈaŋ . 
ziː ʃtɾˈɛktə zɪç , nˈɑːm ˌaɪnə ʃtˈaɪfə kˈɔpfhaltˌʊŋ ˈan , ˈɛndɜtə ˌiːrən lˈaɪçtən kˈɪndɜɡˌaŋ . 
diː ɛlbˈoːɡən an deːn lˈaɪp ɡəpɾˈɛst ʊnt aɪn bˈiːsçən tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , ʃrˈɪt ziː kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə aɪnhˈeːɾ , ɡɾˈystə nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks mɪt frˈɔøntlɪçəm ʊnt dɔx vˈyɾdeːfˌɔləm nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs . 
ziː rˈiːs aɪn blˈat fɔm ʃtɾˈaʊx ʊnt bɾˈaxtə ɛs dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs , ɡənˈaʊ viː diː kˈ??tszɪçtˌɪɡə tˈantə mˈaʊt ˈɔft tˈɑːt , tˈantə mˈaʊt , diː ziː nˈaxtsuːˌɑːmən zˈuːxtə mɪt deːm ɡɾˈœstən ɡlˈyk . 
dˌiːzə klˈaɪnə fɛɾrˈʊxtaɪt fˈyːɾtə ziː ˌaʊs mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːt , ˌaɪnəm huːmˈoːɾ , diː mˌaɪnə ˈʊnɡəlˌɛŋkə hˈant nˈɪçt ʃˈɪldɜn kˌan . 
ɛs hˌɛtə mɪç ɛɾɡˈœtsən mˈysən , vˌɛn diː koːmˈøːdɪə nˈuːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ ˈeːdɪts ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ˈeːbənfˌals zˈeːɾ ɡəlˈʊŋənə nˈaxɑːmˌʊŋ ... kˈaɪn fɛɾɡlˈaɪç ! 
ɪç vɔltə iːn nˈɪçt mˈaxən , ɪç vɔltə ˌaʊx hˈɛɾ dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ vˌɛɾdən , diː mɪç ɛɾ ɡɾˈɪfən hˌatə , ʊnt dan ˈeːɾst deːm kˈɪnt diː fɛɾdˈiːntə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt hˈaltən . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , vˈaɾtətə , hˈœɾtə joːhˈanɑː rˈuːfən ʊnt ˌiːrən tsˈœɡlɪŋ ʃˈɛltən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vɑːɾ . 
am ˈɑːbənt , als lˈoːrə ʃlˈiːf , ɡˈɪŋ ɪç , viː zoː ˈɔft , tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ , zˈɛtstə mɪç an iːɾ bˈɛt ʊnt fɛɾzˈɛŋktə mɪç ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk . 
ˌaʊx ɪm ʃlˈɑːfə vˈɛksəltə iːɾ ɡəzˈɪçtçən fˈɔɾtvɛːrənt zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrɜ ɡədˈankɛnvəlt , ˌiːrə jˈʊŋə fˌantazˈiː rˈuːtə nˈɪçt , ʊnt diː bˈɪldɜ , diː ziː deːm ʃlˈɑːfəndən kˈɪndə fˈoːɾɡˌaʊkəltə , ʃpˈiːɡəltən zɪç ɪn zˌaɪnən lˈiːplɪçən tsˈyːɡən . 
ɛs lˈɛçəltə , ɛs tsˈyɾntə , diː fˈaɪnən bɾˈaʊən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən . 
» vˈeːn ˈɑːmt ziː jˌɛtst nˈɑːx ? « frˈɑːktə ɪç diː vˈɛɾtərˌɪn ʊnt zˈɑː ziː dɑːbˈaɪ ʃˈaɾf ˈan . 
ziː ɡərˈiːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ziː vɑːɾ deːm vˈaɪnən nˈɑːə . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt . 
ziː hˌatə zɪç ʃˌoːn ˈalə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ɛs deːm kˈɪndə ˈaptsuːɡəvˌøːnən , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
lˈoːɾçən ɛntvˈɪʃtə , lˈiːf ɪns frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɪn diː kˈyçə ʊnt fˈyːɾtə dˈɔɾt ˌiːrə koːmˈøːdɪən ˈaʊf . 
nˈiːmant vɑːɾ iːɾ hˈaɪlɪç diː vˈɔɾtə tɾˈɑːfən mɪç ɪns hˈɛɾts , nˈɪçt diː ɡɾˈoːsɛltɜn , nˈɪçt dɛɾ ... joːhˈanɑː ʃtˈɔktə . 
ʊnt diː dˈʊmən , ˈapʃˌɔølɪçən dˈiːnstlɔøtə lˈaxtən ˌyːbɜ ziː , mˈʊntɜtən ziː nɔx ˈaʊf . 
ˌaʊx mˈaʊt ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç iːɾ mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt jˈoːanˌɑːs ɡəʃtˈɛndnɪs mˈɪttaɪltə . 
ˌɑːbɜ ziː rˈiːt : » kˈaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋ , kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə ; 
lˈoːrə zˌɔl nˈɪçt vˈɪsən , viː ʃlˈɛçt das ɪst , vˈas ziː tˈuːt . 
viːɾ dˈyɾfən deːn baɪ iːɾ zoː mˈɛçtɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst nˈɪçt vˈɛkən . « 
fɔn nˈuːn an lˈiːs mˈaʊt das kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
diː ʃtˈʊndən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ˌiːrən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ʊnt ˌiːrən ˈaɾmən ɡəhˈœɾtən , vˈɪdmətə ziː lˈoːrə ˌiːrə ɡˈantsə tsˈaɪt . 
ziː ɡˈɑːp iːɾ deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈɪçt , ʊnt baɪ dˌiːzən lɛktsjˈoːnən mˈʊstə man lˈeːrərˌɪn ʊnt ʃˈyːlərˌɪn zˈeːən ! 
diː ˌaɪnə fˈɔl hˈɪnɡəbˌʊŋ an diː zˈaxə , fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈamtəs dˈ??çdɾˌʊŋən , diː ˈandərə mɪt hˈalbəm ˈoːɾ hˈɪnhøːrənt , ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , deːn kˈɔpf ˈɪmɜ fɔn dɛɾ tˈantə ˈapɡəvˌɛndət . 
zˈɑːɡtə diː : » ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈoːrə , ɡˈiːp ˈaxt ! « bəkˌɑːm ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt : » zɛkˈiːɾ mɪç nˈɪçt , ɪç ɡˈeːp ɡənˈuːk ˈaxt ! « 
ʊnt vˈiːs tsˈuːɡɪŋ , vˈeːɾ kˈœntə das zˈɑːɡən ? 
das ʃˈaɪnbɑːɾ zoː lˈɛsɪɡə pɛɾzˈøːnçən hˌatə ˈaləs ɡəhˈœɾt , ˈaləs fɛɾʃtˈandən , zɪç ˈaləs ɡəmˈɛɾkt . 
ziː hˌatə ˌaʊx frˈɔødə an deːn ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən , ˌɑːbɜ viː hˈyːtətə ziː zɪç , das tsuː tsˈaɪɡən ! 
ɛs hˌɛtə mˈaʊt frˈɔødə ɡəmˈaxt , ʊnt diː zˌɔltə kˈaɪnə hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpst ˌaɪnə frˈɔødeːfɜdɜbərˌɪn mɪt ˌiːrɜ fˈɔɾtvɛːrəndən ˌyːbɜvˈaxʊŋ dɛɾ nˈɪçtə , mɪt ˌiːrəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən : » tˈuː das , ɛsɪst ʃˈøːn , tˈuː das nˈɪçt , ɛsɪst nˈɪçt ʃˈøːn . « 
ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən baɪ deːm kˈɪnt , diː tˈantə mˈaʊt ! 
ziː tˈaɪltə das ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ , fyːɾ diː zɪç das vˈandəlbˌɑːrə klˈaɪnə dˈɪŋ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɑːnˈɑːtɪʃ bəɡˈaɪstɜt hˌatə ˌaʊx maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːptə mɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈʊstə ɛs lˈɛŋst . 
ɪndˈɛsən lˈɛçɜlˌɪç , zoː ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ! , ɪç vˈʊstə ɛs ˈʊnt ɡlˈaʊptə ɛs nˈɪçt . 
als ɪç ˈɛs ˈɛntlɪç dɔx ɡlˈaʊbən mˈʊstə , vˈaɾp ɪç ʊm diː lˈiːbə mˌaɪnəs kˈɪndəs , viː man ʊm lˈiːbə nˈuːɾ vˈɛɾbən kˌan . 
fɔn pflˈɪçt , fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈiː aɪn vˈɔɾt . 
ziː zˌɔltə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən , mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən klˈuːɡən ˈaʊɡən zˈeːən lˈɛɾnən , das ɛs ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈɑːp , deːm ziː ʊnt iːɾ vˈoːl ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ˈaləs vɑːɾ . 
nˈɪçts kˈɔntə mˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm kˈɪnt ɛɾʃˈytɜn . 
ziː hˌatə ˌiːrə vˈ??tsəln ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə ɪst dɔx nɔx mˈɛçtɪɡɜ als diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm vˈaɪbə . 
lˈoːrə vɑːɾ zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , als ziː miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəvˈiːs , das ziː dɛs mˈɪtlˌaɪts fˈɛːɪç zˈaɪ . 
aɪn mˈaɾdɜ , deːn ɪç ɛɾʃˈɔsən hˌatə , flˈœstə ɛs iːɾ ˈaɪn . 
ziː vˈaɾf zɪç nˌeːbən iːn aʊf diː ˈeːɾdə , ʃtɾˈaɪçəltə , kˈystə iːn ʊnt bɾˈax ɪn ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən ˌaʊs ɡˌeːɡən mɪç . 
» viː bˈøːs bɪst duː , ˈoː viː bˈøːs ! 
duː hast iːn ɛɾʃˈɔsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt zoː jˈʊŋ . 
ˈaɾməs mˈaɾdɜl , ˈaɾməs , ˈaɾməs ! « klˈɑːktə ziː . 
» ɛsɪst tˈoːt , zˌaɪnə ʃˈøːnən ˈaʊɡən zɪnt tˈoːt , ɛs kˌan nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈʊmlˌaʊfən , ɛs kˌan zɪç zaɪn fˈɛl nˈɪçt mˌeːɾ pˈʊtsən , zaɪn vˈaɪçəs , fˈaɪnəs fˈɛl . 
vˈeːɾ hat diːɾ das ɛɾlˈaʊpt ? 
« ʃrˈiː ziː ˈaʊf , ʃlˈuːk mɪt ˌiːrɜ fˈaʊst aʊf deːn bˈoːdən ʊnt fˈʊŋkəltə mɪç mɪt ˌiːrən tsˈɔɾnʃpɾyːəndən ˈaʊɡən ˈan . 
ɪç tsvˈaŋ ziː ˈaʊftsuːʃtˌeːən , nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ziː ɪn deːn hˈyːnɜhˌoːf ʊnt tsˈaɪktə iːɾ diː fɛɾvˈystʊŋən , diː dɛɾ mˈaɾdɜ dˈɔɾt ˈanɡərˌɪçtət hˌatə . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ɪç , » nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt ˈɪsts mˈiːɾ , aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəs tˈiːɾ tsuː tˈøːtən , ɪç mˈuːs das tˈuːn , ʊm ˌʊnzɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn vˈɪlən . 
hˈɔøtə hat ɛs ˌʊnzrə hˈɛnən ɛɾvˈyɾkt , iːɾ blˈuːt ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɜ , mˈɔɾɡən vˈyɾdə ɛs baɪm nˈaxbaɾn ˈaɪnbɾˌɛçən . 
ɛsɪst ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt , das ʃˈɛːtlɪçə vˈɛktsʊʃˌafən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . « 
» das ʃˈɛːtlɪçə ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» nˈɛnt man ˌaɪnən mˈaɾdɜ das ʃˈɛːtlɪçə ? « 
» man nˈɛnt ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜʃpɾˌɑːxə ˈalə tˈiːrə zˈoː , diː zɪç fɔm frˈɑːsə nˈytslɪçɜ tˈiːrə nˈɛːrən , dɛs ɡˈuːtən , ˈaɾmən fˈeːdɛɾvˌiːs ɪm hˈaʊs , ɪm vˈalt ʊnt aʊf deːm fˈɛlt , dɛs klˈaɪnən hˈɑːzən , dɛɾ jˈʊŋən rˈeːə . « 
ziː bəzˈan zɪç . 
ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn flˈoːk aɪn ʃˈatən . 
diː ˈaʊɡən lˈaŋzɑːm ɛɾhˈeːbənt , rˈɪçtətə ziː ˌiːrən ɛɾʃrˈɛkənt klˈuːɡən ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk tsuː miːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt ʃpˈœtɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə lˈaxtə ˌaʊs deːm tˈoːn , ɪn deːm ziː ʃpɾˈɑːx : 
» duː bɪst ˈalzoː das ʃˈɛːtlɪçə , ʊnt ɪç bɪn das ʃˈɛːtlɪçə . 
viːɾ ˈɛsən jˈɑː hˈyːnɜ , ˈaɪɜ , fazˈɑːnən , hˈɑːzən ʊnt rˈeːə . 
« 
ɪç hˈɑːp iːɾ nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət . 
vˈas hˌɛtə ɪç iːɾ ˈantvɔɾtən kˈœnən ? 
ɪn dɛɾ nˈaxt hˌatə ɪç ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən tɾˈaʊm . 
ɪç lˈɑːk dˈɑː , vˈeːɾloːs ʊnt ɡəlˈɛːmt an ˈalən ɡlˈiːdɜn , ʊnt zˈɑː ˌaɪnən mˈaɾdɜ an mɪç hɛrˈanʃlˌaɪçən , mɪt lˈaɪzən , lˈaɪçtən ʃrˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʃˈøːnəs raʊptˈiːɾ , ɪç kˈɔnts nˈɪçt hˈasən , ɪç mˈʊstə ɛs bəvˈʊndɜn , vˌɛːrənt ɛs maɪn hˈɛɾtsbluːt tɾˈaŋk , dɛn ɛs hˌatə lˈoːrəs ˈaʊɡən . 
ɪn ˈankstʃvˌaɪs ɡəbˈɑːdət vˈaxt ɪç ˈaʊf ... 
mˈaʊt vɑːɾ , ɔpvˈoːl ziː fˈɔɾtfuːɾ , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː ʃrˈaɪbən , lˈaŋə tsˈaɪt ˈoːnə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɡəblˈiːbən . 
fˈast aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ . 
ˈɛntlɪç , am tsvˈœlf. mˈaɪ ˈaxtseːn .. , kˌɑːm aɪn bɾˈiːf . 
diː adɾˈɛsə vɑːɾ fɔn frˈɛmdɜ hˈant , dɛɾ ˌaɪnəs bərˈyːmtən pˈɑrɪsɜ ˈaɾtstəs , dɛɾ ˌaʊx aɪn kɾˈaŋkhaɪtstsˌɔøɡnɪs ɡəʃrˈiːbən ʊnt bˈaɪɡəlˌeːkt hˌatə . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn ˈeːdɪt . 
ɛɾ lˈiːkt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç hɑːbə mɪç ˈeːbən vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈatənhˌaftən , hˈastənt ʊnt mˈyːt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən tsˈyːɡə dɛɾ ˈaɪnst zoː fˈɛstən , kˈynstlərˌɪʃ ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən ʃrˈɪft fɛɾzˈɛŋkt . 
dɛɾ ˈɪnhalt lˈaʊtət : » 
mˈaʊt , ɪç rˈɪçtə mˌaɪnən bɾˈiːf an dˈɪç , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈeːzən ; 
ɪç ʃˈɪkə aɪn ˈɛɾtstlɪçəs tsˈɔøɡnɪs , zˈɔnst vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
duː fɛɾmˈɑːkst ˈaləs ˌyːbɜ frˈants , bəʃtˈɪmə ˈiːn , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɪç mˈœçtə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə . 
diː ˈɛltɜn nˈɪçt , dɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
lˈoːrə ... « aɪn frˈɑɡeːtsˌaɪçən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈeːɾɡəlˌasənə ʃtˈɛlə , dan : » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
frˈants zˌɔl kˈɔmən ; 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt rˈaxə dɑːfˈyːɾ nˈeːmən , das ɛɾ d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt fɔm tˌoːtənbˈɛt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɛɾŋɛblˌiːbən ɪst . 
ɛɾ zˌɔl kˈɔmən , ɛs bəʃvˈœɾt iːn ˈeːdɪt . « 
kˈaɾl ʊnt ˈeːtəl vɑːrən baɪ ˈʊns , als dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ˈaɪntɾˌɑːf . 
ziː ˌyːbɜnˈɑːmən ɛs , diː tɾˈaʊrɪɡə kˈʊndə deːn ˈɛltɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt ziː aʊf ˈalə fˈɛlə ˈaptsuːhˌaltən , ʊns tsuː fˈɔlɡən . 
ˈʊns , das hˈaɪst lˈoːrə , joːhˈanɑː , miːɾ ʊnt mˈaʊt , diː zoːfˈɔɾt ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ mˈɪttsuːkˌɔmən . 
ˈeːdɪt kˈɔntə fɪlˈaɪçt dɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈynʃən , ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən ʊnt iːɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft an fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːrən viːɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ʊnt aʊf deːm vˈeːɡ tsuːɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn . 
dɛɾ klˈaɪnən vˌ??də fˈoːɾlˌɔøfɪç das tsˈiːl dɛɾ fˈɑːɾt ʊnt ˌaʊx dˌeːrən fɛrˈanlˌasʊŋ fɛɾʃvˈiːɡən . 
ziː ɛɾrˈiːt ˈaləs ʊnt vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasənən lˈʊstɪçkˌaɪt , diː viːɾ an iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantən . 
diː ʃpˈaɾtə ziː zˈɔnst vˈoːl aʊf fyːɾ diː ɡəzˈɪndɛstˌuːbə . 
» vɑːrˈʊm bɪst duː zoː lˈʊstɪç ? « frˈɑːktə ɪç . » 
nˈuːn , vˌaɪl viːɾ aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn zɪnt , ʊnt ɪç bɪn zoː ɡˈɛɾn aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn . « 
» vˈaɪst duː , voːhˈiːn viːɾ fˈɑːrən ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ʊnt joːhˈanɑː plˈatstə hɛrˈaʊs : » 
ˌɑːbɜ lˈoːrə , duː hast miːɾ dɔx zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt : 
viːɾ fˈɑːrən nɑːx pˈɑrɪs . 
« ɪç vɔltə vˈɪsən , voːhˈeːɾ ziː das hˌatə , ʊnt ziː pɾoːvoːtsˈiːɾtə fˈœɾmlɪç aɪn frˈɑːk ʊnt ˈantvɔɾtʃpˌiːl ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt ʃlˈakfɛɾtˌɪç ʊnt ɡˈɑːp diː zˈɛltzɑːmstən ˈaɪnfˌɛlə ʊnt bəˈoːbaxtˌʊŋən tsʊm bˈɛstən . 
mˈaʊt ʊnt ɪç zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈɔft ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ˈʊnmˌøːklɪç , deːn ʃpˈuːrən dɛɾ ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːɡˌeːən , diː zɪç ɪn dˌiːzəm jˈʊŋən kˈɔpfə jˈɑːktən . 
ʊnt daszˈɛlbə kˈɪnt , das zoː rˈaʃ bəɡɾˈɪf , fyːɾ zoː fˈiːləs aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fɛɾʃtˈɛndnɪs hˌatə , hˌatə kˈaɪns fyːɾ diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns bəfˈandən , kˈaɪnə tˈaɪlnɑːmə , kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , duː bɪst lˈʊstɪç , vˌaɪl duː zˈiːst , das tˈantə mˈaʊt ʊnt ɪç tɾˈaʊrɪç zɪnt « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt tˈɔltə hɛrˈʊm ɪm vˈaɡoːn , bɪs dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm ʊnt ziː ˈaɪnʃlˌiːf . 
» duː kˈɛnst diː kˈɪndɜ nˈɪçt « , fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ mˈaʊt . 
» ziː zɪnt am mˈʊntɜstən , vˌɛn ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ ˈyblɜ lˈaʊnə ˌoːdɜ bətɾˈyːpt ɪst . 
ɛs lˈiːkt dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɔtveːɾ , aɪn bədˈyɾfnɪs , diː lˈast ˈaptsuːʃˌytəln , diː zɪç ˌaʊx ˌiːnən ˈaʊfbˌyɾdən mˈœçtə ʊnt diː ˌiːrɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌɛpt . 
das hˌɑːbən diː mˈaɪstən kˈɪndɜ , bəˈoːbaxtə ɛs nˈuːɾ . 
« 
ɡətɾˈɔøə mˈaʊt ! 
ziː vˈʊstə , das miːɾ nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾtə , als tsuː hˈøːrən : 
daɪn kˈɪnt ɪst viː ˈandɾə kˈɪndɜ . 
ziː vɔltə mɪç bərˈuːɪɡən ʊnt bərˈuːɪçtə mɪç . 
ɪn pˈɑrɪs ʃtˈiːɡən viːɾ ɪm hˈoːtəl duː lˈuːvrə , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə fɔn ˈeːdɪts vˈoːnʊŋ , ˈap . 
als ɪç diː mˌaɪnən ˌɪnstalˈiːɾt hˌatə ʊnt mɪç ˈanʃˌɪktə , mˌaɪnən ʃvˈeːrən ɡˈaŋ ˈantsuːtɾˌeːtən , kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnɜ stsˈeːnə , diː pˈaɪnlɪçəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə ɪm hˈaʊzə . 
lˈoːrə lˈiːf miːɾ nɑːx bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə , klˈamɜtə zɪç an mɪç ʊnt ʃrˈiː , ɪç mˈysə ziː mˈɪtnˌeːmən tsuː ˌiːrɜ mˈɑmɑː . 
ˌiːrə mˈɑmɑː zˈaɪ ɪn pˈɑrɪs , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hɑːbə ɛs iːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ das lˈoːk ziː , ʊnt nˈɪçt mɪç , ˈoː nˈaɪn , nˈɪçt deːn pˈɑpɑː , ziː , ˌiːrə klˈaɪnə lˈoːrə , vˈɔlə mˈɑmɑː zˈeːən . 
ˌʊntɜ mˈɪtlˌaɪtskʊndɡˌeːbʊŋən dɛs ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊms , das iːɾ tˈoːbən ʊm ʊns fɛɾzˈaməlt hˌatə , vˌ??də ziː ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt . 
als ɪç fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən dˌiːzə ɛɾlˈeːpnɪsə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən bəɡˈan , vɑːɾ ɪç aɪn rˈuːɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪm rˈaɪnən . 
jˌɛtst hat mˌaɪnə rˈuːə mɪç fɛɾlˈasən . 
tsvˈaɪfəl bədɾˈɛŋən mɪç . 
ɛs tˈaʊkt dɔx nˈɪçts , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː vˈyːlən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ˈɪnɪç ʊnt zoː hˈaɪs nɑːx dˌaɪnɜ lˈɔspɾɛçˌʊŋ fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə , frˈɔønt ... ˈɑːbɜ mɪç fɛɾlˈaŋt nɑːx iːɾ . 
ziː ɪst das lˈɛtstə , das ɪç nɔx ɛɾzˈeːnə . 
vˈaɪtɜ ˈalzoː ! 
dɛɾ ˈaɾtst , aɪn ˈaltɜ , fɛɾˈeːrʊŋˌaɪnfløːsəndɜ mˈan , ɛmpfˈɪŋ mɪç . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ . 
» kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ? « 
» kˈaɪnə . « 
» ʃtˈyntlɪçə ɡəfˈɑːɾ ? « 
» nˈaɪn , ɛs kˌan nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dˈaʊɜn . « 
» vɔlən ziː iːɾ zˈɑːɡən , das ɪç dɑː bɪn ? « 
» ziː ɛɾvˈaɾtət ziː ; 
ziː hat deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs ˈaɪntɾˌɛfəns ɡənˈaʊ ˈaʊsɡərˌɛçnət . 
iːɾ vˈɛɡblaɪbən hˌɛtə iːɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl vˌɛɾdən kˈœnən , iːɾ kˈɔmən vˌɪɾt iːɾ vˈoːltˌuːn . 
« 
das kɾˈankəntsˌɪmɜ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛl , diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən vˈaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɪm ʃtˈɛɾbən nɔx bɾˈaʊxtə ˈeːdɪt das fˈɔlə tˈɑɡɛslˌɪçt nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən . 
viːɾ bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ ʃtˈʊm . 
als ɪç an iːɾ bˈɛt tɾˈɑːt , ɡɾˈɪf ziː nɑːx mˌaɪnɜ hˈant ʊnt vɔltə ziː an ˌiːrə lˈɪpən tsˈiːən ; 
diː kɾˈaft dɑːtsˈuː fˈeːltə iːɾ . 
lˈaŋ , fˈɔɾʃənt , mɪt ʃtɾˈɛŋəm ˈɛɾnst zˈɑː ziː miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ɪç ʃtˈɛɾbə « , ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , ɡˌants ɪn ˌiːrɜ ˈaltən ˈɑːɾt , das ˈɛɾɡstə tsuː zˈɑːɡən , ˈoːnə bəvˈeːkt tsuː ʃˈaɪnən . 
ɪç bəhˈiːlt ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnən ; 
iːɾ ˈanblˌɪk tˈɪlktə ˈalən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ziː ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
» ɪç hɑːbə ɡəbˈaɪçtət ʊnt kˌɔmuːniːtsˈiːɾt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx diː lˈɛtstə ˈøːlʊŋ ɛmpfˈaŋən . 
ɡˈɔt hat miːɾ fɛɾtsˈiːən , fɛɾtsˈaɪ miːɾ ˌaʊx . 
ɪç fɛɾtsˈaɪ dˈiːɾ . « 
» duː fɛɾtsˈaɪst mˈiːɾ ʊnt vˈas ? « 
» ɪç fɛɾtsˈaɪ dˈiːɾ , das duː mɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt hast ... « » ˈeːdɪt ! « 
» nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəlˈiːpt , nˈɪçt zˈoː , vˈiːs mɪç ɡərˈɛtət hˌɛtə . 
dˌaɪnə lˈiːbə hˌɛtə nˈɪçt zaɪn dˈyɾfən viː diː ˌaɪnəs mˈanəs tsuː ˌaɪnəm vˈaɪbə ziː hˌɛtə zaɪn mˈysən ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ɡˈœtlɪç , viː diː dɛs hˈaɪlants fyːɾ diː zˈyndərˌɪn , fyːɾ deːn ˈaɾmən tsˈœlnɜ . 
foːrˈyːbɜ ... 
fɛɾtsˈaɪən viːɾ aɪnˈandɜ . « 
» jˈɑː ! jˈɑː ! « » duː lˈiːpst mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ? « 
» 
duː tˈʊst miːɾ ˈʊnzˌɑːɡbɑːɾ lˈaɪt . « 
» vˌɪɾst duː baɪ miːɾ blˈaɪbən , bɪs ɪç ʃtˈɛɾbə ? « 
» duː vˌɪɾst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə ɪç , viː jˈeːdɜ tˈaɪlneːməndə tsuː jˈeːdəm ʃtˈɛɾbəndən zˈɑːkt , ʊnt bəmˈyːtə mɪç , iːɾ tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˌaʊx , das mˈaʊt ʊnt das kˈɪnt mɪç bəɡlˈaɪtət hˌɛtən . 
ziː bˈɔømtə zɪç ˈaʊf : 
» duː hast mˈaʊt mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
das tˈʊst duː miːɾ ˈan ? « 
» ˈeːdɪt , viː fɛɾzˈyndɪçst duː dɪç an iːɾ ʊnt an mˈiːɾ . 
ɪç ʃvˈøːrə ... « 
» lˈɑːs nˈuːɾ ɪç hˈɑːp jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt . « 
» zoː vɪlst duː ziː nˈɪçt zˈeːən ? « 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « 
» ʊnt das kˈɪnt ? 
ɛs zˈeːnt zɪç zoː zˈeːɾ nɑːx dˈiːɾ . « 
» lˈiːpt ɛs mɪç dˈɛn ? 
... ɛs zˌɔl kˈɔmən . 
« ɪç ʃˈɪktə hɪnˈyːbɜ . 
mˈaʊt ɡəlˈaɪtˌeːtə diː klˈaɪnə bɪs tsuːɾ tˈyːɾ dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs , knˈiːtə dˈɔɾt nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə . 
lˈoːrə vɑːɾ ɪn diː vˈoːnʊŋ ˈeːdɪts ˈaɪnɡətsˌoːɡən viː ɪm tɾˈiːʊmf . 
iːɾ ɡəzˈɪçtçən ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ ɡlˈyk . 
ziː zˈɑː zɪç ʊm ɪn deːn rˈaɪç ɡəʃmˈyktən rˈɔømən , ziː ʃvˈɛlktə ɪn vˈoːlɡəfˌalən ɪn deːm lˈʊksʊs , dɛɾ hˈiːɾ hˈɛɾʃtə . 
baɪm ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ɪn ʃpˈɪtsən ʊnt zˈaɪdə ɡəhˈyltən mˈʊtɜ ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊs ʊnt ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː . 
ˈeːdɪt blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ʃtˈaɾtə ziː ˈan : 
» maɪn ɡˈɔt ... 
frˈants ... das ˈaɾmə kˈɪnt « , mˈ??məltə ziː . 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɾm , ɪç bɪn baɪ dˈiːɾ ! « rˈiːf lˈoːrə , » ʊnt blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ! « 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç . 
das kˈɪnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , iːɾ ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə rˈeːɡʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ʊnt viː diː klˈaɪnə zɪç mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an ziː ʃmˈiːktə ʊnt diː ʃtˈɛɾbəndə mɪt ɡəhˈaɪməm ɡɾˈaʊən tsuː iːɾ nˈiːdɜblˌɪktə , ˌyːbɜlˈiːfs ˌaʊx mɪç ; 
ɪç mˈʊstə dɛɾ vˈɔɾtə ˈeːdɪts ɡədˈɛŋkən : 
» das bɪn jˈɑː ɪç , das bɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪç . « 
fˈiːl zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ kˈɔstətə ɛs ziː , ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː kˈysən ʊnt tsuː zˈɛɡnən . 
» vˌɛɾdə ˈandɜs « , ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt lˈeːktə iːɾ diː hˈant aʊfs hˈaʊpt , » vˌɛɾdə ˈandɜs als dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
lˈeːp vˈoːl . 
ziː zˌɔl fˈɔɾt , frˈants , ʊnt duː blˈaɪp baɪ mˈiːɾ . « 
lˈoːrə bˈɑːt nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vˈaɪntə ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , ʊnt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ bˈɪtɜkˌaɪt fɛɾtsˈoːk ˌiːrən mˈʊnt . 
ziː ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç , ɡəfˈɔltɜt fɔn mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , hˌɛtə iːɾ nˈaxaɪlən mˈøːɡən ... 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːk , diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt nɔx ˌaɪnə nˈaxt . 
ˈeːdɪt ɪst ʃvˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt , duː hast ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈalə lˈaɪdən dɛs lˈeːbəns , duː hast aɪn tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ fyːɾ ˈalə ʃˈʊlt . 
hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt , ɡˈœnə jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən dɛs ɡəkvˈɛltən mˈɛnʃənfˌɔlkəs dˌiːzə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ɡˈiːp jˈeːdəm dˌiːzəs tsˈaɪçən ʃˈɛŋkə jˈeːdəm ˌaɪnən zˈanftən tˈoːt . 
mˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn fˈandən ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən tɾˈoːst ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ˈeːdɪt lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən fɔn ˌiːrən zˈyndən ʊnt fɛɾzˈøːnt mɪt ɡˈɔt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm diː rˈɔøə . 
ziː nˈɑːmən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs ˈʊnrˌɛçts , das ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪm lˈeːbən bəɡˈaŋən hˌatə , aʊf zɪç . 
ˈeːdɪt vˈɛːrə ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː iːɾ mˈeːɾ lˈiːbə ɡətsˈaɪkt hˌɛtən , mˈaɪntən ziː . 
dˌiːzɜ zˈɛlpstfˌoːɾvˌ??f fɛɾɡˈɛltə ˌiːnən ˌiːrə lˈɛtstən jˈɑːrə . 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das kˈaɾl ʊnt ˈeːtəl ˌiːrə kˈɪndɜ nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx nˈiːdɜnbˌax mˈɪtnˌɑːmən ʊnt mɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊffˌɔɾdɜtən , lˈoːrə tsuː ˌiːnən tsuː bɾˈɪŋən . 
vɑːrˈʊm ? 
ɪç lˈiːs ˈaʊsflˌyçtə nˈɪçt ɡˈɛltən , frˈɑːktə ɡˌants bəʃtˈɪmt : » mˈaɪnt iːɾ , das lˈoːrə ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈɔørə kˈɪndɜ nˈɪmt ? « 
 » ziː zɪnt iːɾ tsuː klˈaɪn , tsuː ɡərˈɪŋ , ziː nˈɛkt ʊnt kvˈɛlt ziː , ɪst ˌaʊx fyːɾ ziː fˈiːl tsuː ɡəʃˈaɪt , vˈaɪs tsuːfˈiːl « , lˈaʊtətə diː zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtə ˈantvɔɾt . 
» lˈɑːs ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə foːrˈyːbɜɡˌeːən , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪm ˈaltɜ vˌɪɾt zɪç dan vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛltənt mˈaxən . 
ɡˌants ˈeːɾlɪç « dɑːmˈɪt kˌɑːmən ziː tsuːlˈɛtst hɛrˈaʊs , » ɛs vˈyɾdə ˌaɪnəm mˈançəs an iːɾ nˈɪçt ˈaʊffˌalən , ˌoːdɜ man vˈyɾdə iːm kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ tsuːʃrˈaɪbən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː tˈɔxtɜ ˈeːdɪts vˈɛːrə . « 
tsuː ɡəʃˈaɪt ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ˌiːrə ɡəʃˈaɪtaɪt vˈɛːrə miːɾ fˈaɪl ɡəvˈeːzən ʊm aɪn vˈeːnɪç ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt , ʊm ˌaɪnən hˈaʊx vˈɛɾmə ʊnt lˈiːbə ... 
ˈʊnt : vˌɛn ziː nˈɪçt diː tˈɔxtɜ ˈeːdɪts vˈɛːrə ! 
ziː hˌatə ɛs ˈalzoː ʃˌoːn ˈanɡətɾˌeːtən , das mˈytɜlˌɪçə ˈɛɾbə diː fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋ ... 
vˌɛn ˌiːrə nˈɛçstən zɪç fɔn dˌiːzəm fˈoːɾˌ??taɪl nˈɪçt bəfrˈaɪən kˈɔntən , vˈas hˌatə das kˈɪnt fɔn frˈɛmdən tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
aɪn nˈɑmənlˌoːzəs mˈɪtlˌaɪt ɛɾfˈyltə mɪç ... 
dɛɾ blˈɪk ɡətɾˈyːpt , diː hˈant ˈʊnzˌɪçɜ . 
ɪç ʃpˈɛːə , ɪç tˈastə , ʃtˈat tsuː ʃˈaʊən , tsuː ɡɾˈaɪfən . 
diː fˈaɾbən dɛs dˈystɜn bˈɪldəs , das ɪç tsuː mˈɑːlən ˌʊntɜnˈɔmən hɑːbə , vˌaɪl ɪç mˈʊstə , vˌaɪl ɪç nɑːx bəfrˈaɪʊŋ lˈɛçtsə , ʃvˈɪmən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
hˈɪlf nˈɑːx , vˌoː maɪn kˌœnən fɛɾzˈɑːkt . 
ˈɔɾdnə , ʃtˈɛl ˈaləs an zˌaɪnən rˈɛçtən plˈats , vˌoː ɪç fɛɾvˈɔrən vˌɛɾdə . 
ɪn deːm jˈɑːrə , ɪn deːm lˈoːrə ˌiːrən fˈiːɾtseːntən ɡəbˈ??tstɑːk bəɡˈɪŋ , ʃˈiːdən mˌaɪnə ɡˈuːtən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ˌaʊs deːm lˈeːbən . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst , zˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈaɾp iːm nˈɑːx . 
bˈʊxʃtɛːplˌɪç . 
man ʃtˈɪɾpt nˈɪçt ˌaʊs ɡɾˈɑːm , zˈɑːɡən diː lˈɔøtə . 
ziː zˌɔltən zˈɑːɡən : 
ɛs ʃtˈɪɾpt nˈɪçt ˌaʊs ɡɾˈɑːm , vˈeːɾ vɪl ; 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə tɾˈɪfts nˈɪçt , man mˈuːs dɑːtsˈuː ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs zaɪn . 
ɪç ʃˈaɪnə tsuː jˈeːnən ˈeːɾstən bˈɛstən tsuː ɡəhˈøːrən . 
baɪm tˈoːt ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vɑːɾ lˈoːrə ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən . 
vˌɛːrənt ˌiːrə vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən , diː ɡɾˈoːsən ʊnt diː klˈaɪnən , ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈamən , fɛɾbˈaɾk ziː diː frˈɔødə nˈɪçt , diː ˌiːrə tɾˈaʊɜtˌoːiːlˌɛtə iːɾ mˈaxtə . 
mˈaʊt zˈɑːɡtə nˌɪçt mˈeːɾ : » das ɪst kˈɪndeːrˌaɾt « , ziː zˈɑːɡtə : » lˈoːrə ɪst ˈeːbənzˌoː ɛɾɡɾˈɪfən viː diː ˈandɜn , ziː vˈɪls nˈuːɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən . 
« 
ziː hˌatə deːn tˈoːtən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈeːən ʊnt ɪç hˌatə ziː dɑːtsˈuː nˈɪçt tsvˈɪŋən mˈøːɡən . 
an deːn zˈaɾk ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈyːɾtə ɪç ziː tɾˈɔts ˌiːrəs vˈiːdɜstɾˌeːbəns . 
diː ʃˈøːnə , ˈaltə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ tˈiːfən rˈuː bˈoːt aɪn ˈɛdləs bˈɪlt dɛs frˈiːdəns . 
dɛɾ ˈanblˌɪk mˈaxtə aʊf lˈoːrə kˈaɪnən ˈandɜn ˈaɪndɾˌʊk als deːn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ɪç kˈantə ziː nˈɪçt ɡˌants , ˌɑːbɜ dɔx ɡənˈuːk , ʊm iːɾ deːn ɡədˈaŋkən fɔm ɡəzˈɪçt ˈaptsuːlˌeːzən : 
zˈiː nˈuːɾ , dɛɾ tˈoːt ɪst nˈɪçt zoː hˈɛːslɪç , viː ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . 
» nˈiːdɜknˌɪən ! « flˈystɜtə ɪç iːɾ tsˈuː . 
ɛs vɑːrən lˈɔøtə ɪm ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ . 
ziː zˈɑː tsuː miːɾ hɪnˈaʊf mɪt ˌiːrəm ˈeːvɪç fɛɾnˈaɪnəndən , ˈeːvɪç reːbˈɛlɪʃən blˈɪk ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : ɪç knˈiː nˈɪçt , ɪç vˈaɪnə ˌaʊx nˈɪçt . 
duː vɪlst ɛs , ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , duː vɪlst , das ɪç vˈaɪnə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪnə nˈɪçt . 
dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈantə mɪç . 
ɪç lˈeːktə diː hˈɛndə aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn ʊnt tsvˈaŋ ziː nˈiːdɜ . 
ˌiːrə mˈʊskəln vɑːrən viː ˌaʊs ʃtˈɑːl , ziː ʃtˈɛmtə zɪç mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən kɾˈaft ... 
hˈɔøtə nɔx fˈyːl ɪç deːn tsˈaɾtən , jˈʊŋən lˈaɪp mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçəm tsˈʊkən nˈaxɡeːbən ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊxt mˌaɪnɜ hˈɛndə . 
lˈaxə mɪç ˈaʊs . 
ɪç fˈyːlə ˌaʊx nɔx , viː dˈɑmɑːls dɛɾ hˈɑːs dɛs kˈɪndəs mɪç ˈanfˌiːl viː ˈɛtvɑːs kˈœɾpɜlˌɪçəs ʊnt miːɾ tsuːrˈaʊntə ɪn lˈaʊtloːzɜ ʃpɾˈɑːxə : 
mɪç ˌyːbɜvˈɪndəst duː nˈiː . 
am ˈɑːbənt baɪm ɡˈuːtənˌaxtvynʃən zˈɑːɡtə ziː : » duː hast mɪç ɡətsvˈʊŋən tsuː knˈiːn , duː bɪst dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˌaɪnə knˈiː hˌɑːbən zɪç ɡəbˈɔøkt . 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt bˈɔøɡə ɪç mɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən mˈeːɾ , das hɑːbə ɪç mˌaɪnɜ tˈoːtən mˈʊtɜ aʊf deːn knˈiːn fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« 
ɪç ɛɾmˈyːdətə nˈɪçt ɪm kˈampf ʊm dˌiːzə zˈeːlə . 
diː nˈaxzɪçt hˌatə zɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɛɾvˈiːzən , nˈuːn vˌ??də ɪç ʃtɾˈɛŋ , ʃtɾˈɛŋ bɪs tsuːɾ hˈɛɾtə . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈaɪstɪç rˈeːɡə ɡəvˈeːzən ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈaɾbaɪtətən rˈastloːs . 
vˈeːɾ iːɾ ˌɑːbɜ tsuːmˈuːtətə , dˌiːzə ɡədˈaŋkən aʊf ˈɛɾnstə dˈɪŋə tsuː rˈɪçtən , ɛɾʃˈiːn iːɾ als ˌaɪnə kˈoːmɪʃə pɛɾzˈoːn . 
dɑːrˈɪn ɡlˈɪç ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt deːn ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstən vˈaɪbɜn . 
das ˌɪntərˈɛsə , das lˈoːrə als kˈɪnt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , an ˌiːrən ʃtˈuːdɪən ɡənˈɔmən hˌatə , ʃvˈant mɪt deːn jˈɑːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ziː lˈɛɾntə ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈaɪçt ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç flˈyçtɪç . 
vˌɛn ɪç ʃtˈaʊntə , viː rˈaʃ ziː fɛɾɡˈɑːs , vˈas ziː ˈeːbən ˈeːɾst ɡəvˈʊst hˌatə , lˈaxtə ziː tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
» ɪç vˈysts , vˌɛn ɪç mˈiːɾs mˈɛɾkən vɔltə ; 
ɪç vɪl mˈiːɾs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛɾkən . 
vˈoːtsuː ? « zˈɑːɡtə ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
» ˈatmə ɪç lˈiːbɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , vˌɛn ɪç vˈaɪs , voːrˈaʊs diː lˈʊft bəʃtˈeːt ? 
ɡəfˈalən miːɾ diː ʃtˈɛɾnə , diː blˈʊmən , diː bˈɔømə , diː bˈɛɾɡə ʊnt flˈysə bˈɛsɜ , vˌɛn man mɪç ɪn diː ˌɪntiːmiːtˈɛːtən ˌiːrəs pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns ˈaɪnfˌyːɾt ? 
ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə , mɪt dɛɾ iːɾ mɪç plˈɑːkt ! 
diː ˈaltə ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊnt diː nˈɔøə ɛɾlˈeːbə ɪç . 
ɪç lˈeːbə , lˈeːbə , vɪl lˈeːbən , nˈuːɾ lˈeːbən , mɪç frˈɔøən , mɪç ˌʊntɜhˈaltən , ɡlˈyklɪç zaɪn ! « 
als ziː zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə ziː kˈyɾtslɪç iːɾ zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
viːɾ ʃtˈandən aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ɪm ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən . 
diː ˈeːɾdə , das fˈaɪnə , ˈypɪɡə ɡɾˈɑːs , das jˈʊŋə lˈaʊp , diː jˈʊŋən blˈyːtən dˈʊftətən , dɛɾ vˈasɜfˌal rˈaʊʃtə , diː vˈøːɡəl zˈaŋən ˌiːrə fɛɾbˈuːltən lˈiːdɜ . 
ʊnt maɪn kˈɪnt , ɪn zˌaɪnəm tɾˈɔts ʊnt lˈiːbɾaɪts , ɛɾʃˈiːn miːɾ viː ˌaɪnə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛɾ blˈɪndən , bɾuːtˈɑːlən lˈeːbəns ʊnt tɾˈiːpkɾaft , diː nˈɪçts vɪl , das hˈaɪst nˈɪçts mˈuːs als zɪç dˈ??çzˌɛtsən ʊnt dɑːbˈaɪ nˈeːbɛnhɜ ˈalə diː lˈɪçt , dˈʊft , klˈaŋɜʃˌaɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾrˌʊft , diː ʊns ɛnttsˈykən . 
ˌaɪnə liːbˈɛlə kˌɑːm fɔm tˈaɪçə hˈɛɾɡɛʃvˌɪɾt ʊnt rˈastətə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈashalm . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈoːp lˈoːrə deːn fˈuːs ʊnt tsɛɾtɾˈɑːt ziː . 
» vɑːrˈʊm tˈʊst duː das ? « frˈɑːktə ɪç . 
» vˌaɪl ziː mɪç ˈɛɾɡɜt ; 
ziː dˈaɾf tˈuːn , vˈas ziː vɪl ɪç vˌɛɾdə viː ˌaɪnə sklˈɑvɪn ɡəhˈaltən . 
« 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət nˈuːɾ , mˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmt , hˌatə ziː ˈɔfənbˌɑːɾ hɪntsˈuːzˌɛtsən vɔlən . 
ɛs ʃvˈeːptə iːɾ aʊf deːn lˈɪpən . 
ɪç zˈɑːs , ɪç kˈantə ziː zoː ɡˈuːt . 
dɔx bəzˈan ziː zɪç ʊnt ʃvˈiːk ʊnt lˈɛçəltə mɪç mɪt ʃpˈœtɪʃɜ dɾˈoːʊŋ ˈan . 
dˈɑmɑːls hˌatə ziː ˈanɡəfˌaŋən , iːɾ ɡɾˈoːsəs muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈaɪfɜ ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ˌiːrə lˈeːrərˌɪn vɑːɾ ˈaɪnst ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəfˈaɪɜtə kˈynstlərˌɪn ɡəvˈeːzən . 
d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə haɪrˈɑːt ɪns tˈiːfstə ˈeːlɛnt ɡəbɾˈaxt , fˈant ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə ʊnt an mˈaʊt ˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ziː baɪ ʊns ˈapʃtˌɛɾbən tsuː lˈasən , ɡəʃˈytst fˌɔɾ ˈaɾmuːt ʊnt nˈoːt ʊnt fˌɔɾ deːn ɛɾpɾˈɛsʊŋən ˌiːrəs nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən mˈanəs . 
lˈoːrə hˌatə ˈanfˌaŋs ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt iːɾ ɡətɾˈiːbən ʊnt ɪn hˈɛləm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ iːɾ ɡeːnjˈɑːləs klavˈiːɾʃpiːl mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» zoː ʃpˈiːlən viː frˈaʊ mˈɪtɜ ʊnt dan ʃtˈɛɾbən ! « 
ˌɑːbɜ ziː ʃpˈiːltə nˈɪçt viː frˈaʊ mˈɪtɜ . 
ziː ʃpˈiːltə viː das frˈyːraɪfə , lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛrˈanlˌɑːktə kˈɪnt , das ziː vɑːɾ . 
iːɾ ɡˈantsəs tsˈuːɡlaɪç kˈaltəs ʊnt ˈʊnbˌɛndɪɡəs nˌɑtuːrˈɛl kˌɑːm tsuːtˈɑːɡə ɪn ˌiːrəm ʃpˈiːlə , dˈɑmɑːls ʃˈoːn ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˈeːɾst ... 
am klavˈiːɾ lˈiːs iːɾ ʃˈaɾfɜ fɛɾʃtˈant ziː ɪm ʃtˈɪçə , ʊnt ziː fɛɾrˈiːt fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənstən vˈeːzən mˈeːɾ , als ziː vɔltə . 
ɡɾˈoːsə kˈɛltə baɪ ɡɾˈoːsɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə kˈʊnst , fˈɔøɜ ˈantsuːlˌeːɡən , ˈoːnə zˈɛlpst fˈɔøɜ tsuː fˈaŋən . 
moːrˈɑlɪʃə mˌɔɾdbɾəneːrˈaɪ . 
ʊm viː fˈiːləs ʃlˈɛçtɜ vɑːɾ ziː dɔx als ˌiːrə mˈʊtɜ , diː nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪnriːs , diː zɪç hˈɪnraɪsən lˈiːs , hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç zˈɛtstə diː tsˈɑːl dɛɾ ʃtˈʊndən fˈɛst , diː ziː dɛɾ muːzˈiːk vˈɪdmən dˈ??ftə , ʊnt vˈiːs frˈaʊ mˈɪtɜ ˈan , deːn ˌʊntɜrˈɪçt aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ klasˈiːkɜ tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt ˌiːrə ʃˈyːlərˌɪn rˈɛçtə zɪç dɑːfˈyːɾ . 
ziː zˈɛtstə aɪn zystˈeːm fɔn klˈaɪnən rˌafiːnˈiːɾtən kvˌɛːleːrˈaɪən ɪns vˈɛɾk , diː zɪç nˈɪçt bətsˈaɪçnən , ˈalzoː nˈɪçt rˈyːɡən lˈiːsən . 
ʃˈaɪnbɑːɾ hˈaɾmloːzə , ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt aʊfs blˈuːt fɛɾlˈɛtsəndə ˈanʃpˌiːlʊŋən , fˈɔɾtvɛːrəndə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə . 
ziː bɾˈaxtə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə dɑːhˈɪn , das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn ˌiːrə jˈamɛɾfˌɔlə , ˈɪmɜ bədɾˈoːtə ˌɛksɪstˈɛnts tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
nɑːtˈyːɾlɪç bɾˈaxtən mˈaʊt ʊnt ɪç diː ˈaltə dˈɑːmə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ; 
dɑːfˈɔn ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːɾ lˈoːrə nˈɪçts . 
mˈaʊt fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛɾ rˈɔøə ɪn iːɾ tsuː vˈɛkən ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs plˈœtslɪç : 
» duː hast ziː fɛɾtɾˈiːbən ; 
ziː vˌɪɾd ɪm ˈeːlɛnt ˌʊntɜɡˈeːən d??ç dˌaɪnə ʃˈʊlt . « 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt lˈiːs zɪç nˈɪçt fɛɾblˈyfən , vɑːɾ ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant mɪt zˌaɪnɜ rˈoːən ʊnt ˈaltkluːɡən vˈaɪshaɪt : 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ziː nˈɪçt ˌaɪnən ˈandɜn plˈats fˈɪndən ? 
ɛs ɡˈiːpt nɔx mˈeːɾ lˈɔøtə , diː klˈɑviːɾlˌeːreːrˌɪnən bɾˈaʊxən . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ziː fˈyɡzɑːmkˌaɪt hˈɔøçəltə . 
ziː vˌ??də frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡˌeːɡən mˈaʊt . 
ziː pɾoːtɛstˈiːɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən diː » ˈaɪzɜnə fˈʊxtəl « , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˌʊntɜ dɛɾ ɪç ziː hˈiːlt . 
ziː lˈiːs zɪç mˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt ɡəfˈalən ʊnt ʃpˈɔtətə ˌiːrɜ ʊnt dˈ??ftə ˌiːrɜ ʃpˈɔtən , dɛn tɾˈɔts ˈal ʊnt ˈaləm vˈʊstə ziː zɪç iːɾ tsuː ɛnttsˈiːən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː vˈoːl jeː vˈɪɾklɪç ɡəlˈiːpt hat , vɑːɾ das bˈøːzə . 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt tɾˈɔø zaɪn kˈɔntə , vɑːɾ ziː ˌaʊx deːm bˈøːzən mˈançmɑːl ˈʊntɾˌɔø . 
ziː hˌatə ˈanvˌandlʊŋən fɔn frˈœmɪçkˌaɪt , ziː , diː skˈɛptiːkərˌɪn , diː an nˈɪçts ɡlˈaʊptə als an zɪç , an diː mˈaxt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌiːrəs lˈiːbɾaɪtsəs . 
mˈançə mˈɛnʃən hˈiːltən ziː fyːɾ ɡˈuːt . 
ziː hˌatə ˌaɪnə kˈyːlə , ˌyːbɜtsˈɔøktə ˈɑːɾt tsuː ʃmˈaɪçəln , diː deːm ɡəʃmˈaɪçəltən vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaɪnlˌɔøçtətə . 
deːn ʃpˈɔt , dɛɾ iːɾ dɑːbˈaɪ tˈiːf ˈɪnɜlˌɪç fˈalʃ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən blˈɪtstə , aʊf deːn lˈɪpən tˈantstə , zˈɑː nˈuːɾ ɪç . 
ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das lˈoːrə ˌaɪnən ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən ɡəhˈɑːpt hat , deːn zˈoːn ˈʊnsrɜ joːhˈanɑː . 
ɛɾ vˈʊxs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊf ; 
zaɪn fˈɑːtɜ , ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bəˈamtən , vɑːɾ frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ hˈiːs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈaɪst , ɛɾ lˈeːpt jˈɑː nɔx ɪm ˈɪrənhˌaʊzə , rˈuːpɜt . 
aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ , vˈɪldɜ jˈʊŋə , diː fɛɾkˈœɾpɜtə ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ lˈoːrə mˈʊstə ɪç iːn ʃlˈiːslɪç rˈɛtən , viː ɪç ˌiːrə hˈʊndə ʊnt vˈøːɡəl fˌɔɾ iːɾ hˌatə rˈɛtən mˈysən . 
ɛs ɡˈɑːp ˈɪmɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn , ʊnt ˈɪmɜ ˈɛndɪçtən ziː mɪt dɛɾ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ dɛs ˈɛltərən , ʃtˈaɾkən bˈuːbən ˌʊntɜ diː tˌyːranˈaɪ dɛs klˈaɪnən mˈɛtçəns . 
aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , ˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ , ʊnt ɛɾ lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən ʊnt zˈɛtstə iːɾ fˈyːsçən aʊf zˌaɪnən nˈakən ; 
fˈaktɪʃ 
. 
zaɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ vˌ??də ɛɾfˈylt , als joːhˈanɑː iːm ɛɾlˈaʊptə , zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hat zɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən ʊnt ɪn deːn mˈiːliːtˌɛɾʃuːlən ˈɪmɜ tsuː deːn fˈoːɾtsˌuːksçyːlɜn ɡəhˈœɾt . 
viːɾ lˈiːsən iːn vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋstsˌaɪt zˈɛltən nɑːx nˈiːdɜnbˌax kˈɔmən , zˌaɪnə mˈʊtɜ bɾˈaxtə diː fˈeːriːən mˈaɪstəns aʊf klˈaɪnən rˈaɪzən mɪt iːm tsˈuː . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ lɔøtnˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt zɪç als zˈɔlçɜ baɪ ʊns pɾˌɛːzəntˈiːɾtən vɔltə , mˈɔxtə ɪç iːm nˈɪçt diː tˈyːɾ vˈaɪzən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃ ɡəvˌɔɾdən , ˈɛtvɑːs klˈaɪn tsvɑːɾ ʊnt ˌʊntɜzˈɛtst , zˈɑː ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌaʊs ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən jˈɛːɡeːrˌuːniːfˌɔɾm . 
zaɪn ˈɛtvɑːs tsiːɡˈɔønɜhˌaftəs ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə bɾˈaʊnən ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn mˈɛnlɪçɜ vˈɪlənskɾˌaft ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː , dɛɾ miːɾ ɡəfˈiːl . 
diː ɡˈʊnst mˈaʊts ɛɾrˈaŋ ɛɾ nˈɪçt . 
ziː zˈɑːɡtə : » dɛɾ ɪst fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrə ˈalt , dɛɾ kˈɔmt ˌaʊs dɛɾ hˈɔlkɪʃən bˈandə ʊnt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ mˌiːliːtˌɛːrakˌɑdeːmˈiː . « 
ˈanfˌaŋs bənˈɑːm ɛɾ zɪç lˈoːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈeːɾ ɡəmˈɛsən ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ jˈʊŋən vˈyɾdə . 
ˈalmɛːlˌɪç ʃtˈɛltə das ˈaltə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˌiːnən zɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl lˈuːdən viːɾ iːn tsuː tˈɪʃə , mˈaʊt ʊnt ɪç , ʊnt vɔltən , das ˌaʊx zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ʊns ʃpˈaɪzə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː tsuː bəvˈeːɡən . 
» 
vˈas maɪn zˈoːn , dɛɾ lɔøtnˈant , an ˈeːrən ɛɾfˈɛːɾt , ɪst fyːɾ mɪç ˈeːrə ɡənˈuːk « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ʊnt viːɾ kˈɔntən frˈoː zaɪn , das ziː ˌʊnzrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən hˌatə ʊnt nˈɪçt tsˈɔøɡə dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zaɪn mˈʊstə , mɪt dɛɾ iːɾ rˈuːpɜt fɔn lˈoːrə bəhˈandəlt vˌ??də . 
ɛɾ ˈɑːs , viː diː tsˈœɡlɪŋə ˈʊnsrɜ mˈiːliːtˌɛɾʃuːlən tsuː ˈɛsən pflˈeːɡən , ʃnˈɪt zaɪn bɾˈoːt , fˈyːɾtə zaɪn mˈɛsɜ tsʊm mˈʊndə , fˈiːl ˌyːbɜ zaɪn (en)ɹˈəʊstbiːf(de) hˈeːɾ ʊnt lˈeːktə ɛs ɪn ʃtˈykə . 
lˈoːrə fɛɾfˈɔlktə jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈɪŋ an iːm ˈaləs nˈaxtsuːmˌaxən . 
hˈœkst dˈɪskɾət , ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
plˈœtslɪç lˈeːktə ziː mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ʊnt lˈaŋzɑːm : 
» ziː , mˌaɪnə hˈʊnt hˌɑːbən ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən . 
vˈɪsən ziː , rˈuːpɜt , vˈeːɾ das ɡəzˈɑːkt hat ? « 
 » nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bətɾˈɔfən . 
 » aɪn fˌɛldmaɾʃˌalɔøtnˈant tsuː ˌaɪnəm lɔøtnˈant , dɛɾ das flˈaɪʃ jˈʊst zoː ɡəʃnˈɪtən hat viː ɪç . « 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ˈantvɔɾtən , ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçt , vˈas tˈuːn . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk lˈoːrəs rˈeːdətə iːn diː frantsˈøːzɪʃə lˈeːrərˌɪn ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ vˈaɪsən sklˈɑvɪnən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ˈan . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌants nˈaɪf ɪn diː fˈalə ʊnt ɡˈɑːp aɪn frantsˈøːzɪʃ tsʊm bˈɛstən , das ɛntzˈɛtslɪç vɑːɾ . 
zˈɛlpst mˈaʊt hˌatə mˈyːə , ˌiːrən ˈɛɾnst tsuː bəvˈɑːrən . 
ʊnt lˈoːrə tɾˈɑːf zˈɔɡlaɪç rˈuːpɜts tˈoːn ʊnt viːdɜhˈɔltə diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçkaɪtən , diː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt hˈoːp jˈeːdən ˈʊnlˌiːbzɑːmən dˈɔpəlzˌɪn hɛɾfˈoːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , ɪndˈɛs diː frˌantsøːzˈiːn zɪç fˌɔɾ ˌʊntɜdɾˈyktəm lˈaxən vˈant . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf ˈɛntlɪç , das man iːn tsʊm bˈɛstən hˌatə , ʊnt ɪn iːm kˈɔxtə dɛɾ tsˈɔɾn . 
tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ hˈaɪs nɑːx ˌaɪnəm ˈeːrənfˌɔlən tsˈiːl ɡəʃtɾˈeːpt , ɛs ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən ʊnt dˈɔɾt aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ fˈɪndən , das ˌaɪnən ˈaʊslˌaxt , vˌaɪl man nˈɪçt zoː ˈɪst ʊnt nˈɪçt zoː ʃpɾˈɪçt , viː ɛs ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛs jˈʊŋən dˈɪŋs ˈyːplɪç ɪst , das bɾˈɛçtə vˈoːl deːn rˈuːɪçstən ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə . 
viː dɛn nˈɪçt dˌiːzən nˈuːɾ hˈalp ɡəlˈɛktən bˈɛːrən ? 
ɪç kˈɔntə kˈaʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtən , ɪn deːm mˈaʊt diː tˈɑfəl ˈaʊfhˌoːp , vˈɪŋktə lˈoːrə hɛrˈan ʊnt bəfˈɑːl iːɾ lˈaɪzə , aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs tsuː blˈaɪbən . 
ziː vˈantə zɪç an rˈuːpɜt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə lˈaʊt : » zˈeːən ziː , hˈɛɾ lɔøtnˈant , ɪç bəkˈɔmə tsˈɪmeːrˌarəst , vˌaɪl ɪç ziː ɡənˈɛkt hɑːbə baɪ tˈɪʃə . 
maɪn fˈɑːtɜ dɪktˈiːɾt miːɾ nɔx ʃtɾˈɑːfən viː ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛːdçən . « 
mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ , hˈœkst dɾˈɔlɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɪŋ ziː aʊf iːn tsˈuː , rˈaɪçtə iːm bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bˈɪtən ziː mɪç vˈeːnɪçstəns fyːɾ mˈɔɾɡən lˈoːs , ʊnt nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt . « 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː , das ziː zɪç aʊf diː lˈɪpən bˈiːs fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
als ɛɾ das zˈɑː , ʃtˈiːk iːm diː hˈaɪsə rˈøːtə dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜvɜfən mˈøːɡən viː ˈeːeːmˌɑːls . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx dɛɾzˈɛlbə , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç dɛɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
ɛɾblˈɪçə bəlˈastʊŋ ? 
pˈɔsən ! 
zˌaɪnə mˈʊtɜ 
diː lˈaŋmˌyːtɪɡə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
vˌɛn ɛs kˈaɪnə » hˈɛɾʃaftən « mˈeːɾ ɡˈeːbən vˌɪɾt , zˈɔlçə lˈɔøtə vˌɛɾdən zɪç vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnəm bˈʊnt ʃtɾˈoː tsuːzˈamən flˈɛçtən . 
zaɪn fˈɑːtɜ 
aɪn tˈɑbakʃnˌʊpfəndɜ , fˈɪʃblyːtˌɪɡɜ peːdˈant , deːn nˈɪçts ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈaɪçmuːt bɾˈaxtə , dɛɾ zɪç vˈeːdɜ frˈɔøən nɔx ˈɛɾɡɜn kˈɔntə . 
ʊnt dan vˈiːdɜ : ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɛɾblˈɪçə bəlˈastʊŋ ? 
pˈɔsən ! 
ˈeːdɪt viːdɜhˈɔltə zɪç ɪn jˈeːdəm blˈʊtstɾɔpfən ˌiːrəs kˈɪndəs . 
lˈoːrəs fˈeːlɜ vɑːrən diː fˈeːlɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , nˈuːɾ tsuːɾ poːtˈɛnts ɛɾhˈoːbən ... 
diː fˈalʃhaɪt tsʊm bˈaɪʃpiːl . 
das vˈeːnɪɡə ɡˈuːtə frˈaɪlɪç fˈeːltə . 
lˈoːrə vɑːɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈiːbə ˈʊnfˌɛːɪç . 
baɪ iːɾ ʃlˈɪç zɪç ˌyːbɜˈal bərˈɛçnʊŋ ˈaɪn . 
viː ziː zoː ɡəvˌɔɾdən ? 
nˈaɪn , nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , ziː vɑːɾ zoː ɡəbˈoːrən , hat zɪç ˌiːrən ˈɪnɜstən ɡəzˈɛtsən ɡəmˈɛːs ɛntfˈaltət , viː ɛs ɪn ˌiːrɜ ˈuːɾkɾɛftˌɪɡən natˈuːɾ lˈɑːk , ˈalən ˈɔøsərən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən tsʊm tɾˈɔtsə . 
rˈuːpɜt vɑːɾ nˈɪçt ɡəhˈaɪlt fɔn zˌaɪnɜ ˈanbətˌʊŋ fyːɾ ziː , ʊnt ziː zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt vˌ??də . 
an dˌiːzəm mˈɛnʃən hat ziː ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt ɪn dɛɾ kˈʊnst , zɪç ˈandərə tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːɾstɜ vˈafənɡˌaŋ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən ɡˈeːɡnɜ . 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als dɛɾ ˈaɾmən joːhˈanɑː tsuː zˈɑːɡən : » iːɾ zˈoːn mˈuːs fˈɔɾt . 
« ziː vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp ɛs tsˈuː , tˈɑdəltə nˈuːɾ ˈiːn . 
» vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ˌaʊx zoː aɪn nˈaɾ ! 
vˈas bˈɪldət ɛɾ zɪç ˈaɪn , dɛɾ nˈaɾ ! 
« 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃrˈiːp an lˈoːrə , ʊnt ziː bɾˈaxtə miːɾ deːn bɾˈiːf ... lˈaxənt , viː nˈuːɾ ziː lˈaxən kˈɔntə . 
duː vɑːɾst ɛntzˈɛtst , das ziː lˈaxtə , ʊnt iːɾ lˈaxən ɡəfˈiːl diːɾ dˈɔx . 
» ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪn mˌiːliːtˌɛɾɡɛʃɛftsʃtˈiːl « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt vˈɪɾklɪç vˈɑɾs aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʃrˈɪftʃtyk . 
zoː blˈʊtjʊŋə , hˈaɪsə , ˈeːɾlɪçə , ɡəʃmˈakloːs ˈaʊsɡədɾˌyktə lˈaɪdənʃˌaft , ziː bɾˈantə mˈançmɑːl lˈɪçtɜlˌoː d??ç das frˈɑzənɡˌɛdɾɛksəl hˈɪnd??ç . 
ziː hˌatən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː ɡəkˈyst . 
ziː ɡˈɑːp das tsuː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
» ɛɾ ɪst jˈɑː dɛɾ zˈoːn mˌaɪnɜ joːhˈanɑː , ʊnt ɪç bɪn nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ; 
als aɪn zˈɔlçəs vˈeːnɪçstəns vˈeːɾt ɪç bəhˈandəlt . 
« 
dɛɾ kˈuːs dɛs » klˈaɪnən mˈɛtçəns « hˌatə iːn tˈɔl ɡəmˈaxt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəfˈaɪt , ɡəvˈaɪht , ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs fyːɾ ˈiːn . 
aɪn ɛrˈoːbərɜ , aɪn tsvˈaɪtɜ nˌɑpoːleːˈoːn vɔltə ɛɾ vˌɛɾdən ʊnt lˈoːrə dan tsuː zɪç ɛɾhˈeːbən . 
ʊnt ziː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾˈɛçtlɪç : 
» dɛɾ dˈʊmə , dˈʊmə rˈuːpɜt , ʊnt viː frˈɛç ɛɾ ɪst . « 
ziː bəɡɾˈɪf fˈœlɪç , das ɛɾ ʊm zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt ʊnt frˈɛçhaɪt vˈɪlən nɔx vˌɛɾdə fˈiːl lˈaɪdən mˈysən , ʊnt fˈant , ɛs ɡəʃˈeːə iːm rˈɛçt . 
diː mˈɛnʃən hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾʃlaɪfən , am lˈaɪtzˌaɪl ˌaɪnəs fɛɾlˈaŋəns ʊnt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , diː man nˈiː tsuː ʃtˈɪlən ɡədˈɛŋkt , mˈɪshandəln , kvˈɛːlən ʊnt dɑːfˈyːɾ fɛɾɡˈœtɜt vˌɛɾdən ʊnt ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt hˈɛɾʃən ˌyːbɜ ˈalə zoː dˈaxtə ziː zɪç ˌiːrə tsuːkˈʊnft . 
ʊnt zoː ʃˈiːn ziː zɪç ˌaʊx ɡəʃtˈaltən tsuː vɔlən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈɑɾs , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , das mˈaʊts fɛɾˈɛndɜtəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç miːɾ tsuːˈeːɾst ˈaʊffˌiːl . 
ziː fɛɾmˈiːt , mɪt miːɾ alˈaɪn tsuː zaɪn , ziː vˌ??də nɔx tsuːrˈykhˌaltəndɜ ʊnt kˈyːlɜ , als ɛs ˈoːneːˌɪn ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt lˈɑːk . 
ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , nˈɪçt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən . 
ziː fˈyːltə tˈiːf ʊnt vˈaɾm ʊnt tɾˈɔø . 
ziː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt fˈiːl , ziː bədˈaʊɜtə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː hˈalf . 
das ziː frˈœmɜ vˌ??də fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ , das ɪst diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪç an iːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən hɑːbə ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt . 
ˌaʊx iːɾ ˈɔøsərəs fɛɾˈɛndɜtə zɪç vˈeːnɪç . 
ziː ˈaltɜtə , ˌɑːbɜ ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn zˈɛltənən ˈaʊsnˌɑːmən ˌʊntɜ deːn frˈaʊən , diː ˌaʊx ɪm ˈaltɜ ʃˈøːn blˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈœftɜs fˈoːɾɡəkˌɔmən , das lˈoːrə , vˌɛn ziː mɪç ɪm zˈɑloːn mˈaʊts vˈʊstə , ˈaɪntɾˌɑːt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈɑːɡə ʃtˈɛltə ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç hɪntsˈuːfˌyːktə : » ɪç ɡˈeːə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ɪç vɪl nˈɪçt ʃtˈøːrən . « 
dɑːbˈaɪ rˈɪçtətə ziː ˌaɪnən blˈɪk aʊf mˈaʊt , ˌʊntɜ deːm dˌiːzə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛɾrˈøːtətə . 
ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɪç lˈoːrə aʊf maɪn tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈɛltə ziː tsuːɾ rˈeːdə . 
ziː hˌatə ˌiːrə ˈantvɔɾt zoː bərˈaɪt , das miːɾ ʃˈiːn , ziː hɑːbə nˈuːɾ ɡəvˈaɾtət aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
» diː tˈantə « , zˈɑːɡtə ziː , » hat miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɡəfˈalzuːxt . 
das hˌɛtə ziː zɪç ʃˈɛŋkən kˈœnən . 
ɪç vɪl dɛɾ vˈɛlt , diː miːɾ ɡəfˈɛlt , ɡəfˈalən . 
ɪç bɪn iːɾ kˈɪnt , aɪn vˈɛltkɪnt , kˈaɪnə frˈɔmə . 
ɪç bɪn ˌaʊx kˈaɪnə hˈɔøçlərˌɪn viː diː frˈɔmə tˈantə mˈaʊt . « 
» viː tˈantə mˈaʊt ? « 
» diː ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf ziː hat mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈiːbən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt fɛɾtsˈiːən ... « 
» lˈoːrə ! « ʃrˈiː ɪç ziː ˈan . 
mɪt ɛntzˈɛtsən , mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ blˈɪktə ɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt fɔn ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ jˈʊŋən zˈeːlə . 
vˈɔɾtə fˈant ɪç nˈɪçt . 
ziː fˈaɪɜtə ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən tɾˈiːʊmf . 
» 
tˈantə mˈaʊt ɪst fɔn jˈeːɜ ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , nˈaxlɛsˌɪç , als ˌɔp ziː fɔn deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçə . 
» ˈalə lˈɔøtə vˈɪsən ɛs . 
« 
ɪç hˌatə ʃˌoːn diː hˈant ɡˌeːɡən ziː ɛɾhˈoːbən ; 
ɪç hˌɛtə ziː tsɛɾʃmˈɛtɜn kˈœnən , jˈɑː mˈøːɡən ... 
ɪç nˈɑːm mɪç tsuːzˈamən , viː zoː ˈɔft ! 
viː ˈɪmɜ ! ʊnt vˈiːs iːɾ ʃtˈʊm diː tˈyːɾ . 
fˈiːləs vˌ??də miːɾ jˌɛtst ɛɾklˈɛɾt , das miːɾ frˈyːɜ flˈyçtɪç ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən , ˈanʃpˌiːlʊŋən . 
ʊnt vˈeːɾ hˌatə diː ɡərˈyçtə , diː mˈaʊts frˈaʊənˌeːrə bəflˈɛktən , ɪn ˈʊmlˌaʊf ɡəzˈɛtst ? 
das kˈɪnt ɪç tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan das kˈɪnt , das iːɾ zˈoːviːl fɛɾdˈaŋktə . 
dˈɑmɑːls hat mˈaʊt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈɛçt ɡəvˈɛːltən fˈoːɾvˌant ziː fɛɾʃtˈant zɪç nˈɪçt aʊfs lˈyːɡən mɪç fɛɾlˈasən vɔlən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˈɔfənhɜtsˌɪç mɪt iːɾ ʊnt bəʃtˈɪmtə ziː , aʊf deːm pˈɔstən tsuː blˈaɪbən , deːn ziː zˈɛlpst ɛɾvˈɛːlt hˌatə . 
» man mˈuːs diː fɛɾlˈɔømdʊŋ nˈiːdɜlˌeːbən « , zˈɑːkt aɪn ˈɛŋlɪʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
ziː hat tɾˈɔø baɪ miːɾ ˈaʊsɡəhˌaɾt , mˌaɪnə ˈɛdlə ʃvˈɛstɜ mˈaʊt . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ ʊnt ˈeːtəl vˈoːntən aʊf deːm ɡˈuːtə mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn , ʊnt nɑːx viː fˌɔɾ vˌ??də dˈɔɾt ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈiːlə ɡəˈyːpt . 
an ˈʊmɡˌaŋ das bˈɛstə tsuː hˈɑːbən , vˈas ɛs ɡˈiːpt , vɑːɾ das ˈeːeːpˌɑːɾ ˈɪmɜ bəʃtɾˈeːpt ʊnt fɛɾʃtˈant ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˈanɡəhˌøːrɪɡə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ʃtˈɛndə , bərˈyːmtaɪtən ʊnt kˌɑpatsiːtˈɛːtən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln ʊnt jˈeːdən aʊf deːn plˈats tsuː ʃtˈɛlən , aʊf deːm ɛɾ zɪç am bəhˈɑːklɪçstən fˈyːltə , zɪç am bˈɛstən ˈaʊsnˌɑːm ʊnt fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ diː ˈandərən ɪm bˈɛstən lˈɪçtə zˈɑː . 
ziː ʃˈɛɾtstən zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌiːrə » lˌøːvənjˌɛːɡeːrˈaɪ « . 
ɪç zˈeːə nɔx , viː frˈøːlɪç ʊnt ʃtˈɔlts ʊns ˈeːtəl ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks ɛntɡeːɡənkˌɑːm ʊnt ʊns mɪt deːn vˈɔɾtən bəɡɾˈystə : » aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈaŋ ɪst ʊns ɡəlˈʊŋən . 
vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ ɪst dɑː ʊnt blˈaɪpt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən baɪ ˈʊns . 
« 
duː kˈɛnst deːn mˈan , dˈɛsən vˈɑːrən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən miːɾ vˈiːdɜstɾˌɛpt . 
ɛɾ hat ˌaɪnən vˈɛltɾuːm ɛɾrˈʊŋən . 
dˈɑmɑːls bəɡˈanən diː zˈeːəndən ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt fˈaɪndən ʃˌoːn tsuː ˈɑːnən , das ɛɾ iːn ɛɾrˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ ʊnt bəɡənˈɑdətɜ , hat ɛɾ diː nˈoːt dɛs lˈeːbəns nˈiː ɡəkˈant . 
ɛɾ ɪst aʊf hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən fɔn zˌaɪnɜ hˈoːxɡəbˌɪldətən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən famˈiːlɪə . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt d??ç diː ʃˈuːlən ɡəɡˈaŋən , ɛɾ ɪst ɪm tɾˈiːʊmf d??ç diː ʃˈuːlən ɡətsˈoːɡən ʊnt hat nˈeːbənbˌaɪ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs » ˈɛɾnstlɪç « ɡətɾˈiːbən . 
muːzˈiːk tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌoːdɜ mˌɑleːrˈaɪ ˌoːdɜ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ʃpˈɔɾt . 
das ˌaʊx ɪn dˌiːzəs ɡlˈantsfɔlə lˈeːbən aɪn ʃvˈeːrɜ ʃˈatən fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt ʃˈʊlt fˈiːl , dɑːfˈyːɾ hat lˈoːrə ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɛɾ hat iːɾ aɪn dˈɛŋkmɑːl ɡəzˈɛtst , das ziː ˈʊnt frˈaɪlɪç ˌaʊx iːn fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə fˌiːloːlˈoːɡə hat aɪn klˈaɪnəs ˈeːpoːs ɡəʃrˈiːbən , ɪn deːm diː tˈoːtə ɪm fɛɾklˈɛɾtən bˈɪldə vˈaɪtɜlˌeːpt . 
hˈɔøtə nɔx vˌɪɾt jˈeːdə frˈaʊ , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants ʃvˈaxən ɡˈaɪstəs ɪst , ʃtˈɔltsɜ dɑːrˈaʊf zaɪn , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɛkən als diː ˌaɪnəs ɡˈantsən tsˈɪmɜs fˈɔl mˈoːdeːˌɛrən . 
ɛɾ ɪst hˈɔøtə nɔx aɪn ˈ??bɪlt mˈɛnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt nɔx mˈaxən mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪlthaʊɜ jˈɑːkt aʊf ˈiːn . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt lˈɑːk aʊf zˌaɪnən fˈaɪnən , fɔn ɡˈaɪst dˈ??çlˌɔøçtətən tsˈyːɡən dɛɾ ɡˈantsə ʃmˈɛlts dɛɾ jˈuːɡənt ... 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪnə zˈɪnlɪçə natˈuːɾ ; 
diː frˈaʊən hˌatən bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈuːɾ nˈeːbənrˌɔlən ɡəʃpˈiːlt . 
ɛɾ lˈiːptə deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈiːnən , lˈiːs zɪç ˌiːrə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˈɛɾn ɡəfˈalən . 
ˈaɪnflˌuːs nˈɑːmən ziː aʊf iːn nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɛnttsˈykəndɜ , zˈɛlpst diː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən hˈɪnraɪsəndɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
ɛs fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs tsuː tɾˈeːtən bɾˈaʊxtə , ʊm zˈɔɡlaɪç zaɪn mˈɪtəlpˌʊŋkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt bədˈɪŋt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ deːm vˈɛɾt , dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , dɛɾ ˈanzˌɪçt ˈandərɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ jˈeːdɔx kˈantə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç hˈoːx ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ ˈalə ˈanvˌeːzəndən ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt vˈeːdɜ mˈɛnɜ nɔx frˈaʊən fˈyːltən zɪç dɑːdˈ??ç ɡədˈeːmyːtˌɪçt , ˈalə bəvˈʊndɜtən ʊnt lˈiːptən ˈiːn . 
als lˈoːrə ʊnt ɛɾ aɪnˈandɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən ʊnt mɪt bəfrˈɛmdətən blˈɪkən mˈɑːsən , das vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
» ˈalzoː dˌiːzən lˈaŋən ɡəlˈeːɾtən dɑːtsˈuːhˌɑːbən zˌɔl ˈeːrə zaɪn ʊnt ɡlˈyk ? « 
» ˈalzoː dˌiːzəm klˈaɪnən mˈɛːdçən zˌɔl man nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən kˈœnən ? « 
lˈoːrə ɪst ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə ˌaɪnə nɔx zoː flˈyçtɪɡə rˈeːɡʊŋ dɛs ɡəfˈyːls ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən , das deːn mˈɛnʃən am hˈœkstən ˈɑdəlt dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ . 
das ɡənˈiː vˈɛɾnɜ klˈɑːɾs , diː ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌɪmpoːnˈiːɾtən iːɾ nˈɪçt ; 
vˈas ziː bətsvˈaŋ , das vɑːɾ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , zaɪn vˈɪts , zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
baɪm fˈɛçtən , baɪm pɪstˈoːlən ʊnt bˈoːɡənʃˌiːsən , baɪm vˈɛtɾuːdɜn aʊf deːm tˈaɪçə vɑːɾ ɛɾ dɛɾ zˈiːɡɜ , ˈɪmɜ ɛɾ . 
ʊnt dɑːrˈan hˌatə ɛɾ ˌaɪnə kˈɪndɪʃə frˈɔødə , ɛɾvˈaɾtətə kɔmpliːmˈɛntə ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː hˈeːɾ ˈaʊs . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnrˌɛçt , ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst hˌatə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
lˈoːrə mˈaxtə iːm ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːn mˈʊstə maɪn ʃvˈɑːɡɜ iːn tˈɛːklɪç aʊf dɛɾ rˈaɪtʃuːlə fˈoːɾneːmən ʊnt ˈapɾˌɪçtən viː ˌaɪnən rˈɛkɾuːtən . 
dˌiːzən mˈɛnʃən ! 
ˈeːtəl ˈɛɾɡɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ : 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ɡəkˈɔmən , das iːm nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə tsvˈaŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɛɾdə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊnt jˌɛtst fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ˈalə fˈoːɾmˌɪtɑːɡə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , ʊm ɛs ɪm rˈaɪtən dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜtsuːbɾˌɪŋən als das ɡəvˈøːnlɪçstə ˈɔfiːtsˌiːɾlaɪn . « 
vˈas miːɾ an vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈalən hat , vɑːɾ , das zaɪn ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə ɡəvˈɛkt vˌ??də , zˈoːbalt ɛɾ baɪ jˈeːmant ˈandərəm aɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstəs fˈant , mˈɔxtə ɛs zɪç nˈuːn ʊm das ˈapk ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ˌoːdɜ ʊm ˌiːrə ʃvˈiːrɪçstən pɾoːblˈeːmə hˈandəln . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt ɪn lˈoːrə , ʊnt ziː vˈɑɾs nɔx mˈeːɾ ɪn ˈiːn , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˌɛːrənt ˌaɪnəs ɡˈantsən ˈɑːbənts mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən dˈɔktoːrˌɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː fɔn dɛɾ vˈɛltɛntʃtˌeːʊŋslˌeːrə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛlçəs ɡɾˈiːçɪʃən dˈɛnkɜs , ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt lˈoːrəs ˈeːɾst tsuː ɛɾˈɪnɜn , als viːɾ ʊns fɛɾˈapʃˌiːdətən . 
ɪm vˈɑːɡən zˈɑːɡtə ziː dan : » dˌiːzɜ vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə ɡˈɛk . 
ɪç hˈasə ˈiːn . « 
duː lˈiːpst ˈiːn , dˈaxtə ɪç ʊnt zˈɛɡnətə dˌiːzə lˈiːbə ʊnt hˈɔftə , hˈɔftə aʊf ziː . 
ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪl ? 
plˈʊndɜ fyːɾ ˌaɪnən ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə . 
nˈuːɾ kˈaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ mˈeːɾ hˈɑːbən , nˈuːɾ ɛɾlˈœst zaɪn . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdən tˈɑːk , das ɛɾ kˈɔmən ʊnt zɪç ɛɾklˈɛːrən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt ʊnt lˈiːptə ziː dɔx ʊnt vˌ??də viːdɜɡəlˈiːpt . 
ɛɾ fɛɾrˈiːt zɪç mˈançmɑːl d??ç aɪn rˈaʃəs , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ˈaʊfɡlˌyːən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , d??ç diː zˈeːlɪç tɾˌiːʊmfˈiːrəndə ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ɛɾ ziː ˈanzˌɑː . 
ziː fɛɾrˈiːt zɪç nˈiː ; 
ziː vɑːɾ ˌaʊx nˈiː ʃˈøːnɜ , nˈiː ˈʊmvˌɔɾbənɜ als ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
ˌyːbɜ iːɾ vˈeːzən vɑːrən ˈalə tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈanmˌuːt ʊnt hˈɔlthaɪt ɛɾɡˈɔsən , ziː ʃvˈɛlktə ɪn frˈɔødə an zɪç zˈɛlpst ... 
vˈeːɾ hat dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡərˈʊŋən ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst ? 
vˈeːɾ fɔn ˈalən , diː ˈaʊfnˌɑːmə fˈandən ɪm ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊzə mˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs ? 
ziː ɛntmˈuːtɪçtə kˈaɪnən , ziː lˈiːs jˈeːdəm ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ , bɪs ɛɾ ziː ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dan vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɪçtət ʊnt kˈɔntə zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːən , lˈaɪçtɜ ˌoːdɜ ʃvˈeːrɜ fɛɾvˈʊndət . 
nˈɪçt ˈalə zɪnt ɡənˈeːzən . 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˈaɾmɜ ˈɛltɜn , iːɾ ɡˈantsəs ɡlˈyk , ˌiːrə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ ɡənˈuːk ! 
ˈʊnhˌaɪl ʊnt ʃˈʊlt bətsˈaɪçnən deːn vˈeːk , deːn lˈoːrə ɡəɡˈaŋən ɪst ɪn ˌiːrəm kˈ??tsən lˈeːbən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːs ɛs : vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ ˌʊntɜnˈɪmt ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə rˈaɪzə nɑːx ˈɪndɪən , ʊnt ɛsɪst zoː ɡˈuːt , als vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn fˈɔɾt , man zˈiːt iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
zˌaɪnə vˈɪɾtə hˌɑːbən iːm ˌaɪnən pˈɑvɪlˌoːn am ˈɛndə dɛs pˈaɾks ˈaɪnɡərˌɔømt , ʊnt ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːn mˈɑːltsaɪtən ɪns ʃlˈoːs , tɾˈaɪpt fˈoːɾbərˌaɪtəndə ʃtˈuːdɪən tsuː zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtˌɛnfɑːɾt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˈɔmt fˈyːɾst eːmˈiːl nˈɔɾthaʊzən , ɡˌants bəvˈeːkt , ɡˌants ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ rˈuːɪɡə mˈɛnʃ , ʊnt vˈɪɾpt ʊm diː hˈant lˈoːrəs ʊnt hat iːɾ jˈɑvɔɾt . 
duː kˈɛnst ˌaʊx deːn , duː vˈaɪst fɔn deːm jˈɑːrəlˌaŋən fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn deːm ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ ɡəʃtˈandən hat . 
vˌɛn dɛɾ ˈeːɛbɾˌʊx zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən lˈɛst , ɪn deːm fˈalə vɑːɾ ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçt . 
ziː ʃmˈɛːlɪç fɛɾlˈasən , ɛɾ frˈaɪ . 
ˌiːrən , nɑːx mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsən ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən , bˈʊnt hat diː tɾˈɔøə ɡəhˈaɪlɪçt . 
nɑːx deːm tˈoːdə nɔx hat ɛɾ ziː dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən bəvˈɑːɾt bɪs zaɪn ˈʊnʃtˌɛɾn iːn lˈoːrə bəɡˈeːɡnən lˈiːs . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˈɔmt dɛɾ rˈuːɪɡə , ʃtˈɪlə mˈɛnʃ ɡˌants bəvˈeːkt , ɡˌants ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt zˈɑːkt : 
» 
ɪç bˈɪtə ʊm diː hˈant dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ɪç hˈɑːp iːɾ jˈɑvɔɾt . « 
das vɑːɾ kˈ??ts , naxdˈeːm vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ zaɪn ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə . 
» ɪç hˈɑːp iːɾ jˈɑvɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt viː ɛɾ maɪn ʃtˈaʊnən ʊnt tsˈøːɡɜn zˈɑː , vˌ??də zaɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəzˈɪçt rˈoːt bɪs an diː hˈɑːɾv??tsəln . 
» vˈas hast duː ɡˌeːɡən mɪç ? 
duː fˈɪndəst mɪç tsuː ˈalt fyːɾ ziː ? 
ɪç bɪn jˈyŋɜ als mˈançɜ jˈʊŋə « , ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə hˈyːnənɡəʃtˌalt ʃtˈɔlts ˈaʊf . 
» ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt aɪn tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː fɛɾlˈiːpt ɪn mɪç ɪst . 
lˈiːbə fˈɔɾdərə ɪç nˈɪçt . 
ˌiːrə zˌympatˈiː ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkt ziː mˈiːɾ . « 
zoː dˈʊm zɪnt viːɾ . 
lˈiːbə nˈɪçt fˈɔɾdɜn . 
dɑːmˈɪt ɡlˈaʊbən viːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡəs ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡəs tsuː tˈuːn . 
vˈas duː nˈɪçt » fˈɔɾdɜst « , fˈɔɾdɜt dɛs vˈaɪbəs ˈɪnɜstə natˈuːɾ . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç ʊnt vɑːɾ dɔx ɡərˈyːɾt fɔn deːm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 
ɡɾˈoːsə hˈʊndə fɔn ˈɛdlɜ rˈasə zˈeːən ˌaɪnən mˈançmɑːl ˈan , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tɾˈaʊrɪç , ɛɾɡɾˈaɪfənt fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
jˈeːdɜ hˈʊndɛfrˌɔønt kˈɛnt deːn blˈɪk . 
ʃˈaʊ nˈuːɾ rˈɛçt , duː fˈɪndəst iːn mˈançmɑːl baɪ ɡˌants ɡˈuːtən , ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən . 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt , duː bɪst nˈɪçt tsuː ˈalt , ʊnt ziː ɪst nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ « , ɡˈɑːp ɪç iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ʊnt dɛshˈalp hˈɑːpt iːɾ tsˈaɪt , tsuː vˈaɾtən . 
man haɪrˈɑːtət nˈɪçt ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf , man lˈɛɾnt aɪnˈandɜ kˈɛnən . 
duː kˈɛnst lˈoːrə nˈɪçt . « 
ɛɾ ziː nˈɪçt kˈɛnən ! 
dɑː kˌɑːm ɪç iːm rˈɛçt ! 
ɛɾ vɔltə lˈoːrə bˈɛsɜ kˈɛnən als ˈɪɾɡənt jˈeːmant , bˈɛsɜ jˈeːdənfˌals als ˈalə , diː iːɾ tsuː fˈyːsən lˈɑːɡən . 
fɔn deːnən lˈiːs ziː zɪç hˈʊldɪɡən , jˈɑː , das tˈɑːt ziː . 
iːɾ fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɑːs ɛɾ alˈaɪn . 
ɛɾ vˈʊstə ˈaləs fɔn iːɾ , ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ . 
fɔn deːm vɑːɾ ziː ɡəblˈɛndət ɡəvˈeːzən baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk . 
ɛɾ vˈɛːrə iːɾ ˌaʊx ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs dɑːbˈaɪ ɡəlˈasən hˌɛtə , baɪ deːm ˈaɪnmˌɑlɪɡən blˈɛndən . 
das ˌɑːbɜ ɡənˈyːktə zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ˈɪmɜvˌɛːrəndən ɡəblˈɛndɛtzˌaɪns lˈeːbən , hˈiːlt lˈoːrə fyːɾ aɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəs ɡlˈyk . 
» ɪç bɪn ˌiːrɜ zˈɪçɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ˌaɪnə ˈeːɾstə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
vˈɛlçɜ nɔx zoː hˈaɪs ɡəlˈiːptə mˈan dˈaɾf zɪç rˈyːmən , dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , fyːɾ deːn zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃvˈɛɾmt hat ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə vˌɛkhaɪrˈɑːtət , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm (en)pɹˈɪns(de) ʃaɾmˈant ɪst ˌiːrə fˌantazˈiː ʃˌoːn bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , mˈɑːk ɛɾ iːɾ nˈuːn ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ɛɾʃˈiːnən zaɪn , dɛɾ zaɪn fˈiːɾɡəʃpˌan an ˌiːrəm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪkʊtʃˌiːɾt , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˌiːrəs klˈɑviːɾlˌeːrɜs . 
« 
ɛɾ ɡərˈiːt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˈaɪfɜ , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːm tsuː ʊnt bəvˈʊndɜtə deːn fɛɾʃtˈant mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ziː rˈeːdətə ˌaʊs ˈiːm ; 
ɛɾ zˈɑː ʊnt dˈaxtə , viː ziː vɔltə , das ɛɾ zˈeːə ʊnt dˈɛŋkə . 
nˈaɪn , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ʃvˈɛçərəs , nˈɪçts blˈɪndərəs als ˌaɪnən ʃtˈaɾk fɛɾlˈiːptən ʃtˈaɾkən mˈan . 
nɑːtˈyːɾlɪç blˈiːp ɪç dɑːbˈaɪ : » duː bəkˈɔmst kˈaɪnə ˈantvɔɾt , bəfˈoːɾ ɪç mɪt lˈoːrə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . « 
dɑːmˈɪt mˈʊstə ɛɾ zɪç bəʃˈaɪdən . 
ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl 
fˈɔɾt , ʊnt ɪç lˈiːs ziː rˈuːfən . 
» ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt « , zˈɑːɡtə ɪç iːɾ , » duː lˈiːpst nˈɪçt ˈiːn , duː lˈiːpst vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ . « ɪç hˈøːrə ˌiːrə ˈantvɔɾt nɔx , ɪç zˈeːə nɔx ˌiːrə ʃpˈœtɪʃə , ˈʊnˌɛntlɪç kˈyːlə mˈiːnə . 
» vˈyɾdəst duː mɪç deːm ɡˈeːbən ? 
duː hast hˈoːxflˌiːɡəndə plˈɛːnə mɪt mˈiːɾ , das mˈuːs man diːɾ lˈasən.,frˈaʊ dˈɔktoːɾ klˈɑːɾ ? 
nˈaɪn , ɪç dˈaŋkə . « 
» duː lˈiːpst iːn ˈalzoː nˈɪçt , ʊnt ɛɾ lˈiːpt dɪç nˈɪçt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm . « 
ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm . 
haɪrˈɑːtən vˈyɾdə ɛɾ mɪç aʊf kˈaɪnən fˈal ; 
vˈas zˌɔltə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ , viː ɪç bɪn , ˈanfˌaŋən ? 
ɛɾ bɾˈaʊxt ˌaɪnə hˈypʃə vˈɪɾtʃaftərˌɪn , diː ˈaʊfɡˌeːt ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm zaɪn lˈaɪplɪçəs vˈoːl ʊnt kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an iːn ʃtˈɛlt . 
ˈalzoː vˈɪsə : 
ɪç hɑːbə mɪç fyːɾ vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt , vˌɛɾdə mɪç ˈɪmɜ frˈɔøən , iːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˈɑːbən , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən , ʊnt ɪç haɪrˈɑːtə nˈɔɾthaʊzən , bɪn iːm ɡˈuːt ʊnt vɪl iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə zˈuːpɜklˌuːɡə tˈɔxtɜ . 
vˈas hˌɛtə ɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈuːɡəntlˌɪçtˈøːrɪçtə vˈɔɾtə dɛs nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən kˈɪndəs ɡəɡˈeːbən ! 
ɪç hɑːbə nˈɔɾthaʊzən ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː tɾˈɔøə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌiːrəs karˈaktɜs ɡəmˈaxt viː dˈiːɾ , nˈɪçts fɛɾhˈeːlt , nˈɪçts bəʃˈøːnɪçt . 
diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ vˌ??də ʊnt das zˌaɪnə lˈiːbə tsuː deːm ˈaɾmən , fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ fɛɾkˈantən kˈɪndə d??ç hˈaɪsəs mˈɪtlˌaɪt fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də . 
ziː fɛɾlˈoːptən zɪç . 
diː ʃvˈɛstɜ eːmˈiːls ʊnt zaɪn ʃvˈɑːɡɜ kˌɑːmən ˌaʊs bˈaɪɜn mɪt ˌiːrɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə , ʊnt diː famˈiːlɪə dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔlktə nˈɑːx . 
ˈalə fɛɾɡˈœtɜtən nˈɔɾthaʊzən , ɛɾ vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈytsə , ˌiːrə fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
ziː fˈandən iːn fɛɾvˈandəlt , fɛɾjˈyŋt d??ç das ɡlˈyk , ʊnt hˈyltən lˈoːrə , diː das vˈʊndɜ fɔlbɾˈaxt hˌatə , ɪn vˈaɪhraʊxvˌɔlkən . 
ziː ʃmˈaɪçəltə zɪç baɪ jˈeːdəm aɪn ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə iːn hˌɪntɜrˈyks mɪt ˌiːrɜ frˌantsøːzˈiːn . 
mˈaʊt mˈaxtə iːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɑːrˈyːbɜ , dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : 
» ˈax vˈas ! 
ziː zˌɔlən nˈuːɾ ʊm mɪç hɛrˈʊmhˌypfən ; 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈyɾstɪn nˈɔɾthaʊzən bɪn , vˌɪɾt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn flˈiːɡən lˈɛɾnən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
« diː bɾˈaʊtsaɪt zˌɔltə nˈuːɾ zˈɛks vˈɔxən dˈaʊɜn . 
viːɾ vɑːrən ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ , ʊnt eːmˈiːl hˈɪŋ das hˈɛɾts dɑːrˈan , zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ nɔx fˌɔɾ deːm blˈɛtɜfˌal ɪn iːɾ tsuːkˈynftɪɡəs ʃˈøːnəs dˈɑːaɪm ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɛɾ vˈynʃtə , das ziː ɛs kˈɛnənlɜnə ʊnt zˈeːə , das zˈɪçs dˈɔɾt lˈeːbən lˈasə . 
zˈoːbalt dɛɾ hˈɛɾpst ˈanrˌykən vˈyɾdə , vɔltən ziː nɑːx deːm ˌoːrɪˈɛnt rˈaɪzən . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ ʊnt nˈɔɾthaʊzən bətɾˈiːbən ˈaɪfrɪç ˈalə ɡəʃˈɛftlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , mˈaʊt ʊnt diː ʃvˈɛstɜ eːmˈiːls hˌatən fˈɔlaʊf mɪt ˈanˌɔɾdnʊŋən ɪm hˈaʊzə tsuː tˈuːn . 
ˈeːtəl ʊnt miːɾ blˈiːp diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈʊnsrɜ ɡˈɛstə ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç bɪn dˌiːzɜ hˈaʊshˌɛɾlɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋ ʃlˈɛçt ɡənˈuːk nˈaxɡeːkˌɔmən . 
das lˈʊstɪɡə tɾˈaɪbən dɛɾ jˈʊŋən , diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ˈaltən lˈɔøtə vɑːrən miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈɛstɪç . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə zˈaxə fyːɾ mɪç : mˌaɪnə tˈɔxtɜ bəˈoːbaxtən ˈʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə , ˌɑːbɜ nˈɑmənlˌoːzə ˈaŋst tɾˈiːp mɪç dɑːtsˈuː ziː ˌyːbɜvˈaxən . 
ɪç mˈuːs mɪç hˈyːtən tsuː ˌyːbɜlˈeːzən , vˈas ɪç dɑː ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , zˈɔnst fɛɾɡˈeːt miːɾ dɛɾ mˈuːt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən lˈeːktə ɪç diː fˈeːdɜ vˈɛk ; 
hˈɔøtə vɪl ɪç ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈyːə hˌɑːbən tsuː lˈeːzən , als ɪç mˈyːə hɑːbə tsuː ʃrˈaɪbən . 
fɛɾlˈiːrə tɾˈɔtsdəm nˈɪçt diː ɡədˈʊlt ; 
ɛɾɡˈɛntsə diː lˈykən ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɛntʃˈʊldɪɡə diː viːdɜhˈoːlʊŋən , bərˈɪçtɪɡə diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə , zˈuːxə dɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , vˌɛn ɪç fɛɾvˈɔrən vˌɛɾdə . 
lˈoːrə ʃˈiːn nˈɪçt nˈuːɾ ɡlˈyklɪç , ziː vˈɑɾs . 
iːɾ vˈɪlə ɡəʃˈɑː , ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs nɑːx ˌiːrəm kˈɔpfə . 
zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ɪm ɡlˈantsə dɛs rˈaŋəs ʊnt dɛs rˈaɪçtuːms tsˈaɪɡən , jˈeːdən fˈoːɾtˌaɪl ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , deːn ziː bˈiːtən kˈœnən , ʊnt ɪm ɡəhˈaɪmən diː fɛɾbˈoːtənə frˈʊxt ɡənˈiːsən ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ nˈarən ʊnt tˈoːrən ʃpˈɔtən , diː ˌaɪnən ˈeːrən ʊnt bəvˈʊndɜn , ɪst ɡənˈuːk fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ . 
viː ziː vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən mˈɑːk , zɪç dˈɑː , vˌoː ɛɾ hˈɛɾ zaɪn kˈɔntə , tsuː dɛɾ rˈɔlə dɛs ɡˈynstlɪŋs tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən ? 
ˌoːdɜ vˈɑɾs , viː ziː zˈɑːɡtə , vɔltə ɛɾ ziː nˈɪçt tsuːɾ frˈaʊ nˈeːmən ? 
ɛɾ ɪst vˈoːl tsuː ʃtˈɔlts , ʊm ˌaɪnə bɾˈaʊt ˌaʊs dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡəzˈɛlʃaft hˈaɪmtsuːfˌyːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts , ʊm zɪç tsʊm ɡəmˈaɪnən dˈiːbə tsuː mˈaxən ʊnt das ˈaɪɡəntˌuːm ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː ʃtˈeːlən ... 
vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈʊnsrəm kɾˈaɪzə ʊnt vˈiːdɜ bərˈaɪt , zɪç fɔn deːn frˈaʊən ˈanʃmˌaxtən tsuː lˈasən , vˈas ziː rˈeːtlɪç bəzˈɔɾktən . 
ɡlˈɛntsənt , ɡˈaɪstʃpɾyːənt , fɔn zˈɔnɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dɛɾzˈɛlbə ɪn deːn ˈaʊɡən ˈalɜ , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːnən ˈeːtəls ʊnt deːn mˈaɪnən . 
» mˈɛnʃən viː dɛɾ ʊnt lˈoːrə zɪnt nˈiː ɡˌants tsuː d??çʃˈaʊən « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
ziː mˈaɪntə , lˈoːrə hˌɛtə diː vˈɑːl ɡəhˈɑːpt tsvˈɪʃən nˈɔɾthaʊzən ʊnt ˈiːm , ʊnt vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ das ˈɔøsɜstə tˈɑːt , ʊm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː ʃvˈeːɾ diː ɛɾlˈɪtənə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ iːn tɾˈɑːf . 
iːm kˌan aɪn vˈaɪp nˈɪçt vˈeː tˈuːn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant , ɛɾ ɪst dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌʊndbɑːrə hˈalbɡɔt , ɛɾ ʃtˈeːt tsuː hˈoːx , als das ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ iːn ɛɾrˈaɪçən kˈœntə . 
» das tɾˈɛːkt ɛɾ tsuːɾ ʃˈaʊ « , mˈaɪntə ˈeːtəl , » vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːt , vˌɛɾdən viːɾ nˈiː ɛɾfˈɑːrən . « 
ziː bəhˈiːlt rˈɛçt ; 
vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , diː nɑːx dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ am vˈɛɾmstən ʊnt hˈɛɾtslɪçstən ɡlˈyk vˈynʃtən . 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə kˌɑːm nɔx aɪn moːrˈɑlɪʃ bɪs an diː tsˈɛːnə ɡərˈystətɜ : rˈuːpɜt . 
ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtɪn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə bəɡɾˈyːsən ʊnt zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən als ɡərˈaɪftən , fɔn ˌaɪnɜ jˈuːɡəntˌɔɾhaɪt ɡəhˈaɪltən mˈan . 
ɪm ˌyːbɜfˈyltən ʃlˈɔsə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən ʊnt vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , ˈapɡəʃtˌiːɡən , fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk , hˈiːs ɛs . 
ɛɾ bɾˈaxtə zˌaɪnə ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn ɪn ɡˈuːtɜ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ hˈaltʊŋ fˌɔɾ ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
das vɑːɾ am mˈoːntɑːk . 
zˈamstɑːk zˌɔltə diː tɾˈaʊʊŋ ʃtˈatfɪndən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ hˌatə eːmˈiːl nɔx ˌaɪnə bəʃpɾˈɛçʊŋ mɪt deːm noːtˈɑːɾ ʊnt fˈuːɾ nɑːx tˈɪʃə ɪn diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə ʃtˈat . 
viːɾ ˈalə bəɡlˈaɪtətən iːn tsuː zˌaɪnəm vˈɑːɡən . 
ɛɾ kˈystə tsˈɛɾtlɪç diː hˈɛndə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt zˈɑːɡtə : » aʊf mˈɔɾɡən « , ʊnt als ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm kˈʊtʃɜbˌɔkə zˈɑːs ʊnt diː tsˈyːɡəl ɪn diː hˈant nˈɑːm , kˌɑːm ziː nɔx hɛrˈan ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈoːzənknˌɔspə . 
ɡlˈykfɜklˌɛɾt ʃtˈɛktə ɛɾ ziː ɪns knˈɔpflɔx ʊnt fˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɑːm lˈoːrə ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə ziː . 
ˈeːtəl ʊnt ˈalə ˈandərən ɡˈɪŋən tsuː deːn ʃpˈiːlplɛtsən ɪm ɡˈaɾtən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç dˈaxtə : fɪlˈaɪçt zˈuːxt lˈoːrə mɪç ˈaʊf . 
ɛs blˈaɪbən iːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən tsuːɾ frˈaɪən fɛɾfˈyːɡʊŋ ; 
fɪlˈaɪçt vɪl ziː ˌaɪnə dɑːfˈɔn baɪ miːɾ tsuːbɾˈɪŋən fˌɔɾ dɛɾ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ , diː ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
ɪç vˈaɾtətə ʊnt vˈaɾtətə ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
zoː ɡˈɑːp ɪç dɛn bəfˈeːl , maɪn pfˈeːɾt tsuː zˈatəln . 
aɪn tˈyçtɪɡɜ rˈɪt ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ , viː diː mˌaɪnə vɑːɾ , hat zaɪn ɡˈuːtəs . 
dan ɡˈɪŋ ɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , ziː aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː zˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ lˈeːɾ . 
nˈuːn ʃtˈiːk ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ɡˈɪŋ tsuː joːhˈanɑː . 
diː vˈʊstə bəʃˈaɪt . 
» fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɪst ziː dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt jˌɛtst mɪt kɾˈɛʃiː « das vɑːɾ iːɾ ʃtˈuːbənmˌɛːdçən » tsʊm hˈeːɡɜ ɡəɡˈaŋən , ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn ˌiːrən klˈaɪnən hˈʊndən . « 
fyːɾ dˌiːzə klˈaɪnən hˈʊndə hat ziː mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈiːl ˌɪntərˈɛsə ɡəhˈɑːpt , zoː fˈiːl , das mˈɪçs mɪstɾˈaʊɪʃ mˈaxtə ʊnt das ɪç iːɾ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls tsʊm hˈeːɡɜ nˈaxɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
ziː ɛɾrˈiːt mˌaɪnən ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənən fɛɾdˈaxt ʊnt vɑːɾ aʊf ˌiːrɜ hˈuːt ʊnt vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃlˈaʊɜ als ɪç . 
maɪn bəfˈeːl vɑːɾ mˈɪsfɜstˌandən vˌɔɾdən , ʃtˈat dɛs jˈɑːktpfɜdəs fˈyːɾtən ziː miːɾ aɪn pˈoːniː fˈɔɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm maɪn jˈɛːɡɜ mɪt deːm ʃtˈʊtsən ʊnt dɛɾ jˈɑːktaʃə . 
ɪç hˌatə nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪçt , » aʊf deːn bˈɔk « tsuː rˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɡˈuːt . 
ɪç tˈuːə , vˈas ɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈɔft ɡətˈɑːn hɑːbə , pˈasə deːn ɡəzˈɛlən ˈap , nˈeːmə iːn aʊfs kˈɔɾn , viːɾ zˈeːən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt ɪç dˈɛŋkə : ɡˈeː dˌaɪnɜ vˈeːɡə , ɡənˈiːs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə daɪn bˈiːsçən lˈeːbən . 
ɪç rˈɪt deːm vˈaldə tsuː ʊnt hˌatə iːn kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt , als miːɾ kɾˈɛʃiː ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstə mɪt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn , tsɛɾtsˈaʊstən hˈɑːrən , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
» ˈax , hˈɛɾ , ziː , ziː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ziː ! 
ɛɾ hat mɪç ɡəvˈyɾkt ; 
ɪç hˈɑːp iːm zˈɑːɡən mˈysən , voːhˈiːn ziː ɡˈeːt . 
ɪns vˈalthaʊs , hˈɛɾ , fɔm hˈeːɡɜ ˈaʊs , d??ç deːn bˈʊxənvˌalt . 
ʊnt ɛɾ , ɪç bˈiːns ɡəvˈiːs , hˈɛɾ , fɛɾʃtˈɛkt zɪç baɪ deːn ˈɛɾlən ; 
jˈɑːɡən ziː tsuː deːn ˈɛɾlən , hˈɛɾ , ziː kˈɔmən nɔx tsuːrˈɛçt , rˈɛtən ziː ... « 
» vˈeːɾ hat ziː ɡəvˈyɾkt ? 
vˈeːɾ fɛɾʃtˈɛkt zɪç ? « 
» rˈuːpɜt dɛɾ ziː ɛɾʃˈiːsən vɪl ... « 
ziː ʃpɾˈuːdəltə ˈaləs hɛrˈaʊs . 
lˈoːrə vɑːɾ vˈɛɾnɜ klˈɑːɾs ɡəlˈiːptə , ʊnt kɾˈɛʃiː ɪm hˈaʊzə ɛɾtsˈoːɡən , bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ bɾˈɑːf ʊnt tɾˈɔø , vɑːɾ ˌiːrə hˈɛlfɜshˌɛlfərˌɪn . 
vˌoː lˈoːrəs ˈaɪnflˌuːs vˈaltətə , dɑː ɛntʃpɾˈaŋ aɪn kvˈɛl dɛs bˈøːzən . 
diː tsuːzˈamənkˌynftə hˌatən ʃtˈatɡeːfˌʊndən dɑː ʊnt dˈɔɾt , ʊnt rˈuːpɜt mˈʊstə dɑːhˈɪntɜɡəkˌɔmən zaɪn . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt fɛɾlˈasən , fɛɾbˈaɾk zɪç baɪm fˈøːɾstɜ , lˈaʊɜtə iːɾ ˈaʊf . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛɾ iːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə ziː bədɾˈoːt . 
fˌɔɾ deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃtɾˈaɪçə ɛɾ diː zˈeːɡəl , fˌɔɾ deːm ɡəlˈiːptən nˈɪçt . 
ziː bəʃvˈɪçtɪçtə ˈiːn , ziː fɛɾʃtˈant das , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː ʃvˈaɪɡən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ . 
dɑː lˈaxtə ziː iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
kɾˈɛʃiː fˈyɾçtətə rˈuːpɜt ʊnt hˌatə lˈoːrə bəʃvˈoːrən , nˈɪçt tsuːɾ vˈalthytə tsuː ɡˈeːən , ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən : » vˈaɪst duː nˈɪçt , das ɪç deːn rˈuːpɜt ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə ? 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç tsuː hˈaʊzə . 
ɡˈeː foːrˈaʊs . 
vˌɛn ziː nɑːx miːɾ frˈɑːɡən , zˈɑːk nˈuːɾ , das ɪç diːɾ lˈaŋzɑːm nˈaxkɔmə . « 
das mˈɛːdçən lˈiːs diː tsˈyːɡəl mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs lˈoːs , diː ziː ɡəfˈast hˌatə . 
» hˈɛɾɡɔt , jˌɛtst vɪl ɪç iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː tsuː vˈaɾnən , ʊnt ɡˈɔtloːp ! 
tɾˈɛfə ziː , hˈɛɾ . 
rˈaɪtən ziː tsuː deːn ˈɛɾlən , ziː kˈɔmən nɔx tsuːrˈɛçt . 
« ziː vˈantə zɪç ʊnt rˈantə ɪn deːn vˈalt , deːm hˈeːɡɜhˌaʊzə tsˈuː . 
duː mˈʊst vˈɪsən , diː lˈaʊphytə ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ˌʊntɜ dˈɪçtən bˈɔømən . 
baɪ deːn ˈɛɾlən tɾˈɛnt zɪç aɪn ʃmˈɑːlɜ pfˈɑːt , dɛɾ tsuː iːɾ hɪnˈaʊffˌyːɾt , fɔm ˈeːbənən vˈaldveːɡə . 
vˌɛn lˈoːrə ˌaʊs deːm hˈeːɡɜhˌaʊzə kˈɔmt , ʃnˈaɪdət ziː diː ˈɛkə ˈap , ɡˈeːt ʃrˈɛːk ˌʊntɜ bˈuːxən , diː tsˈiːmlɪç ʃˈytɜ ʃtˈeːən , aʊf diː ˈɛɾlən tsˈuː , deːm mˈœɾdɜ ɡərˈɑːdə ɪn deːn ʃˈuːs . 
kɾˈɛʃiː hat zɪç das ˈaləs ɡˌants rˈɪçtɪç ˈaʊsɡədˌaxt ; 
ˌaɪnən bˈɛsərən ʃtˈant aʊf das vˈɪlt , deːm ɛɾ ˈaʊflˌaʊɜt , kˈɔntə dɛɾ mˈœɾdɜ nˈɪçt fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɪm kˈɔpfə ˈals : fˈoːɾvˌɛɾts ! 
dɛɾ vˈaldboːdən ɪst vˈaɪç ʊnt eːlˈastɪʃ , dɛɾ hˈʊfʃlɑːk mˌaɪnəs klˈaɪnən ɡˈaʊls ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈɛɾlən ʃtˈaɪkst duː fɔm pfˈeːɾdə , dˈɛŋkə ɪç , ʃlˈaɪkst iːn an ʊnt ʃpɾˈɪŋst iːm an deːn hˈɑːls . 
nˈuːɾ tsˈuː , 
nˈuːɾ tsˈuː ! 
ʊnt dɑː zˈeː ɪç ʃˌoːn diː ˈɛɾlən ˌiːrə tsˈaɾtən vˈɪpfəl ɪm vˈɪndə vˈiːɡən . 
duː mˈʊst miːɾ ˈaləs ɡlˈaʊbən , vˈas ɪç ʃtˈɛɾbəndɜ mˈan diːɾ zˈɑːɡə , zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɛs ˌaʊx hɛrˈaʊskˌɔmt , vˌaɪl ɪç tsuːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən , diː ɪç ɪn ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə ɡədˈaxt hɑːbə , ˌaɪnə miːnˈuːtə bɾˈaʊxə . 
viː ɪç diː ˈɛɾlən ɛɾblˈɪkə , bəzˈɪnə ɪç mɪç , das lˈoːrə als klˈaɪnəs kˈɪnt dˈɔɾt ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛkən ɡəʃpˈiːlt hat . 
» vˌoː ɪst ziː hˈɪnɡəkˌɔmən ? « 
 » fˈɔɾt aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən « , mˈʊstə man frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , bɪs aɪn kˈœstlɪç nˈaxɡeːˌɑːmtɜ vˈaxtəlʃlˌɑːk zɪç ɪm bˈʊʃə hˈøːrən lˈiːs . 
nˈuːn ɡˈalts ʃtˈaʊnən : » ˌaɪnə tsˈɑːmə vˈaxtəl ! 
ziː hˈœɾt ʊns ʊnt flˈiːkt nˈɪçt dɑːfˈɔn . « 
dɑː tɾˈɑːt ziː hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɪdətə zɪç an ˈʊnsrɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən lˈɔøçtətən miːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪns hˈɛɾts . 
ziː vɑːɾ zoː ˈʊnzˌɑːɡbɑːɾ lˈiːplɪç ʊnt zoː ɛnttsˈykənt dˈʊm . 
nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç : deːn mˈan , dɛɾ iːɾ zˌaɪnə ˈeːrə , zaɪn lˈeːbənsɡlˌyk ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ɪm foːrˈaʊs bətɾˈyːɡən kˌan ziː nˈɪçt . 
ziː ɪst das kˈɪnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˈaɪnə . 
hat ziː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt : » ɪç bɪn iːm ɡˈuːt ʊnt vɪl iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən ? « 
... viː ziː iːm ˈeːbən ˈeːɾst diː rˈoːzənknˌɔspə ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaʊfɡərˌaɪçt hat ʊnt tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːn : das bɪn ɪç ʊnt bɾˈɪŋə mɪç diːɾ dˈɑːɾ ... 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː tˈoːdeːzˌaŋst , diː mɪç kvˈɛlt , ɪst kɾˈaŋkhaft , diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt kɾˈɛʃiː aɪn tɾˈaʊm ; 
ɪç bɪn ɪm fˈiːbɜ , vˈɑːnfoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈarən mɪç . 
ɪç ʃtˈiːk ˈap , bˈant das pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm , ʃlˈɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt hˈɔɾçtə ɪn diː rˈeːɡʊŋslˌoːzə ʃtˈɪlə hɪnˈaɪn . 
aɪn dˈyrəs blˈat fˈɛlt fɔn ˌaɪnəm ˈast tsuːɾ ˈeːɾdə , ɪç vˈɛndə deːn kˈɔpf ˈʊnt mˌaɪnə hˈɑːrə ʃtɾˈɔøbən zɪç . 
nˈɪçt fˈiːlə mˈɛnʃən hˌɑːbən ɛmpfˈʊndən , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , zˈɔnst mˈystə ɛs mˈeːɾ fɛɾrˈyktə ɡˈeːbən . 
ˌʊntɜ deːn bˈuːxən kˈɔmt ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt lˈaɪçtən , rˈaʃən ɡˈaŋəs aɪnhˈeːɾ . 
iːɾ mˈatvaɪsəs klˈaɪt , diː vˈaɪslɪç ɡɾˈaʊən ʃtˈɛmə zɪnt kˈaʊm fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə jˈɛːɡeːrˌaʊɡən , ɪç mˌaɪnə aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ nˈɑːəndən hˈɛlə frˈɔødə ʃˈɪmɜn tsuː zˈeːən ... 
ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ bətɾˈyːk ɪç ɔøç ˈalə . 
vˈas ˌiːrən ʃrˈɪt bəflˈyːɡəlt , ɪst aɪn zˈiːkhaftəs ɡlˈyksɡeːfˌyːl . 
ɪç vɔltə ˈaʊfʃrˌaɪən : » tsuːrˈyk ! « 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ʃtˈaɾp miːɾ ɪm mˈʊndə . 
ˈalə pˈaɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt , ˈalə ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft bˈaltən zɪç ɪn ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə tsuːzˈamən . 
ziː lˈeːpt tsʊm ˈʊnhˌaɪl ˌaɪnəs jˈeːdən , dɛɾ iːɾ nˈɑːt , ɪst das ʃˈɛːtlɪçə ; 
fˈɔɾt mɪt deːm ʃˈɛːtlɪçən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
das ʃˈɪkzɑːl vˈaltə ! 
lˈɑːs ɛs ɡəʃˈeːn ! 
das ɡˈɪŋ viː aɪn blˈɪts d??ç mˌaɪnən kˈɔpf . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtsə ɪç fˈɔɾ , ziː mɪt mˌaɪnəm lˈaɪbə tsuː dˈɛkən . 
aɪn ʃˈuːs fˈɛlt . 
kˈɔmt nˈɪçt fɔn deːn ˈɛɾlən hˈeːɾ , ʃtɾˈaɪft mɪç . 
ɪç jˈʊblə : » ɡəfˈeːlt ! « ʊnt bɪn baɪ iːɾ . 
ziː lˈiːkt aʊf deːm ɡɾˈyːnən vˈaldɛsɡɾˌʊnt . 
aɪn blˈɪk ɡənˈyːkt . 
deːn ʃˈatən , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt bɾˈaɪtət , deːn vˈɪɾft dɛɾ tˈoːt . 
maɪn ˈaɾməs , fˈiːlɡəlˌiːptəs , maɪn fɛɾlˈoːrənəs kˈɪnt ! 
ɪç knˈiː nˈiːdɜ , ɪç bˈɛtə ˌiːrən kˈɔpf an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
» ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an deːn ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən , lˈoːrə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɛɾ rˈɔøə ! 
duː ʃtˈɪɾpst . « 
» ɪç ʃtˈɛɾbə ? « 
aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɛntzˈɛtsən mˈɑːlltə zɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
ˌiːrə lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən zɪç viː diː ˌaɪnəs kˈɪndəs , das ɪn vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌɛçən vˌɪɾt . 
ziː zˈɑː mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , hˈœɾtə maɪn bəʃvˈøːrən ʊnt bətsvˈaŋ zɪç nɔx ʊnt blˈiːp zɪç tɾˈɔø bɪs tsuːlˈɛtst ! 
iːɾ blˈɪk rˈɪçtətə zɪç mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəm tɾˈɔtsə aʊf mɪç , ʊnt ziː flˈystɜtə : » ɪç ʃtˈɛɾbə ˌaʊx ɡˈuːt . 
« 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fˈyːɡʊŋ . 
an ˌiːrəm tˈoːdɛstˌɑːɡə hat lˈoːrə nˈuːɾ ˌaɪnə ɡədˈankənzˌyndə bəɡˈaŋən . 
vˈɛɾnɜ klˈɑːɾ vɑːɾ tsuː deːm ʃtˈɛldɪçˌaɪn , das iːɾ das lˈeːbən kˈɔstətə , nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ fˈant mˈaʊt , ɪn dɛɾ lˈaʊphytə fɛɾʃtˈɛkt , ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm . 
» lˈoːrə , ɪç kˈɔmə nˈɪçt . 
ɪç lˈiːbə dɪç mˈeːɾ , als viːɾ bˈaɪdə ˈɑːntən ; 
vˌɛn ɪç dɪç hˈɔøtə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə nˈeːmə , ɡˈeːbə ɪç dɪç lˈeːbənt nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ . 
duː vɑːɾst ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn duː dɪç fɔn miːɾ lˈɔsrɪsəst , deːm tˈoːdə zˈeːɾ nˈɑːə . 
lˈeːp vˈoːl ; 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt : 
aʊf viːdɜzˈeːən , dɛn ɪç vɪl nˈɪçt tˈaɪlən , ɪç vɪl ˈaʊfhˌøːrən , dɪç tsuː lˈiːbən . 
lˈeːp vˈoːl , lˈoːrə . 
duː hast mɪç ɡlˈyklɪçɜ ɡəmˈaxt , als ɪç ɡlˈaʊptə d??ç aɪn vˈaɪp vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . « 
das ɡəhˈɪɾn kˌœnt man zɪç tsuːʃˈandən dˈɛŋkən ʊnt fˈɛndə kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡə : viː vˈɑɾs mˈøːklɪç , das ɪç ɡətsˈøːɡɜt hɑːbə , iːɾ tsuː hˈɪlfə tsuː ˈaɪlən ? 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç vɪl diːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊən : 
ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaləs mˈøːklɪç tsuː zaɪn , vˈas ɡəʃˈiːt . 
kˈaɪn lˈoːɡɪkɜ vˌɪɾt das ɡˈɛltən lˈasən , ʊnt ɛsɪst dɔx zˈoː . 
ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɑːfˈyːɾ , viː ɪç tsˈøːɡɜn kˈɔntə , vˌɛɾdə ɪç nˈiː fˈɪndən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌɛtə miːɾ nˈɪçt kˈɔmən dˈyɾfən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː hˈɔldə kˈɪndɜtsˌaɪt lˈoːrəs , dɛɾ plˈœtslɪçə ˈanblˌɪk dˌiːzəs ɡəʃˈœpfəs aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ʃˈɛntlɪçstən fɛɾrˈɑːt ... 
das vˈɑɾs . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , zˌɔltə mɪç nˈɪçt rˈɔøən . 
viːɾ zɪnt dɛɾ ʃmˈax ɛntɡˈaŋən , diː ziː ˌyːbɜ zɪç ʊnt ʊns ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
diː vˈeːnɪɡən vˈɪsəndən ʃvˈaɪɡən , diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾtsˈɛːlən aɪnˈandɜ diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌiːrəm jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən , deːm ˈaɾmən rˈuːpɜt , dɛɾ ɪm ˈɪrənhˌaʊzə ʃtˈaɾp . 
ɛɾ hˌatə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən ˌaʊs lˈiːbə tsuː dɛɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ʊnt ziː am fˈoːɾˌɑːbənt ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɛɾʃˈɔsən . 
nˈɔɾthaʊzən bətɾˈaʊɜtə ziː lˈaŋə , nˈɑːm dan ˌaɪnə ʃˈøːnə , bɾˈɑːvə frˈaʊ ʊnt lˈeːpt ɡlˈyklɪç . 
vˈɛlçə tsuːkˈʊnft hˌɛtə iːn an lˈoːrəs zˈaɪtə ɛɾvˈaɾtət ? 
ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ vˈiːviːl ˈʊnhˌaɪl hˌɛtən diː ˌyːbɜ diː vˈɛlt bɾˈɪŋən kˈœnən ? 
kˈœnən ... 
dɑː ʃtˈeːən viːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɑɡeːtsˌaɪçən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˈaɪl . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈaɪʃpiːlə ɪm lˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bəvˈaɪzən ... ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈas zɪnt bəvˈaɪzə ? 
... diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɾˈɪçt hˈiːɾ ˈap . 
vˈas fˈɔlkt , ɪst aɪn mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəfˈyːɾtəs plˈɛːdɔøɜ fyːɾ diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə . 
ɛs rˈʊft aʊf tsʊm fɛɾnˈɪçtʊŋskˌampf ɡˌeːɡən das bˈøːzə , ʊnt dɛɾ fˈɔørɪɡə hˈɑːs , dɛɾ ˌaʊs iːm flˈamt , hat ˈɛtvɑːs hˈɪnraɪsəndəs . 
ɪn dˌiːzəm hˈɑːs hat dɛɾ mˈan rˈɛtʊŋ fˌɔɾ deːm tsvˈaɪfəl ɡəzˈuːxt , dɛɾ iːn mɪt vˈaxzəndɜ kvˈɑːl bədɾˈɛŋt hˌɑːbən mˈɑːk , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə nˈiːdɜʃrˌiːp . 
als zaɪn frˈɔønt ziː ɡəlˈeːzən hˌatə , ˈaɪltə ɛɾ tsuː ˈiːm , fˈant iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbənt . 