ˌaʊs fˈaɾblˌoːzɜ hˈylə , ˈɑɡɑːvə , bɪst duː ɪn ʃˈœnhaɪt ɛɾʃtˈandən , zˈɛltzɑːmə duː , viː blˈʊmən ɪm mˈɛːɾçən d??ç tsˈaʊbɜ ɛɾvˈɛkt . 
aʊf tsˈiːɾlɪçəm ʃˈaft , iːn bəkɾˈɛntsənt , rˈɑːkst duː , ɡəvˌɔɾdən nɔx kˈaʊm , fɔlˈɛndət dɔx ʃˈoːn . 
fyːɾ ˌaɪnən bərˈaʊʃəndən frˈyːlɪŋ ɡˈiːpst duː diː kɾˈaft ˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈɑɡɑːvə , dɑːhˈɪn ʊnt ʃtˈɪɾbst ɪm ɛɾblˈyːən aɪn vˈʊndɜ bɪst duː . 
tsuː bəɡˈɪn dɛs ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜs iːtˈɑːlɪəns lˈeːptə ɪm ʃtˈɛtçən ˈɑrɪkˌiːɑː , ˈʊnvˌaɪt fɔn rˈoːm , dɛɾ tˈœpfɜ pˈiːtɾoː veːnˈɛskoː . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ mˈan , dɛɾ zaɪn mˈyrɪʃəs vˈeːzən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən bˈɛstən kˈʊndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaplˌeːktə . 
das bɾˈaxtə ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə kˈaɪnən ʃˈɑːdən . 
diː vˈɑːrə , diː ɛɾ fˈyːɾtə , vɑːɾ ˈeːbən fɔn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ˈɑːɾt , ʊnt das deːm padɾˈoːnə nˈɪçt ɡərˈɑːdə frˈoːzˌɪn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən blˈɪktə , nˈɑːm iːm nˈiːmant ˈyːbəl ; 
ɛs ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ ʃvˈeːɾviːɡəndə ɡɾˈyndə . 
dˌiːzɜ veːnˈɛskoː hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ʊnt ˌaɪnən hˈɛɾlɪç ʃˈøːnən zˈoːn . 
vˈeːɾ deːn jˈyŋlɪŋ ˈantˌoːnɪˌoː dɑːhˈɛɾkˌɔmən zˈɑː ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt ˌyːbɜ diː piːˈatsɑː ˌoːdɜ d??ç diː ɡˈasən dɛs ʃtˈɛtçəns , zoː hˈoːxɡəvˌaxzən , zoː ʃtˈaɾk ʊnt zoː ʃlˈaŋk , dɛɾ dˈaxtə : duː ɡˈɔtɡəlˌiːptɜ ! 
ʊnt fˈɔlktə deːm bˈaɪʃpiːl dɛs hˈœkstən ʊnt lˈiːptə iːn ˌaʊx . 
diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən lˈiːsən ɛs an tsˈaɪçən ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçt fˈeːlən ; 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌɛtə zˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk mɪt tsɛɾtɾˈeːtənən vˈaɪbɜhɜtsən pflˈastɜn kˈœnən , mˈaxtə ɪndˈɛsən fɔn zˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌɛftən kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɛɾ deːm jˈʊŋən vˈaɪbɛɾfˌɔlkə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃˈɛɾtstə ʊnt tˈantstə mɪt deːn ʃˈœnhaɪtən , an deːnən ˈɑrɪkˌiːɑː ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːm bəzˈɑːs , ɛɾvˈiːs ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən diː ɡərˈɪŋstə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ . 
vˌɛn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ tˈants ˌaʊs vɑːɾ , vˈantə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən pˈaɾtneːrˌɪnən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ap viː dɛɾ mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnʃpiːlɜ fɔn zˌaɪnən pˈypçən nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
zˈeːɾ ˈɔft zˈɑː man iːn ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ hˈypʃən mˈɛtçənɡɾˌʊpə am bɾˈʊnən ˌoːdɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ ˈoːstərˌiːɑː fɛɾzˈʊŋkən . 
dɔx vɑːɾ ɛs kˈaɪn ˈandərəs bətɾˈaxtən als das ˌaɪnəs bˈɪldəs an dɛɾ vˈant , ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈyːltən zɪç d??ç ziː ˈeːɜ bəlˈaɪdɪçt als ɡəʃmˈaɪçəlt . 
ɛɾ tˈɛːtə bˈɛsɜ , mˈaɪntən ziː , ˌaɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantsuːzˌeːən als mɪt zoː ʃvˈaɪɡzɑːmən ˈaʊɡən . 
ziː fˈɪŋən an iːn ɡərˈɪŋtsʊʃˌɛtsən , tsuː fɛɾʃpˈɔtən ʊnt iːm nˈaxtsuːzˌɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn mˈɛnʃ , zˈɔndɜn aɪn ɡəbˈɪldə ˌaʊs tˈoːn ʊnt kˈœnə zɪç nˈuːɾ fyːɾ das ɛɾvˈɛɾmən , voːrˈaʊs ɛɾ zˈɛlpst ɡəmˈaxt zˈaɪ . 
man bətɾˈaxtə iːn dˈɔx , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɪtst , aɪn dˈʊməs ʃtˈyk lˈeːm ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , mɪt deːm ɛɾ ʃpˈiːlt , das ɛɾ knˈeːtət ʊnt ʃtɾˈaɪçəlt . 
dɑː fˈɛːɾt iːm diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˈalən fˈɪŋɜspˌɪtsən , dɑː flˈamən iːm diː vˈaŋən , dɑː ʃpɾˈyːts iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
diː klˈaɪnə kɛnkˈɛtɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs vˈɪntsɜs vˌiːnuːtˈɛliː , dˈɛsən ɡəhˈœft an deːn ɡˈaɾtən dɛs tˈœpfɜhˌaʊzəs ʃtˈiːs , vɔltə deːn fɛɾrˈyktən mˈɛnʃən bəlˈaʊʃt hˈɑːbən , als ɛɾ ˌaɪnən ˈeːbən fˌɛɾtɪçɡəvˌɔɾdənən kɾˈuːk , dɛɾ deːn kˈɔpf ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɡˌɛnbaɾt ʊnt ʃpˈɪtsən ˈoːrən fˈoːɾʃtˌɛltə , hˈoːx ɛmpˈɔɾhiːlt ʊnt lˈaxənt ʊnt ɛnttsˈykt tsuː iːm rˈeːdətə . 
ˈyːbɾɪɡəns dˈ??ftə ˈantˌoːnɪˌoː zɪç nˈiː lˈaŋə an deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ɛɾfrˈɔøən . 
kˈaʊm bəˈɛndət , vɑːɾ ziː ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft , ʊnt ɛs vˌ??dən zoː fˈiːlə nˈaxɑːmˌʊŋən fɛɾlˈaŋt , das diː vˈɛɾkʃtɛtə pˈiːtɾoːs bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçtə , ʊm ˈalən ˈaʊftɾˌɛːɡən tsuː ɡənˈyːɡən . 
ziː mˈʊstə fɛɾɡɾˈøːsɜt , aɪn pˈɑːɾ ɡəzˈɛlən mˈʊstən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
diː nˈaxfrɑːɡə ʃtˈaɪɡɜtə zɪç nɔx , als ˈantˌoːnɪˌoː bəɡˈan , diː vɑːrən tsuː bəmˈɑːlən , mɪt ˈɑrabˌɛskən , blˈʊmən , ˈaɪntsˌɛlnən fˈiːɡyːɾçən , mɪt dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fɔn ˈalɜlˌaɪ kˈoːmɪʃən ˌoːdɜ ˈɛɾnstən fˈoːɾɡˌɛŋən ɪm lˈeːbən dɛɾ lˈɔøtə fɔn ˈɑrɪkˌiːɑː . 
deːm padɾˈoːnə vˈʊxs diː ˈaɾbaɪt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
iːm vˈɛːrə ɛs rˈɛçt ɡəvˈeːzən , vˌɛn zaɪn kˈʊndənkɾˌaɪs zɪç fɛɾklˈaɪnɜt hˌɛtə , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə das mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə pɾˈaɪzə ɛɾhˈøːtə . 
diː kˈɔøfɜ ʃˈɪmpftən , fˈaɪlʃtən bətsˈɑːltən . 
das ɡəʃˈɛft ɡədˈiː , fˈœɾmlɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən zˌaɪnəs bəzˈɪtsɜs , ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ . 
ˈɔøsɜlˌɪç ʃtˈant ˈaləs tsʊm bˈɛstən , ɪm ˈɪnərən hˈɛɾʃtən ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt hˈɑːdɜ . 
dɛɾ zˈoːn fɛɾlˈaŋtə hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , vɔltə das hˈantvˌɛɾk an deːn nˈɑɡəl hˈɛŋən ʊnt aɪn bˈɪlthaʊɜ vˌɛɾdən ˌoːdɜ aɪn mˈɑːlɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx iːm das talˈɛnt tsʊm ˌaɪnən ʊnt tsʊm ˈandɜn ˈap . 
ɛs ɡˈɑːp tsˈaɪtən , ɪn deːnən ziː kˈaɪn vˈɔɾt vˈɛksəltən , dan vˈiːdɜ hˈœɾtə man veːnˈɛskoː , aʊfs hˈœkstə ɡərˈaɪtst d??ç deːn kˈaltən tɾˈɔts ˈantˌoːnɪˌoːs , bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn vˈyːtən ʊnt tˈoːbən , hˈœɾtə das klˈɪrən fɔn tsɛɾʃˈɛltəm ɡəʃˈɪɾ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən lˈɑːzən diː ɡəzˈɛlən diː ʃˈɛɾbən kˈɔstbɑːrɜ ʃˈysəln ʊnt ʃˈɑːlən fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt kˈeːkiːlˌiːɑː , diː tˈœpfɜsfrˌaʊ , kˌɑːm nɔx blˈasɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt mɪt rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən tsuːɾ frˈyːmɛsə ɪn diː kˈɪɾçə . 
ziː tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛs vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , vˈɑːktə nˈuːɾ nɔx zˈɛltən jˈeːmant . 
kˈeːkiːlˌiːɑː vˈeːɾtə jˈeːdən fɛɾzˈuːx , ziː ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , zoː ɛntʃˈiːdən ˈap , das diː nˈɔøɡiːrˌɪçstən zɪç bəʃˈɛmt tsuːrˈyktsˌoːɡən , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , deːm ˈʊnnˌɑːbɑːrən vˈaɪbə nˈiː mˈeːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə tsuː ɡˈeːbən . 
baɪ jˈeːdɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈiːk diː ˈapnˌaɪɡʊŋ hˈøːɜ , diː ˈoːneːˌɪn ɡˌeːɡən ziː hˈɛɾʃtə , vˌaɪl ziː ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ , als ziː tsuː zaɪn fɛɾdˈiːntə , ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ hˈoːxmˌuːt zˈɛlpst . 
iːɾ mˈan tɾˈuːk ziː aʊf hˈɛndən , ɛɾ hˌatə fyːɾ ziː nˈiː aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt , kˈaʊftə iːɾ diː kˈɔstbɑːɾstən klˈaɪdɜ , deːn ʃˈøːnstən ʃmˈʊk . 
ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ˈeːeːɜn viː iːn fˈant man ɪn ˈɑrɪkˌiːɑː ʊnt vˈoːl ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
zˈeːlənstˌaɾk ʊnt tɾˈɔø ɛɾfˈyltə ɛɾ das ɡəlˈybdə , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ʃtˈʊndə ɡətˈɑːn hˌatə , ɪn dɛɾ kˈeːkiːlˌiːɑː , fɔn ˌiːrəm fɛɾfˈyːrɜ fɛɾlˈasən , fˌɔɾ deːn bətɾˈoːɡənən mˈan ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt iːɾ ʃˈʊldbeːkˌɛntnɪs ˈapɡəlˌeːkt hˌatə : 
zoː ʃtˈeːts ʊm mɪç , tˈuːə , vˈas diːɾ tsuːkˈɔmt . 
dɑː hˌatə ɛɾ aɪn mˈɛsɜ fɔm tˈɪʃ ɡənˈɔmən ʊnt ɛs iːɾ ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən . 
ˌɑːbɜ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfənən vɑːɾ zaɪn tsˈɔɾn ɛɾlˈɔʃən ʊnt diː ˈaltə lˈiːbə ˈalyːbɜvˌɪndənt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt . 
ʊnt ɛɾ hˌatə tsʊm hˈɪməl ɡərˈuːfən : 
tˈuː aɪn vˈʊndɜ , lˈasə ziː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl ziː hˈaltən viː maɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp , ʊnt das kˈɪnt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə zˌɔl maɪn kˈɪnt hˈaɪsən . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈyːlɪŋzˌɑːbənt zˈɑːs das ˈeːeːpˌɑːɾ vˌiːnuːtˈɛliː ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs bˈɑdɜs lˈuːɪɡˌiː fˈɛndeːrˌɪɡoː ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ bəkˈantən baɪm vˈaɪnə ɪm ɡˈaɾtən dɛs vˈɪntsɜs . 
fˈɛndeːrˌɪɡoː vɑːɾ ˈeːbən ˌaʊs rˈoːm tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən , diː ɛɾ dˈɔɾt ɛmpfˈaŋən hˌatə , ɡˌants bərˈaʊʃt . 
als dɛɾ ʃtˈuːl pˈɛtɾiː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən ʃtˈat ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , als mɪt deːm rˈiːzənɡˌeːfɔlɡə dɛs katˈoːlɪʃən ˌoːbɜhˈɪɾtən ɡlˈants , rˈaɪçtuːm , pɾˈaxt ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːrən , hˌatən ziː ˌaɪnən ʃrˈaɪəndən kɔntɾˈast tsuː deːm tɾˈymɜfˌɛldə ɡəbˈɪldət , aʊf deːm ziː zɪç ɛntfˈaltətən . 
nˈuːn rˌeːziːdˈiːɾtə ˈɔdoː koːlˈɔnɑː , dɛɾ ˈeːɾstə zaɪt fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ kˈɪɾçənspˌaltʊŋ ˈaɪnmˌyːtɪç ɡəvˈɛːltə pˈɑːpst , als mˈaɾtɪn fˈaʊ. ɪm pˈɑlastə zˌaɪnəs ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtəs baɪ deːn zˈantiː ˈɑpɔstˌoːliː . 
kˈyːnə ʊnt ɡlˈyklɪçə kˈɔndɔtˌiːriː ɛrˈoːbɜtən dɛɾ kˈɪɾçə ˌiːrən ʃtˈɑːt tsuːrˈyk , deːn frˈiːdən zˈɪçɜtən klˈuːɡə fɛɾtɾˈɛːɡə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈaʊtɛːtˌɪçkaɪt vɑːɾ rˈeːɡə , dɛɾ fɛɾfˈalənə vˌɑtiːkˈɑːn , diː tsɛɾʃtˈœɾtən , ɡəplˈyndɜtən ɡˈɔtɛshˌɔøzɜ ɛɾʃtˈandən fɛɾjˈyŋt vˈiːdɜ . 
ɡəlˈeːɾtə ʊnt kˈynstlɜ vˌ??dən an diː hˈøːfə dɛs pˈɑːpstəs ʊnt dɛɾ kˈaɾdiːnˌɛːlə bərˈuːfən . 
nˈɔøəs lˈeːbən pʊlzˈiːɾtə ɪm ˈaltən rˈoːm . 
ˌaɪnə nˈɔøə kˈʊnst vɑːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnstə blˈyːtə . 
fˈɛndeːrˌɪɡoː bəvˈʊndɜtə ʊnt pɾˈiːs ziː fˈɔl ɛnttsˈykən . 
nˈɪɾɡɛnts ˈɑːbɜ , mˈaɪntə ɛɾ , ɛntfˈaltə ziː zɪç zoː vˈʊndɜzˌɑːm viː ɪn zan kleːmˈɛntə , ɪn dɛɾ fɔm kˌaɾdiːnˈɑːl bɾˈandɑː dˈiː kˌastɪɡljˈoːnə ɡəʃtˈɪftətən kˌatarˌiːnənkapˈɛlə . 
ˈeːbən bəɡˈan dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə , fˈɔørɪç tsuː ʃˈɪldɜn , als pˈiːtɾoː veːnˈɛskoː foːrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt diː frˈɔøntlɪçən ɡɾˈyːsə , diː iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən vˌ??dən , ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔkənən , kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndənən ˈɑːɾt ɛɾvˈiːdɜtə . 
» dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə « , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌɑː vˌiːnuːtˈɛliː , lˈeːntə zɪç mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən vˈʊxt ɪn ˌiːrən zˈɛsəl tsuːrˈyk ʊnt kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˌaʊx diː bˈaɪnə . 
» am fˈoːrɪɡən zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hɑːbə ɪç iːn bəˈoːbaxtət . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ viː ˌaɪnə zˈɔølə dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɛɾhˈoːp kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl deːn blˈɪk . 
nˈuːn jˈɑː ʊm deːn ˈɛŋəl nˈɪçt zˈeːən tsuː mˈysən , deːm zaɪn ˈantˌoːnɪˌoː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈɛːnlɪçɜ vˌɪɾt . 
« 
ziː hˌatə das » zaɪn « ʃpˈœtɪʃ bətˈɔnt , ʊnt man lˈaxtə ; 
nˈuːɾ fˈɛndeːrˌɪɡoː ɛɾˈaɪfɜtə zɪç : » ˈaɪnbˌɪldʊŋən ! 
... dɛɾ ˈɛŋəl hat rˈɪŋəlˌɔkən viː ˌaʊs dɾˈɑːt ʊnt aɪn lˈeːrəs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡlˈiːdmɑːsən zoː dˈyn ʊnt ʃtˈaɪf viː dɛɾ lˈiːliːnstˌɛnɡəl , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈɛlt . 
dɛɾ tɔskˈɑːnɜ ɪç hɑːbə iːn jˈɑː ˌaʊx ɡəkˈant vɑːɾ ɡlˈuːtɔøɡˌɪç ʊnt zˈaɪdənvˌaɪç ɡəlˈɔkt ʊnt ɡəbˈaʊt ! ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ! 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈeːɔɾk dɾˈaxəntˌøːtɜ hˌɛtə zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən ɡəbɾˈaʊxt . « 
» dɛɾ ɡˈantsə ˈantˌoːnɪˌoː « , ʃˈaltətə jˈuːliːˌɑː ˈaɪn , ɪndˈɛs dɛɾ bˈɑːdɜ lˈeːphaft fˈɔɾtfuːɾ : » kˌan jˈɑː zaɪn , das dɛɾ ʃˈøːnə pfˈʊʃɜ bəˈapzˌɪçtɪçt hat , ʊns ˈaʊsɜ deːm leːbˈɛndɪɡən nɔx aɪn ˈandərəs ˈapbˌɪlt zˌaɪnɜ zˈɛlpst tsuː hˌɪntɜlˈasən , ɡəlˈʊŋən ɪst ɛs iːm nˈɪçt . « 
» vˈiːzoː nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ? « rˈiːf ˌaɪnə vˈaɪshɑːrˌɪɡə frˈaʊ , diː aɪn klˈasɪʃəs ɡəzˈɪçt hˌatə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , tsɛɾtsˈaʊstə friːzˈuːɾ . 
» ˈaʊfɡəʃrˌiːn hˈɑːbən viːɾ , viː das bˈɪlt ɛnthˈylt vˌɔɾdən ɪst : 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ iːm diː zˈyndə , das ʃvˈeːrə ˈɛɾɡɜnˌɪs dɑː hat ɛɾ zɪç zˈɛlpst als fɛɾkˈyndɪɡʊŋsˌɛnɡəl ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , diː kˈeːkiːlˌiːɑː veːnˈɛskoː , als kˈynftɪɡə hˈaɪlantsmˌʊtɜ ɡəmˈɑːllt . « 
» ɡəmˈɑːllt ! ɡəmˈɑːllt ! « ɛntɡˈeːɡnətə fˈɛndeːrˌɪɡoː , » ɪç kˌan das vˈɔɾt , aʊf zˈɔlçəs mˈaxvɛɾk ˈanɡəvˌɛndət , nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈøːrən . 
ɡˈeːt nɑːx zan kleːmˈɛntə ʊnt hˈɔlt ɔøç dˈɔɾt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , vˈas mˈɑːlən hˈaɪst . 
mˌɑzoːlˈiːnoː dɑː pˈɑniːkˌɑːlə ɡˈiːpt iːn ɔøç ʊnt zaɪn jˈʊŋɜ ʃˈyːlɜ tɔmˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː , deːn ziː mˈɑzakˌɪoː nˈɛnən . « 
» kˌan iːn frˈɔøən , das ʃvˈɛntslaɪn an zˌaɪnəm nˈɑːmən ! 
pˈast ɛs ˌaʊx ? 
ɪst ɛɾ ʃmˈʊtsɪç ʊnt ˈeːkəlhˌaft ? « frˈɑːktə diː vˈaɪshɑːrˌɪɡə . 
» bəzˈɔndɜs ɡəpflˈeːkt frˈaɪlɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑːdɜ ʊnt fˈyːɾtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɛndə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən . 
» hˌɛtət ɔøç zˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən ʊnt iːm deːn bˈaɾt ʃˈeːrən zˌɔlən « , zˈɑːɡtə vˌiːnuːtˈɛliː . 
» ɛs vˈɛkst iːm kˈaɪnɜ . 
ɡərˈɑːdə nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən am kˈɪn . « 
» am kˈɪn viː ˌaɪnɜ tsˈiːɡə ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɡˌants kˈ??ts , ʊnt aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə aɪn bˈɛɾtlaɪn viː aɪn ʃˈatən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪst mˈɛnlɪç ʊnt ˈɛɾnst ʊnt hat fˈiːlə ˈɛkən ʊnt hˈyːɡəl . « 
» ˈɛkən ʊnt hˈyːɡəl ? « 
» ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʊnt ˌaʊx ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt ˈaləs fˈɔl ɡənˈiː ... ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈɑːllt , dɑː hˌɛtən diː ˈɛŋəl dɛs ɡərˈɪçtəs ɡˈuːt blˈɑːzən , ɛɾ vˈyɾdə ziː nˈɪçt hˈøːrən . 
baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃtˈœɾt iːn nˈɪçts ʊnt nˈɪçts ! 
ʊnt vˌɛn iːn nɔx zoː fˈiːlə ˈʊmdɾˌɛŋən , lˈɛɾnbəɡˌiːrɪɡə ˌoːdɜ blˈoːsəs ɡˈafɛɾfˌɔlk ... « » tsuː vˈɛlçɜ zˈɔɾtə ɡəhˈœɾtət iːɾ ? « frˈɑːktə jˈuːliːˌɑː , ʊnt vˈiːdɜ lˈaxtən ˈalə . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx lˈɔøtə , diː man kˈʊnstfrɔøndə nˈɛnt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑːdɜ , » ʊnt ɛs ɡˈiːpt , ɡˈɔt zˈaɪ lˈoːp ʊnt dˈaŋk , nɔx jˈuːɡəntlˌɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ . « 
» baɪ ɔøç dɔx nˈɪçt ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? tsʊm bˈaɪʃpiːl diː mˌaɪnə fyːɾ ˈɔøç , ʃˈøːnstə , vɪl nˈɪçt ˈaltɜn « , zˈɑːɡtə fˈɛndeːrˌɪɡoː ɡalˈant . 
» ˈyːbɾɪɡəns dˈaxtə ɪç jˌɛtst nˈɪçt an mɪç , zˈɔndɜn ... « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə , blˈɪktə zɪç mɪt zˌaɪnən klˈuːɡən ˈaʊɡən ɪm kɾˈaɪzə ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hat kˈaɪnɜ fɔn ɔøç bəmˈɛɾkt , das viːɾ deːn ˈantˌoːnɪˌoː am zˈɔntɑːk nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən ? « 
jˈuːliːˌɑː bəzˈan zɪç , das ˌiːrə tˈɔxtɜ kɛnkˈɛtɑː ɛs ˈalɜdˌɪŋs bəmˈɛɾkt hɑːbə ʊnt das diː klˈaɪnə zɪç ˈaɪnbˌɪldə , dɛɾ tˈɔŋklʊmpən mˈysə am ˈɛndə dɔx fˈɔøɜ ɡəfˈaŋən ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn lˈiːbçən hˈɑːbən , baɪ deːm ɛɾ zˌaɪnə zˌɔntaksfˈaɪɜ hˈaltə . 
» ɪst rˈɪçtɪç bɪs aʊf diː nˈɛːə « , fɛɾzˈɛtstə fˈɛndeːrˌɪɡoː . 
» ɛɾ hat ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ˌɑːbɜ ziː vˈoːnt ɪn rˈoːm , ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə mˈuːs ɛɾ mɪt hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən fɛɾbɾˈɪŋən , ʊm aɪn pˈɑːɾ zˈyːsə ʃtˈʊndən hˈɪnd??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən . « 
» ˌiːrən ˈanblˌɪk ? 
ˈax ɡˈeːt nˈuːɾ ˌiːrən ˈanblˌɪk ? 
zˈɛːə iːm fˈast ˈɛːnlɪç ! « rˈiːfən diː mˈɛnɜ ʊnt diː frˈaʊən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɛs hˈɑɡəltə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə rˈeːdən ʊnt dˈɛɾbə vˈɪtsə . 
ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ , bəfˈoːɾ dɛɾ bˈɑːdɜ zɪç vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˈɔntə . 
» ˈanblˌɪk zˈɑːɡə ɪç ! 
ˈanblˌɪk mˌaɪnə ɪç ! 
ʊnt mˈeːɾ fɛɾmˈœçtə ˌaʊx dɛɾ kˈyːnstə nˈɪçt fɔn iːɾ tsuː ɛɾlˈaŋən , dɛn diː ˈanɡəbətˌeːtə ɪst diː hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː zˈɛlpst ʊnt fɔn mˈɑzakˌɪoː an diː vˈant dɛɾ iːɾ ɡəvˈaɪhtən kapˈɛlə ɡəmˈɑːllt . « 
ˌaɪnə ɡəmˈɑːlltə ɡəlˈiːptə ! 
diː ɛnttˈɔøʃʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
» lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪn ! « zˈɑːɡtə jˈuːliːˌɑː . 
» iːɾ kˌœnt deːn ˈʊnzˌɪn dɔx zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊbən . « 
» vˈas man mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hat , bɾˈaʊxt man nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , man vˈaɪs ɛs . 
ɪç hɑːbə diː fɛɾtsˈykʊŋ ɡəzˈeːən , ɪn diː dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ dˌiːzən bˈɪldɜn fɛɾzˈɪŋkt . 
zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ziː , zoː ʃˈøːn , das ɛs zoːɡˈɑːɾ deːm mˈɑːlɜ , deːm nˈɪçts ˈaʊffˌɛlt , ˈaʊffˌiːl ʊnt das ɛɾ nˈɔølɪç , naxdˈeːm ˈantˌoːnɪˌoː zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt diː kapˈɛlə fɛɾlˈasən hˌatə , ɡəfrˈɑːkt hat , vˈeːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈaɪ , dɛɾ zoː bəʃˈaɪdən ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç tsuːɾ hˈaɪlɪɡən bˈeːtə . 
nˈiːmant vˈʊstə ɛs « , fˈuːɾ fˈɛndeːrˌɪɡoː , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈɑːtənt , fˈɔɾt . 
» dɑː tɾˈɑːt ɪç aʊf iːn tsˈuː , fɛɾnˈaɪktə mɪç viː fˌɔɾ ˌaɪnəm kˌaɾdiːnˈɑːl ɪm p??pˈuːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɪç kˈɛnə ˈiːn , ɛɾ ɪst dɛɾ ʊnt dɛɾ.
ˈʊnt jˌɛtst ʃtˈaʊnt ! 
baɪ mˌaɪnən vˈɔɾtən flˈiːkt ˌaɪnə zˈeːɾ lˈiːplɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
dɛɾ tˈœpfɜ ˌaʊs ˈɑrɪkˌiːɑː , zˈɑːkt ɛɾ , dɛɾ diː hˈypʃən vˈɑːzən ʊnt ʃˈysəln fˈɔɾmt ʊnt bəmˈɑːllt?dˈɛŋkt ɔøç das ! 
vˈaɪs dɛɾ mˈɑzakˌɪoː fɔn iːm ˈʊnt ʃmˈaɪçlə ɪç mˈiːɾ vɪl ɡˈɛɾn nɔx vˈaɪtərəs fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən . 
zoː ɡˈiːpt aɪn vˈɔɾt das ˈandərə , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlə ... « 
» das kˌan man zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən « , rˈiːf das dˈɪkə ˈeːeːpˌɑːɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , » vˈas iːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən vˌɛɾdət . « 
» vˈas ɡˈɔt fɛɾbˈoːtən hat , vˌɛɾdət iːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən « , fˈiːl aɪn bˈɛɾtɪɡɜ ɡəzˈɛlə ˈaɪn , dɛɾ , ˌaɪnən fiːˈaskoː rˈɔtvaɪn tsˈɛɾtlɪç ɪm ˈaɾmə hˈaltənt , hˈɪntɜ vˌiːnuːtˈɛliː ʃtˈant . 
fˈɛndeːrˌɪɡoː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fˈʊxtəltə iːm mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ : » nˈɪçts fɛɾbˈoːtənəs , nˈuːɾ ɡˈuːtəs ! 
das dɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː aɪn kˈynstlɜ vˌɛɾdən mˈœçtə ʊnt vˈoːl ˌaʊx kˈœntə ʊnt nˈuːɾ nˈɪçt dˈaɾf , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə ɛs nˈɪçt vɪl . 
mˈaɪnt fɪlˈaɪçt : ʃtˈamt fɔn ˌaɪnəm pfˈʊʃɜ , vˌɪɾd nˈuːɾ aɪn pfˈʊʃɜ ... das ɪst nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç mɪt fˈiːlən vɑːrˈʊm ʊnt vˈiːzoː dˈeːraɾt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt ɡənˈaʊ nɑːx ˈal ʊnt ˈaləm , das ɛs mɪç nˈɪçt vˈʊndɜnˌɛːmə , vˌɛn ɛɾ hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən an diː tˈyːɾ dɛs tˈœpfɜs klˈɔpfən ʊnt frˈɑːɡən vˈyɾdə : vˈas ˈɪsts , padɾˈoːnə ? 
vɔlt iːɾ fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən ʊnt miːɾ deːn ˈantˌoːnɪˌoː ˈanfɛɾtɾˌaʊən , dɑːmˈɪt ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈɑːlɜ ˌaʊs iːm mˈaxə ? « 
» lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪn . 
das vˌɪɾt iːm ˈaɪnfˌalən « , ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌɑː . 
» kˌan man nˈɪçt vˈɪsən , kˌan ˈaləs zaɪn ʊnt ˈaləs vˌɛɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɑːdɜ . 
» kˌan zoːɡˈɑːɾ zaɪn vˌɛn ɛs ˌaʊx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈaɪnt , das ˈantˌoːnɪˌoː dˈeːraɪnst zˌaɪnən mˈaɪstɜ ˌyːbɜflˈyːɡəlt , viː dˌiːzɜ deːn zˌaɪnən jˌɛtst ʃˌoːn ˌyːbɜflˈyːɡəlt hat deːn mˌɑzoːlˈiːnoː dɑː pˈɑniːkˌɑːlə . « 
» viː hˈaɪst ɛɾ ? « frˈɑːktə diː vˈaɪshɑːrˌɪɡə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt . 
fˈɛndeːrˌɪɡoː viːdɜhˈɔltə deːn nˈɑːmən , ˈoːnə tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː fˈiːbərˌɪç vɑːɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
» ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən ɛs bɾˈaʊxt frˈaɪlɪç dɛshˈalp nˈɪçt vˈɑːɾ tsuː zaɪn , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ɪn zan kleːmˈɛntə nˈuːɾ dɛshˈalp plˈœtslɪç ˈapɡəbɾˌɔxən hat , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , das ziː deːn fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːnən zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs nˈɪçt bəʃtˈandən . 
ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt vˈɑːɾ tsuː zaɪn ɪç viːdɜhˈoːls ! 
miːɾ ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛs ˈaɪnlˌɔøçtən . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ dɑːtsˈuː , vˈaɪzɜ vˌiːnuːtˈɛliː ? « 
» nˈɪçts . 
ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ ... ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən mˌaɪnə ɪç am lˈiːbstən nˈɪçts . « 
» jˌɛtst mˈɑːllt dɛɾ ɪn floːrˈɛnts , dɛɾ mˈaɪstɜ mˌɑzoːlˈiːnoː , ɪn dɛɾ kapˈɛlə dɛɾ bɾankˈakiː baɪ deːn kˈaɾməlˌiːtɜn . 
an deːn ɡəvˈœlbən mˈɑːllt ɛɾ , ʊnt mˈɑzakˌɪoː zˌɔl iːm nˈaxfɔlɡən , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə bˈɪldɜ ɪn rˈoːm fɔlˈɛndət hat . « 
» ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən zˌɔl ɛɾ ! « fˈuːɾ iːn diː vˈaɪshɑːrˌɪɡə ˈan . 
» ɪç kˈɛnə deːn mˌɑzoːlˈiːnoː nˈɪçt ʊnt nˈɪçt ˈɔørən ʃmˈiːrɪɡən mˈɑzakˌɪoː , ʊnt ˈɔørə mˈɑlɜɡˌɛʃɪçtən vˈaxzən miːɾ tsʊm hˈalzə hɛrˈaʊs . « 
» zˈanktɑː zˈiːmplˈiːkˈiːtˈɑːs ! « 
dɛɾ bərˈeːdzɑːmə vɑːɾ zoː fɛɾvˈʊndɜt , das ɛɾ ɪns ʃtˈɔtɜn ɡərˈiːt . 
» zoː ʃpɾˈɛçt iːɾ , vˌaɪl iːɾ diː vˈɛɾkə dˌiːzɜ vˈʊndɜmˌɛnɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːpt , vˌaɪl iːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˈɑːpt fɔn dɛɾ nˈɔøən kˈʊnst . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈandɜs ʃpɾˈɛçən , vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn rˈoːm vɑːɾt , vˌɛn iːɾ diː hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː ɡəzˈeːən hˈɑːpt , viː ziː dˈaʃteːt , kˈaʊm deːm kˈɪndeːzˌaltɜ ɛntvˈaxzən , ɪm ɡˈœtsəntˌɛmpəl . 
ˌaɪnə hˈaɪdənʃˌɑːɾ tsˈiːt aɪn ˌʊntɜ tˈuːbənʃˌal , das iːdˈoːl ˈantsuːbˌeːtən . 
diː jˈʊŋfraʊ ˈɑːbɜ , fɔn hˈɪmlɪʃɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ ʊnt fɔn hˈɪmlɪʃəm mˈuːtə bəzˈeːlt , hˈeːpt deːn ˈaɾm zˈoː ! « 
ɛɾ rˈɛktə deːn zˌaɪnən ɛmpˈoːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə ˌaɪnəs ˈeːleːfˌantənrˌysəls . 
» tɾˈɪf mɪç , vˌɛn duː kˌanst ! ʃpɾˈɪçt ziː tsuː deːm iːdˈoːl ; 
ʃlˈɔødərə dˌaɪnə blˈɪtsə aʊf mɪç hɛrˈap , diː dɪç fɛɾlˈɔøɡnət ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøt ... 
ʊnt nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ ɪst ziː ɪm kˈaɪzɜpˌɑlastə , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ ʊnt dɔx ˈɪɾdɪʃ , viː fɔm hˈɪməl nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən ʊnt dɔx ˌʊntɜ ʊns vˈandəlnd ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs zˈɑːləs tɾˈɔnt mˈaksəntˌiːʊs . 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ˌaɪnə rˈaɪə fˈiːloːzˌoːfən , tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ˌaɪnə rˈaɪə fˈiːloːzˌoːfən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːt diː hˈaɪlɪɡə ʊnt vˈiːdɜlˌeːkt ˌiːnən ˌiːrə hˈaɪdnɪʃə vˈaɪshaɪt fɔm ˈɑː bɪs tsʊm tsˈɛt. 
diː fˈiːloːzˌoːfən ʃˈɛːmən zɪç ɪn ˌiːrə ɡəlˈeːɾtə hˈaʊt hɪnˈaɪn , ʊnt man zˈiːt ziː dˈɛŋkən : 
duː hast ʊns ˌyːbɜvˈʊndən , duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən . 
zoː dˈɔøtlɪç ʃpɾˈɛçən ˌiːrə mˈiːnən , ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ , ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt ˈaləs ɪst nɑːtˈyːɾlɪç . 
ʊnt vˌɛn mˈɑzakˌɪoː mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst ˌaɪnən tˈɛmpəl mˈɑːllt , ˌaɪnə ɡˈasə , ˌaɪnə lˈandʃaft , mˈaɪnt man , man kˈœntə ˈaɪntɾˌeːtən ɪn deːn tˈɛmpəl , man kˈœntə ʃpatsˈiːrən ɪn dɛɾ ɡˈasə , ɪn dɛɾ lˈandʃaft . 
ɛsɪst ɡənˈaʊ viː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt . « 
» ʊnt lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪn « , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌɑː . 
» aɪn bˈɪlt hat aɪn bˈɪlt tsuː zaɪn , ʊnt ɛs zˌɔl nˈiːmant ɪn iːm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən vɔlən ; 
ʊnt diː hˈaɪlɪɡən zˌɔlən nˈɪçt zoː ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən , das jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ˌaɪnən hˈaʊsʃtˌant ɡɾˈyndən kˈœntən , zɪç ɪn ˌaɪnə fˈaɾbɪɡə fiːɡˈuːɾ fɛɾlˈiːbən ʃtˈat ɪn aɪn leːbˈɛndɪɡəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən . 
voːhˈiːn kˈɛːmən viːɾ ? 
lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪn , ˈɔørə nˈɔøə kˈʊnst . 
« 
dɛɾ hˈɪməl blˈaʊtə , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ rˈaʊ kˌɑːm diː tɾˈɑmɔntˌɑnɑː ˌyːbɜ das ˌɑpənˈiːnɪʃə ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈyːbɜɡəʃtɾˌɪçən , ʃˈytəltə diː blˈyːtən fɔn deːn ˈapfəlbˌɔømən ʊnt fˈeːktə ziː tsuː ˌaɪnəm dˈɪçtən tˈɛpɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs tˈœpfɜs fɔn ˈɑrɪkˌiːɑː tsuːzˈamən . 
aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ deːn vˈeːk dɑːhˈɪn ɛɾfrˈɑːkt hˌatə , bˈyktə zɪç , nˈɑːm zoː fˈiːlə fɔn ˈiːnən , als ɛɾ fˈasən kˈɔntə , fɔm bˈoːdən ˈaʊf , bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə mɪt lˈiːbɾaɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , pɾˈɛstə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː mɪt blˈyːtənʃnˌeː ɡəfˈyltən hˈɛndə ʊnt zˈoːk deːn lˈiːplɪç fˈɔøçtən dˈʊft tˈiːf ˈatmənt ˈaɪn . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt tsʊm fˈɛnstɜ dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɔnvɑːrən bəfˈandən zɪç dˈɔɾt , ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn ˈaʊffˌalənt ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtɜ kɾˈuːk . 
aɪn nˈaɪf ʊnt kˈɛk ɡəmˈɑːlltəs bˈɪldçən ʃmˈyktə ˈiːn : dɛɾ ˈanɡətɾˌʊnkənə zˈiːlən , dɛɾ deːn klˈaɪnən bˈakçʊs zˌaɪnən pflˈeːɡeːrˌɪnən , deːn nˈymfən , ɛntfˈyːɾt . 
ziː tɾˈuːɡən ˈalə , viː diː jˈʊŋfraʊən ɪn ˈɑrɪkˌiːɑː , ʃlˈaɪɜ ʊnt hˈalskɾaʊzən , ʃnˈyːrə fɔn ˈaxatʃtˌaɪnən hˈɪŋən ˌiːnən ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɛrˈap , ˌiːrə vˈaɪsən ʃˈyɾtsən vɑːrən mɪt bˈʊntən ʃtˌɪkeːrˈaɪən , ˌiːrə vˈaɪsən ʃˈuːə mɪt rˈoːtən ˈapzˌɛtsən ɡəʃmˈykt . 
viː ziː ɪn deːm ɡəɡˈeːbənən rˈaʊmə plˈats fˈandən , blˈiːp deːm bəʃˈaʊɜ aɪn rˈɛtzəl , bɪs diː papˈiːɾnə dˈynhaɪt ˌiːrɜ lˈaɪbɜ ɛs iːm lˈœstə . 
ˌɑːbɜ hˈœkst leːbˈɛndɪç vɑːrən ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən ʊnt diː mˈiːnən dɛs ʃrˈɛkəns , mɪt deːnən ziː deːn rˈɔøbɜ fɛɾfˈɔlktən . 
ɛɾ rˈastə dɑːhˈɪn ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , zˈeːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bˈaɪnə tsuː fɛɾlˈiːrən , das ɛɾ ɪn dɛɾ hast ˈʊnfɛɾnˌynftɪç vˈaɪt fɔn zɪç ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
ˌyːbɜrˈaʃənt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ deːm kˈynstlɜ dɛɾ klˈaɪnə ˌoːlympˈiːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ zˈiːləns , ɡɾˈɪf iːm mɪt ˌaɪnɜ hˈant ɪn zˌaɪnə vˈɪrən hˈɑːrə , hˈoːp diː ˈandərə ɪn diː lˈʊft ʊnt jˈaʊxtstə ; 
lˈʊstɪç ʃtɾˈampəltən zˌaɪnə bˈaɪnçən ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɛs ˈaltən . 
vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə das bˈɪlt ˈanzˌɑː , vˌ??də ɛɾ zˈɛlpst bəˈoːbaxtət . 
fɔn zˌaɪnəm plˈats am fˈɛnstɜ ˌaʊs hˌatə veːnˈɛskoː iːn ɛɾblˈɪkt ʊnt frˈɑːktə zɪç , vˈeːɾ das zˈaɪ ʊnt vˈas dɛɾ vɔlən mˈøːɡə , dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm ʃtˈ??mə ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt ˌaɪnən kɾˈuːk ˈanlˌɛçəltə . 
aɪn hˈɛndlɜ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ʊnt ˌaʊx kˈaɪn kˈɔøfɜ , am vˈeːnɪçstən aɪn bəzˈɔndɜs vˈynʃənsvˌeːɾtɜ . 
zaɪn ˈantsˌuːk vɑːɾ ˈɛɾmlɪç . 
das barˈɛt ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm zˈamət , dɛɾ bɾˈaʊnə mˈantəl ˌaʊs ɡɾˈoːbəm mˈœnkstʊx tsˈaɪktən ʃpˈuːrən lˈaŋɜ dˈiːnstbaɾkˌaɪt . 
ɪn deːm ˈɔøsərən dɛs mˈanəs lˈɑːk nˈɪçts ɡəvˈɪnəndəs . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə ʊnt tsˈaɾt ɡəɡlˈiːdɜt . 
zˌaɪnə dˈʊŋklən hˈɑːrə flˈɔsən , hˈɪntɜs ˈoːɾ ɡəʃtɾˈɪçən , aʊf deːn nˈakən hɛrˈap . 
diː hˈɑɡɜkˌaɪt dɛs ɡəzˈɪçts , dɛɾ ʃˈaɾfə ʃnˈɪt dɛɾ kˈ??tsən , ɡərˈɑːdən nˈɑːzə lˈiːsən iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnən als ɛɾ , deːm ʃmˈɛlts dɛɾ hˈaʊt , deːm jˈuːɡəntlˌɪçən ɡlˈants dɛɾ tˈiːfblˌaʊən ˈaʊɡən nɑːx tsuː ʃlˈiːsən , vˈoːl vɑːɾ . 
iːn fyːɾ ˌaɪnən fɔn deːn fˈiːlən , d??ç diː vˈɛksəlfˌɛlə dɛɾ ˈʊnrˌuːfɔlən tsˈaɪt hɛrˈabɡəkˌɔmənən zˈɪɡnoːrˌɪs tsuː hˈaltən kˈɔntə nˈiːmandəm ˈaɪnfˌalən . 
tsuː deːn ɡərˈɪŋən lˈɔøtən ɡəhˈœɾtə ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ʊnt ˈoːnə ɡəlˈaɪtə dˈ??ks lˈant tsˈoːk , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
als veːnˈɛskoː aʊf diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tɾˈɑːt ʊnt ʃrˈɔfən tˈoːnəs frˈɑːktə : » vˈas ʃtˈeːt ɔøç tsuː dˈiːnstən ? 
« tɾˈɑːf iːn aɪn blˈɪk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs frˈɛmdən , dɛɾ iːn ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt iːn ɡəvˈan . 
aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç lˈɔøçtəndɜ , ɪn diː tˈiːfə ʃˈaʊəndɜ blˈɪk . 
» ʃˈɛŋkt miːɾ ɡəhˈøːɾ , mˈaɪstɜ veːnˈɛskoː . 
iːɾ zˈaɪt ɛs dˈɔx ? 
« pˈiːtɾoː nˈɪktə ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən ɪn ˌaɪnən fˈoːɾrˌaʊm , dɛɾ tsuː dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə fˈyːɾtə , ˌaɪnəm lˈɛŋlɪçən , dˈɛmərˌɪɡən ɡəlˈɑːs mɪt nˈiːdɾɪɡɜ , ˌaʊs bˈalkən ɡəfˈyːktɜ dˈɛkə . 
aʊf bɾˈaɪtən bˈɔɾdən an deːn vˈɛndən lˈɑɡɜtə dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt an ɡəʃˈɪɾ . 
dɾˈeːʃaɪbən , ʃvˈeːrə tˈɪʃə , diː deːn tsuːbərˈaɪtətən lˈeːm ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈɛɾktsɔøk tɾˈuːɡən , ˌaɪnə vˈasɜkˌuːfə ʃtˈandən aʊf deːm tsˈiːɡˌɛlɡɛpflˌastɜtən bˈoːdən ʊmhˈɛɾ . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ vˈɛɾkstat , deːm bɾˈaɪtən fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , bəfˈant zɪç aɪn klˈaɪnərəs mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn ɡˈɛɾtçən . 
hˈɛləs zˈɔnənlˌɪçt dɾˈaŋ fɔn dˈɔɾt hɛrˈaɪn , bˈɪldətə ˌaɪnən blˈɛndənt ɡˈɔldɪɡən , ʃˈaɾf ˈapɡəɡɾˌɛntstən ʃtɾˈaɪfən ʊnt lˈiːs diː ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡɾˈaʊ ɛɾʃˈaɪnən . 
viː ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ˌɑːbɜ lˈɑːk ɛs aʊf deːm hˈaʊptə dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ ɪm vˈaɪsən ˈaɾbaɪtskˌɪtəl , aɪn vˈaɪsəs mˈytsçən aʊf deːm lˈɔkɪɡən ʃˈaɪtəl , am fˈɛnstɜ zˈɑːs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪfrɪç mɪt deːm bəmˈɑːlən ˌaɪnɜ ʃˈysəl bəʃˈɛftɪçt ʊnt hˈoːp deːn blˈɪk nˈɪçt baɪm ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə ʃˈɛŋktə dɛɾ bəzˈuːxɜ ˈiːm . 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt bətɾˈaxtətə das ʃˈøːnə mˈɛnʃənbˌɪlt , das iːm dɑː viː ɪn ˌaɪnən lˈɪçtmantəl ɡəhˈylt ɛɾʃˈiːn , mɪt frˈɔødɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən . 
» ˈɔøɜ zˈoːn ˈantˌoːnɪˌoː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» iːɾ kˈɛnt ˈiːn ? « 
» ʊnt ɛɾ mɪç frˈɑːkt iːn nˈuːɾ . « 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə ˈaʊfɡəhˌɔɾçt . 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɛmpˈoːɾ . 
diː ʃˈysəl ɛntzˈaŋk zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt lˈɑːk ɪn ʃtˈykən . 
ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ ʊnt deːm frˈɛmdən tsuː fˈyːsən . 
» tɔmˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː ! 
tɔmˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» iːɾ , mˈaɪstɜ ! ... 
iːɾ baɪ ˈʊns ! ... « » duː hast mɪç ˈɔft ˈaʊfɡəzˌuːxt , viː ɪç hˈøːrə , nˈuːn kˈɔmə ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˈiːɾ ... tsuː ˈɔøç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən « , fɛɾbˈɛsɜtə zɪç mˈɑzakˌɪoː , das vˈɔɾt tsˈuːɡlaɪç an veːnˈɛskoː ʊnt an zˌaɪnə frˈaʊ rˈɪçtənt , diː ˌaʊs deːm ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɡɾˈoːs , fˈast ˌyːbɜʃlˈaŋk , ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrɜ rˈaɪçən tɾˈaxt . 
» mˈʊtɜ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , zˈyːsə ! « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː , » das ɪst mˈaɪstɜ tɔmˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː ɛɾ zˈɛlpst ɛɾ kˈɔmt tsuː ˈʊns ! « 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃˈyçtɜnən hˈoːaɪt , ʊnt mˈɑzakˌɪoː dˈaxtə an zˌaɪnə madˈɔnɑː am fˈuːsə dɛs kɾˈɔøtsəs , ʊnt ziː kˌɑːm iːm ˈʊnˌeːdəl fˌɔɾ ɪm fɛɾɡlˈaɪçə tsuː dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən matɾˈoːnə . 
» ʃtˈeː ˈaʊf ! « hˈɛɾʃtə pˈiːtɾoː deːn zˈoːn ˈan , dɛɾ ʃvˈaɪɡənt ɡəhˈɔɾçtə . 
» ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən kˈɔmt iːɾ , hˈɛɾ ɡˈuːiːdˌiː ? 
vˈas zˌɔl ɛɾ ? « 
» maɪn ʃˈyːlɜ vˌɛɾdən , vˌɛn iːɾ ɛs ɡəʃtˈatət , miːɾ fˈɔlɡən nɑːx floːrˈɛnts , voːhˈiːn mˌɑzoːlˈiːnoː mɪç rˈʊft . « 
aɪn jˈuːbəlˌaʊt dɾˈaŋ ˌaʊs ˈantˌoːnɪˌoːs bɾˈʊst : » nɑːx floːrˈɛnts , deːm ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ! 
... mɪt ˈɔøç , mˈaɪstɜ ... « » bərˈuːɪɡə dˈɪç « , ˌʊntɜbɾˈax iːn pˈiːtɾoː fˈiːnstɜ . 
» mˈaɪnt iːɾ ˌaɪnən mˈɑːlɜ ˌaʊs iːm mˈaxən tsuː kˈœnən ? « 
» ɛɾ ɪst ɛs , hˈalp ʊnt hˈalp . 
« 
pˈiːtɾoː lˈaxtə hˈøːnɪʃ : » hˈalp ʊnt hˈalp ʊnt vˈas ɛɾ ɪst , vˌɪɾd ɛɾ blˈaɪbən . « 
» viː kˌœnt iːɾ das vˈɪsən ! 
zˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪən aʊf ˈɔørən ʃˈysəln ʊnt ʃˈɑːlən fɛɾʃpɾˈɛçən mˈeːɾ , als iːɾ ˈɑːnt . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt , ɛɾ ɛɾfˈylə diː fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən an ˈandərən ʃˈysəln ʊnt ʃˈɑːlən . « 
» dɑːmˈɪt ˈɔøɜ ɡəʃˈɛft ɡədˈaɪə « , fˈiːl ˈantˌoːnɪˌoː ˈaɪn , fˈɑːl fˌɔɾ ɡɾˈɪm ʊnt kvˈɑːl . » 
ˌɔp ɪç dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːə , danˈax frˈɑːkt iːɾ nˈɪçt ... 
ˌɑːbɜ iːɾ , mˈʊtɜ « , ɛɾ vˈantə zɪç an ziː , » iːɾ , diː mɪç lˈiːpt hˈɛlft mˈiːɾ , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , mˈʊtɜ , hˈɛlft ! « 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈaɪnfˌal ʃˈiːn iːm plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən : » iːɾ kˌœnt ɛs ! 
hat ɛɾ nˈɪçt nˈɔølɪç ɡəzˈɑːkt : nˈɪm ˈiːn ! 
fɛɾfˈyːɡə ˌyːbɜ ˈiːn ! 
ɪç ˌyːbɜlˈasə iːn dˈiːɾ.
zoː fɛɾfˈyːkt dˈɛn , mˈʊtɜ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə « » nˈɪçt zˈoː , nˈɪçt zˈoː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn mɪt zˈanftəm , ˈɪnbɾynstˌɪɡəm flˈeːən ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈapvˌeːrənt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊs . 
» daɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə ɪm tsˈɔɾn , ziː zɪnt nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
bərˈuːfə dɪç nˈɪçt aʊf ziː , ˈantˌoːnɪˌoː . « 
» ˈalzoː nˈaɪn ! « 
ɛɾ ʃtˈiːs hˈɛftɪç mɪt deːm fˈuːs ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , tsɛɾbˈiːs diː lˈɪpən , ʊnt tɾˈɛːnən , hˈaɪs viː fˈɔøɜfˌʊŋkən , ʃˈɔsən iːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ˌaʊx baɪ ɔøç kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən . 
iːɾ fɛɾlˈast mɪç vˈiːdɜ , viː iːɾ mɪç fɛɾlˈasən hˈɑːpt , als lˈʊkɑː dˈɛlɑː rˈɔbiːˌɑː ʊm mɪç ʃˈɪktə . 
ˈalzoː nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ vˈɪst ɛsɪst ˈaʊs ! 
hˈiːɾ tsuːrˈykhˌaltən lˈasə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʃpˈɛɾt mɪç ˈaɪn , bˈɪndət mɪç , ɪç ɛntkˈɔmə ɔøç dˈɔx . 
dˈaɾf ɪç nˈɪçt mɪt ɔøç ɡˈeːən , mˈaɪstɜ ɡˈuːiːdˌiː , zoː fˈɔlɡə ɪç ɔøç nˈɑːx , ʊnt ɔøç vɪl ɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˌʊntɜtˈɛːnɪç zaɪn . 
deːn vˈeːɡ tsuː mˌaɪnəm mˈaɪstɜ fˈɪndə ɪç , das ʃvˈøːrə ɪç ˈɔøç , mˈʊtɜ , ˈʊnt ˈɔøç ! « 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm hˈɑːs ʃlˈɔødɜtə ɛɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt deːm padɾˈoːnə tsˈuː , dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç an iːm foːrˈyːbɜɡəblˌɪkt hˌatə ʊnt nˈuːn tsuːzˈaməntsˌʊktə . 
zˌaɪnə frˈaʊ tɾˈɑːt an zˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt bərˈyːɾtə lˈaɪzə ʊnt bəʃvˈɪçtɪɡənt zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» lˈɑːs iːn tsˈiːən , pˈiːtɾoː « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈɑːs iːn ɪn ɡˈuːtəm tsˈiːən . « 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan . 
» duː vɪlst ɛs ? 
duː vɪlst dɪç fɔn deːm lˈɪçtə dˌaɪnɜ ˈaʊɡən tɾˈɛnən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡɾˈaʊzɑːməm ʃpˈɔt . 
» ɛsɪst tsˈaɪt . 
ɪç bɪn , vˌɛn ɛɾ baɪ ʊns blˈaɪpt , vˈaɪtɜ fɔn iːm ɡətɾˈɛnt als d??ç bˈɛɾɡə ʊnt zˈeːən . « 
ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx kˈɛmpftə ɛɾ , deːn blˈɪk ʃtˈaɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋkt , diː kɾˈampfhaft ɡəbˈaltən fˈɔøstə tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst . 
dan rˈaftə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈaɾt : 
» diː fˈɔlɡən ˌyːbɜ iːn ʊnt dˈɪç ! 
ɛɾ ɡˈeːə . 
ɛɾ vˌɛɾdə , vˈas tsuː vˌɛɾdən dɛɾ tˈɔøfəl iːn tɾˈaɪpt , fɔn deːm ɛɾ bəzˈɛsən ɪst . 
aɪn hˈalbɜ , dɛɾ zɪç aɪn ɡˈantsɜ dˈyŋkt ʊnt ˈandərən vˈaɪsmaxt , das ɛɾ ɛsɪst ... 
aɪn ɡˈaʊklɜ nˈuːɾ ʊnt lˈeːpt aʊf bˈɔɾk , ˌɑːbɜ ɡˈuːt , bˈɔɾɡən kˈɛnt kˈaɪn tsˈiːl . 
diː tsuːkˈʊnft tsˈɑːlt , diː ɡɾˈoːsə tsuːkˈʊnft , diː ɛɾ hat ... 
jˈɑː dɛɾ ! vˈas dɛɾ nɔx lˈaɪstən vˌɪɾt . 
vˈaɾtət ... vˈaɾtət nˈuːɾ ! 
ʊnt dɑːrˈaʊfhˌɪn ʃtˈiːlt ɛɾ ʊnt rˈaʊpt , ʃtˈiːlt hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt diː lˈiːbə dɛɾ frˈaʊən ... « 
aɪn fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːrəs vˈɪmɜn , aɪn flˈeːən ʊm ɡənˈɑːdə tsˈɪtɜtə aʊf deːn lˈɪpən zˌaɪnəs blˈaɪçən vˈaɪbəs , ʊnt plˈœtslɪç , als hˌɛtə aɪn pˈaɪtʃənhˌiːp iːn ɡətɾˈɔfən , hˈiːlt pˈiːtɾoː ˈɪnə . 
ˈantˌoːnɪˌoː tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn diː ˈaɾmə . 
ziː lˈeːntə zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑː fˈɔl lˈaɪt ʊnt lˈiːbə tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
mˈɑzakˌɪoː vɑːɾ ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː fˈaɪnən lˈiːnɪən ˌiːrəs ˈɛdlən pɾoːfˈiːls , ʊnt fˌɔɾ zaɪn mˈɑːləndəs ˈaʊɡə tɾˈɑːt aɪn bˈɪlt fˈɔl hˈoːɜ ʊnt rˈyːrəndɜ ʃˈœnhaɪt , dˈɛsən mˈɪtəlpˌʊŋkt ʊnt ɡlˈantspʊŋkt das ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətə fɛɾɡˈaɪstɪçtə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən matɾˈoːnə vɑːɾ . 
» mˈɛɾkt ɔøç ˈɔørə vˈɔɾtə ! « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː ˌyːbɜ das hˈaʊpt dɛɾ mˈʊtɜ hɪnˈyːbɜ deːm ˈaltən mˈanə tsˈuː . 
» dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , an deːm iːɾ ziː bərˈɔøən vˌɛɾdət . 
mˈɛɾkt ɔøç ˈɔørə vˈɔɾtə , ɪç fɛɾɡəsˈeː ziː nˈiː ! « 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ fɔn floːrˈɛnts , ˈʊnfˌɛɾn dɛs tsˈypɾɛsˌɛnɡɛkɾˌœntən mˈɔntə ˈoːliːvˌeːtoː , ʃtˈant aɪn ʃmˈʊtsɪɡɡˌɛlbəs hˈaʊs mɪt ʃmˈɑːlɜ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ ʊnt bɾˈaɪtɜ , nˈiːdɾɪɡɜ lˈɔɡiːˌɑː . 
ɛs hˌatə diː fˈɔɾm ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vˈyɾfəls , aʊf deːm aɪn klˈaɪnɜ tɾˈɔntə : dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants vˈɛtɜfəstə tˈ??m . 
fɔn deːn ˈɛɾmlɪçən , viː ˌaʊs dɛɾ vˈɪldnɪs ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzənən hˈɔøzɜn ɪn zˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌʊntɜʃˈiːt ɛs zɪç fˈoːɾtˌaɪlhaft d??ç zˌaɪnən vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡˈaɾtən . 
ˌaɪnə ˈypɪç vˈʊxɛɾndə rˈoːzənhˌɛkə ˈʊmɡˌɑːp ˈiːn , ʊnt ɛɾ bˈɪldətə ɡˌeːɡən deːn mˈɔntə ˈoːliːvˌeːtoː hˈɪn aɪn tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçəs ɡɾˈʊntʃtyk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən tsvˈɪʃən deːm hˈaʊzə ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːɾ pˈɔɾtɑː zan frˌeːdiːˈɑːnoː , dˌeːrən mˈasɪɡən bˈaʊ man fɔn dɛɾ lˈɔɡiːˌɑː ˌaʊs bətɾˈaxtən ʊnt bəvˈʊndɜn kˈɔntə . 
das vˌ??də rˈeːtlɪç fɔn dɛɾ hˈɛrɪn dɛs vɪlˈiːnoː bəzˈɔɾkt , ʃˌoːn ˌaʊs famˈiːlɪənstˌɔlts . 
tsˈɛːltə dɔx dɛɾ ɛɾbˈaʊɜ dɛɾ pˈɔɾtɑː tsuː ˌiːrən ˈɑːnən , vɑːɾ ziː dɔx ˌaɪnə piːzˈɑːnoː ʊnt dˈ??ftə zɪç rˈyːmən , deːm ɡəʃlˈɛçt tsuː ɛntʃtˈamən , das dɛɾ vˈɛlt diː ɡɾˈoːsən bˈɪlthaʊɜ ʊnt ˈaɾçiːtˌɛktən dˌiːzəs nˈɑməns ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ˌiːrə fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə vɑːrən bəʃˈaɪdən , ɛɾlˈaʊptən iːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊsʃlˌiːsənt tsuː zaɪn ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌiːrɜ mˈiːtʃpaɾtˌaɪən . 
ziː nˈɑːm ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ kˈynstlɜ baɪ zɪç ˈaʊf , am lˈiːbstən mˈɑːlɜ , vˌaɪl ziː dˌiːzən zoː mˈançə lˈaʊnɪɡə ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˈɛɾtfɔlə ˈaʊsʃmˌykʊŋ ˌiːrɜ kˈɑːlən ʃtˈuːbənvˌɛndə fɛɾdˈaŋktə . 
mɪt ʃtˈɔlts vˈiːs jˈʊŋfraʊ pˈʊlçeːrˌiːɑː aʊf diː tsˈɔøɡnɪsə dɛs ˈaʊfənthˌalts bərˈyːmtɜ lˈɔøtə ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə hˈɪn . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən , ɡˌeːɡən nˈɔɾdən ɡəlˈeːɡənən rˈaʊmə , dɛɾ fɔn ˌiːnən als vˈɛɾkstat bənˈʊtst vˌɔɾdən , zˈɑː man ˌʊntɜ fˈiːlən ˈandərən ʃˌɪldeːrˈaɪən diː ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə pˈɑoːlˌoː ˈʊkəlˌoːs , rˈaɪtɜ ʊnt ʃlˈaxtənɡˌeːmɛldə ɪn ɡɾˈyːnɜ ˈeːɾdə ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
man zˈɑː ˌaɪnə vˈɪɾnɪs fɔn bɾˈaɪtən , kˈyːnən ʃtɾˈɪçən , ɪn deːnən pˈʊlçeːrˌiːɑː ɡˌants dˈɔøtlɪç diː ɛntvˈyɾfə dɛs ʃpiːnˈɛliː dɑː lˈuːkɑː ˌɑreːtˈiːnoː tsuː zˌaɪnən bˈɪldɜn dɛs hˈaɪlɪɡən bənˈeːdɪkt ɛɾkˈɛnən vɔltə . 
man zˈɑː ˌaʊx dɾˈaɪ ʃpɾˈɛçənt ˈɛːnlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dɛɾ pˈadɾoːnˌɑː zˈɛlpst . 
nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ ˌiːrə ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt ʊnt dɛɾ kˈyːn ɡəvˈœlptə rˈykən , diː ʃtˈɔltsə ˈadlɜnˌɑːzə ʊnt das ʃpˈɪtsɪɡə kˈɪn . 
ɡeːrˈaɾdoː ʃtˈaɾniːnˌɑː hˌatə ziː als ˌɑmatsˈoːnə an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs kˈatsənhˌeːrəs ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə , loːrˈɛntsoː bˈɪkiː als zˈiːbylə fɛɾˈeːvɪçt . 
dɑː pɾoːfˈeːtsaɪtə ziː iːm zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən ʃpˈaɪzɛʃˌysəlçən , das ɛɾ zɪç hˈɔøtə nˈɪçt zˈat ˈɛsən vˌɛɾdə . 
ʊnt deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən kˈaɾməlˌiːtɜnˌoːviːtsən fiːlˈɪpoː lˈɪpiː , vɑːɾ iːm nˈɪçt jˈyŋst ˈaɪnɡəfˌalən , aɪn zˈaɪtənʃtˌyk tsuː dˌiːzɜ ɡeːnjˈɑːlən dˈaɾbiːtˌʊŋ tsuː lˈiːfɜn ? 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən tˈɔlən ˌyːbɜmˈuːt vɑːɾ ɛɾ ɛɾʃˈiːnən , hˌatə zɪç ˌyːbɜ pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt ˌiːrə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən , diː kˈatsən ʊnt diː kˈynstlɜ , lˈʊstɪç ɡəmˈaxt ʊnt diː ʃˈɛtsbɑːrə jˈʊŋfraʊ mɪt ˌyːbɜblˈaɪbzəln fɔn fˈaɾbən , diː ɛɾ ɪm ˌɑtəlˈiːɾ fˈoːɾfˌant , ˈapkˌɔntɜfˌaɪt . 
vˈiːdɜ als zˈiːbylə ; dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ pɾoːfˈeːtsaɪtə ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaɪç bəzˈɛtstən plˈatə ˌaɪnəm rˈʊpɪɡən ɡəzˈɛlən , das ɛɾ zˈat vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ɛɾkˈantə pˈʊlçeːrˌiːɑː ɪn dˌiːzɜ ˈeːlɛndən fiːɡˈuːɾ deːn lˈiːblɪŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , tɔmˈɑːzoː dˈiː zˈeːɾ ɡˌɪoːvˈaniː ɡˈuːiːdˌiː , deːn ziː iːɾ tsuː ɡɾˈɑːm ʊnt ʃmˈɛɾts mˈɑzakˌɪoː nˈantən . 
» tˈuːt das vˈɛk ! 
tˈuːt diː ˈapʃˌɔølɪçə frˈatsə zoːfˈɔɾt vˈɛk ! « hˌatə ziː deːm nˈoːviːtsən bəfˈoːlən , ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaxənt diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vɑːɾ ɛɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , hˌatə tsuː dɛɾ lˈɔɡiːˌɑː , aʊf diː pˈʊlçeːrˌiːɑː , iːm nˈaxʃəltənt , ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , hɪnˈaʊfɡəʃˌiːlt ʊnt lˈaʊt ʊnt hˈastɪç ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» vˈas ɪç fɛɾɡˈɑːs , ɔøç tsuː mˈɛldən : 
ʃtˈɛkt ˌaɪnən bɾˈɑːtən an deːn ʃpˈiːs ʊnt ɔøç zˈɛlpst ɪn aɪn nˈɔøəs ɡəvˈant . 
mˈaxt 
ɔøç zoː ʃˈøːn iːɾ kˌœnt , ʊnt nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ . 
ɛɾ kˈɔmt . « 
» vˈeːɾ kˈɔmt ? « 
» ɛɾ . 
mˈaɪstɜ mˌɑzoːlˈiːnoː lˈɛst ɛs ɔøç zˈɑːɡən . « 
» vˈeːɾ kˈɔmt ? 
frˈɑːɡə ɪç , zˈaɪt iːɾ tˈaʊp ? « 
» iːɾ zˈaɪts , fˈyɾçtə ɪç . 
vˈɛːrə ʃˈɑːdə . 
iːɾ kˈɛmt ʊm ˈalə diː zˈyːsən rˈeːdən , mɪt deːnən ɛɾ ɔøç ˈaʊftsuːvˌaɾtən bɾˈɛnt , dˌiːzɜ hˈœflɪŋ , dˌiːzɜ ˈaɾbiːtɜ ˈeːleːɡˌantiːˌɑrʊm ! « 
» vˈeːn mˈaɪnt iːɾ , ʃpˈɔtfoːɡəl , pˈɔsənrˌaɪsɜ ? 
... 
duː ɡˈuːtɜ hˈɪməl ! 
... miːɾ lˈɛst mˌɑzoːlˈiːnoː zˈɑːɡən : 
ɛɾ kˈɔmt ? 
... dɑː mˈaɪnt ɛɾ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ... fiːlˈɪpoː , fˌiːlɪpˈiːnoː ʃˈats ! 
... fiːlˈɪpoː ʃlˈɪŋəl ! « 
ɛɾ hˈœɾtə ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən . 
iːɾ ɡəʃrˈaɪ ˌʊntɜbɾˈax diː ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə ʃtˈɪlə , vˈɛktə ˌɑːbɜ kˈaɪnən vˈiːdɜhˌal . 
diː zˈeːlə madˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑːs bəfˈant zɪç ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
ziː ɡlˈaʊptə ɛɾrˈɑːtən tsuː hˈɑːbən , vˈɛsən bəzˈuːx mˌɑzoːlˈiːnoː iːɾ hˌatə ˈankˌyndɪɡən lˈasən . 
ɛs kˈɔntə zˈeːɾ vˈoːl dɛɾ ˌiːrəs tɔmˈɑːzoː zaɪn , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪn rˈoːm ɡəlˈœst hˌatə ʊnt deːn mˌɑzoːlˈiːnoː nˈuːn nɑːx floːrˈɛnts bərˈiːf tsuːɾ mˈɪtˌaɾbaɪtɜʃˌaft an dɛɾ kapˈɛlə bɾankˈakiː . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ , dɛɾ tɔmˈɑːzoː dˈiː kɾˌɪstoːfˈɑːnoː fˈiːniː , ɡənˈant mˌɑzoːlˈiːnoː , vˈeːɾ tsvˈaɪfəltə dɑːrˈan ? 
am vˈeːnɪçstən ziː , diː iːn fˌɔɾ jˈɑːrən tsʊm lˈeːrɜ mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌɪs ɛɾkˈoːrən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn hˈøːərəs fˈoːɾbˌɪlt fˈɪndən kˈɔntə als ˈiːn . 
hˈɔøtə ʃtˈant ɛs frˈaɪlɪç ˈandɜs ; 
hˈɔøtə rˈaɪçtə diː kˈʊnst dɛs lˈeːrɜs tsuː dɛɾ dɛs ʃˈyːlɜs nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈan . 
ˌɔp mˌɑzoːlˈiːnoː das ɛmpfˈant ? 
viː ɛmpfˈant , mɪt ʃtˈɔlts ˌoːdɜ mɪt nˈaɪt ? 
diː ˈaltə kˈʊnstfrɔøndˌɪn zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈoːzɛsəl , zˈɑː ɪn diː lˈiːplɪçə lˈandʃaft hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː aʊf ˌiːrən ɡˈaɾtən hɪnˈap , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə an ˌiːrən zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəpflˈeːktən blˈʊmən ʊnt ɡəmˈyːzeːbˌeːtən . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən vˈandɜtən ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
dɛs ˈaʊsflˌuːks ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç , deːn ziː fˌɔɾ jˈɑːrən nɑːx kˈastəl zan ɡˌɪoːvˈaniː dˈiː valdˈaɾnoː ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə . 
ʊnt viː ziː dˈɔɾt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , aʊf deːm mɪt kˈoːlə ˌaɪnə ʃtˈafaɡˌɛnraɪçə lˈandʃaft ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə rˈɑːktə ˌaɪnə bˈ??k ɛmpˈoːɾ , ʊnt aʊf deːn vˌeːɡən ʊnt vˈiːzən ʃpatsˈiːɾtən mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə , zoː ɡˈuːt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , das man nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ˌaɪnə kˈuː fɔn ˌaɪnəm hˈʊnt , zˈɔndɜn ˌaɪnən ɛɾvˈaxzənən fɔn ˌaɪnəm kˈɪnt ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːns fɔn ˌaɪnəm tɾˈʊtɑːn ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː hˈiːlt nˈaxfrɑːɡə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛs ɪn zan ɡˌɪoːvˈaniː nɔx mˈançɜlˌaɪ vˈantʃmʊk dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˈeːbə ʊnt das ɛɾ d??ç ˌaɪnən dɛɾ fˈynf zˈøːnə , diː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə noːtˈɑːɾ ɡˌɪoːvˈaniː dˈiː ziːmˈoːnə ɡˈuːiːdˌiː hˌɪntɜlˈasən hɑːbə , hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdə . 
diː lˈɔøtə ʃˈɛŋktən iːm dɑːfˈyːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡˈɛlt ˌoːdɜ ˈɛsvɑːrən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm diː ɡərˈɪŋstə ʃpˈɛndə fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt tɾˈuːk ziː hˈaɪm tsuːɾ mˈʊtɜ . 
diː famˈiːlɪə lˈeːptə ɪn ɡɾˈoːsɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt , ʊnt man dˈ??ftə aʊf ˌaɪnə bˈɛsərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈɑːɡə nˈɪçt hˈɔfən , dɛn vˈeːdɜ diː nˈoːtaɾsvˌɪtvə nɔx ˌiːrə zˈøːnə vɑːrən danˈax ˈanɡətˌɑːn , zɪç d??ç ˈaɾbaɪt ɛmpˈɔɾtsuːˌɛlfən . 
ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːn fˈynfən fɪlˈaɪçt dˈɔx ! dˈaxtə pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt zˈuːxtə diː famˈiːlɪə ˈaʊf . 
ɛs vˌ??də iːɾ lˈaɪçt , diː nˈoːtaɾsvˌɪtvə tsuː bəʃtˈɪmən , iːɾ deːn klˈaɪnən mˈɑːzoː , dɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk iːɾ hˈɛɾts ɡəvˈan , ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
dɛɾ tˈɑːk , an deːm ziː iːn tsuː mˌɑzoːlˈiːnoː ɡəbɾˈaxt , vɑːɾ iːɾ viː dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə . 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç diː mˈiːnə ʊnt das ˈaksəltsˌʊkən dɛs mˈaɪstɜs ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə : » dɛɾ kˈɛːfɜ vɪl ʃˌoːn ˈɛtvɑːs kˈœnən ? 
« 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə kˈoːlə fɔm tˈɪʃ ɡənˈɔmən ʊnt ɡəzˈɑːkt : » hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə kˈoːlə , ʊnt dˈɔɾt ɪst diː vˈaɪsə tˈyːɾ . 
aʊf diː tsˈaɪçnə , vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt . 
« 
ʊnt dɑː hˌatə dɛɾ kˈɛːfɜ diː kˈoːlə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɛɾvˈiːdɜt : » dɑː vɪl ɪç ɔøç tsˈaɪçnən , mˈɛstɾoː « , ʊnt vɑːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hˈɪnɡəʃrˌɪtən ... 
ˈoː , ziː zˈɑː iːn nɔx ! 
ziː vˈʊstə nɔx , viː iːɾ tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən , als ziː iːn dˈɔɾt ʃtˈeːən zˈɑː . 
aʊf zˌaɪnən ʃpˈɪndəldˌyrən bˈaɪnçən ʃtˈant ɛɾ , ɪm ˈaɾmzeːlˌɪɡən , tsɛɾʃlˈɪsənən hˈœslaɪn , ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnəs talˈɛnts ˈaptsuːlˌeːɡən , fɔn dɛɾ fɪlˈaɪçt zˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ˈaphˌɪŋ . 
nˈaxdəŋklˌɪç hˌatə ɛɾ deːn mˈɑːlɜ ˈanɡəzˌeːən , zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən viː aɪn ˈaltɜ ... diː tsˈʊŋənspˌɪtsə tsvˈɪʃən diː lˈɪpən ɡəklˈɛmt viː aɪn kˈɪnt , vˌɛn ɛs rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪst ... 
ɛs vɑːɾ zoː lˈɛçɜlˌɪç , pˈʊlçeːrˌiːɑː hˌɛtə vˈaɪnən kˈœnən , vˌɛn ziː zɪç ɛntzˈan , viː lˈɛçɜlˌɪç das vɑːɾ ... 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
... ʊnt diː ʃpˈanʊŋ , mɪt dɛɾ ziː jˈeːdɜ lˈiːnɪə fˈɔlktə , diː mˈɑzoːs klˈaɪnə hˈant aʊf diː vˈaɪsə flˈɛçə hɪntsˈoːk . 
ʊnt iːɾ ʃtˈɔlts , als dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə mˈaɪstɜ iːɾ lˈɛçəlnt tsˈuːɡeːnˌɪkt : 
» iːɾ hˈɑːpt ɡˌants rˈɛçt ɡəzˈeːən , madˈɔnɑː . 
rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈɔørəm ˈaʊɡə ! 
ˌaʊs deːm kˈɛːfɜ kˌan ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən , lˈast iːn miːɾ dˈɑː . « 
nˈiː hˌatə diː plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə lˈiːbə dɛs ˈaltən frˈɔølaɪns tsuː ˌiːrəm ʃˈytslɪŋ zɪç fɛɾlˈɔøɡnət , ɔpvˈoːl ɛɾ iːɾ fˈiːl zˈɔɾɡən mˈaxtə ʊnt ziː bəʃtˈɛndɪç kɾˈiːk mɪt iːm fˈyːɾtə . 
fɔn deːm , vˈas ɛs hˈaɪst , ɡəˈɔɾdnət lˈeːbən , tsuː bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndən ˈɛsən ʊnt ʃlˈɑːfən , zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ɪn lˈaɪtlɪçəm ʃtˈant hˈaltən , vˈʊstə mˈɑːzoː nˈɪçts ʊnt vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔb ɛɾ das ʃtˈyk bɾˈoːt , das ɛɾ bɾˈaʊxtə , ʊm zˌaɪnən hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən , am mˈɔɾɡən ˌoːdɜ am ˈɑːbənt fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt ˌɔb ɛɾ mɪt deːm bˈiːsçən ʃlˈɑːf , das iːm nˈøːtɪç vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxtstʊndən fɛɾlˈoːɾ ? 
vˈas fˌɔɾ ˈaləm lˈɑːk dɑːrˈan , ˌɔb ɛɾ aɪn klˈaɪt nɑːx deːm ˌoːdɜ jˈeːnəm ʃnˈɪtə tɾˈuːk ʊnt ˌɔp ɛs bɾˈaʊn ˌoːdɜ blˈaʊ , ˈalt ˌoːdɜ nˈɔø vɑːɾ ? 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn tɾˈoːst ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt , vˌɛn zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn iːn ɛɾmˈɑːntə , dɔx ˌaɪnɪɡə zˈɔɾkfalt aʊf zaɪn ˈɔøsərəs tsuː vˈɛndən . 
» ɪç kˌan das nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ , » ɪç mˈystə miːɾ dɑːtsˈuː nˈɔøə zˈɪnə vˈaxzən lˈasən . 
mɪç hat ɡˈɔt aʊf diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst , dɑːmˈɪt ɪç ʃˈøːnə bˈɪldɜ mˈaxə , ʊnt nˈɪçt , dɑːmˈɪt ɪç deːn lˈɔøtən ɡəfˈalə . 
ɛɾ hˌɛtə mɪç zˈɔnst ɡˌants ˈandɜs hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɪç hˈantlˌeː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə , vˌɛn ɪç mɪç ʊm maɪn ˈaʊszˌeːən nˈɪçt kˈymərə . 
ɡˈeːpt das tsuː ʊnt kˈymɜt ˌaʊx iːɾ ɔøç nˈɪçt dɑːrˈʊm , mˈytɜçən . 
« 
zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs
mˈɑːzoː 
ɡˈuːiːdˌɪs bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ zˌaɪnən lˈeːrɜ vɑːɾ , zoː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ 
mˌɑzoːlˈiːnoː iːm ɪn fˈiːlən dˈɪŋən ˌaʊx ɛɾʃˈiːn , ʃtɾˈeːptə ɛɾ dɔx ɪn mˈançəm ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊs . 
ɡərˈyːɾt d??ç zˌaɪnə bˈɪtən , lˈiːs bɾˌuːnəlˈɛskoː zɪç hɛɾbˈaɪ , iːm ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə tsuː ɛɾtˈaɪlən , dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , ˈɪmɜ hˈɪlfsbərˌaɪtə dˌoːnatˈɛloː ˌʊntɜvˈiːs iːn ɪm ˈaktsaɪçnən ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən kˈʊnst dɛɾ fɛɾkˈyɾtsʊŋən . 
dɛɾ rˈastloːs ʃtɾˈeːbəndə zˈɛɡnətə diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ , diː zɪç tsuː iːm hɛrˈabnˌaɪktən ʊnt iːm ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrəs ʃpˈɛndətən ˌaʊs deːm ʃˈats ˌiːrəs kˈœnəns ʊnt vˈɪsəns . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː hɪnɡˈeːɡən fɛɾvˈynʃtə deːn bˈaʊmaɪstɜ ʊnt deːn bˈɪlthaʊɜ . 
ziː zˈyndɪçtən aʊf mˈɑzoːs ɡənˈiː , dˌiːzə tsvˈaɪ ! 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç tsuːʃˈandən an deːn ˈaʊfɡˌɑːbən , diː ɛɾ fɔn ˌiːnən hˈaɪmbɾaxtə . 
ˌaɪnəs frˈyːən mˈɔɾɡəns , als ziː ɪn diː vˈɛɾkstat tɾˈɑːt , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp diː mˈakt ʃˌoːn ˈanʃtˌalt ɡətɾˈɔfən hˌatə , ˌaʊx hˈiːɾ ˌiːrəs rˈaɪnɪɡʊŋsˌamtəs tsuː vˈaltən , fˈant ziː mˈɑːzoː am aɾbˈaɪtstɪʃ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
diː mˈapə lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ hˌatə diː ɛlbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtˌytst ʊnt hˈiːlt deːn tsˈaɪçənstˌɪft ɪn dɛɾ hˈant . 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ tˈiːf aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈʊŋkən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː ˌaʊs zoː blˈɑːs ʊnt ʃmˈɑːl viː das dɛs hˈaɪlants aʊf ɡˈɪoːtˌoːs kɾˈuːtsiːfˌɪks , fˌɔɾ deːm diː ˈeːvɪɡə lˈampə bɾˈantə . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə dˈɑː , bətɾˈaxtətə iːn ʊnt dˈaxtə : duː ʃtˈɪɾpst jˈʊŋ ! 
ɪç zˈeːə mɪç ʃˈoːn , mɪç ˈaltə , ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə , dɪç tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən . 
dˈyɾftə ɪç diːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ˈapɡˌeːbən , maɪn lˈiːblɪŋ , fɔn dɛɾ tsˈɛːən kɾˈaft , diː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt ɪst , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ʊnt vˈoːtsuː . 
ziː kˈɔntə aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ˈaʊfʃtˌøːnən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ɛɾblˈɪktə ziː ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈeːbən ˈeːɾst bəɡˈɔnənən ˈaɾbaɪt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
» ˈeːbən bəɡˈɔnən ? « rˈiːf pˈʊlçeːrˌiːɑː , » diː ɡˈantsə nˈaxt hast duː ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɛsən . 
fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ zɪnt diːɾ ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən tsˈuːɡeːfˌalən . 
diː tsˈaɪçnʊŋ ɪst fˈɛɾtɪç , diː lˈampə ɪst ˈaʊsɡəbɾˌant , dɛɾ tˈɑːk ɡˈʊkt tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , ɛɾ ɪst nˈuːɾ « , ʊnt jˌɛtst ɡəbɾˈaʊxtə ziː ˌaɪnən dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɛlən fɛɾɡlˈaɪçə , ɪn deːnən ziː mˈaɪstərˌɪn vɑːɾ : 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ nɔx ɡɾˈaʊ viː aɪn ˈeːbən ˈaʊsɡəkɾˌɔxənəs vˈøːɡəlçən . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ɛɾhˈoːp zɪç . 
» jˈɑː , jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ... diː nˈaxt ɪst fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das ɪç aɪn bəvˈʊstzaɪn dɑːfˈɔn hˌatə , ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋ ... « ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf ziː , » mˈɑːk fyːɾ bəˈɛndət ɡˈɛltən . 
zˈeːt deːn zˈɔølənɡˌaŋ rˈaɪçt ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt tsuːrˈyk ? 
zˈeːt ˌaʊx , viː diː zˈɔølən zɪç fɛɾjˈyŋən ... « 
» diː zˈɔølən , jˈɑː , diː vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx ziː kˈʊmɛɾfˌɔl . 
» vˌɛn nˈuːɾ ˌaʊx duː dɪç fɛɾjˈyŋən vˈyɾdəst ! 
vˌɛn duː nˈuːɾ zoː jˈʊŋ zaɪn vɔltəst , als duː vˈɪɾklɪç bɪst ... 
duː vɪlst nˈɪçt , duː vɪlst dɪç ˈalt mˈaxən fˌɔɾ deːn jˈɑːrən , duː tˈøːtəst dɪç ˌaʊs ɡˈiːɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ tsuː vˌɛɾdən ... 
ˈʊnt « , zˈɛtstə ziː lˈeːphaft ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç hɪntsˈuː , » hat man jeː ɡəhˈœɾt , das aɪn tˈoːtɜ mˈɛnʃ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ? « 
» dɛshˈalp mˈuːs ɪç ɛs frˈyːɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈiːviːl tsˈaɪt miːɾ dɑːtsˈuː ɡəɡˈœnt ɪst . 
lˈast das ɡˈɛltən , mˈytɜçən . 
« vˌɛn ɛɾ » mˈytɜçən « tsuː iːɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ diː ˈaltə jˈʊŋfraʊ ɛntvˈafnət ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˌɪçt mˈeːɾ . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ˈeːlɛnt ɡətsˈɪmɜt vˈɛːrə , vˌɛn ɪç aʊf aɪn lˈaŋəs lˈeːbən tsuː rˈɛçnən hˌɛtə , viː ɡɪˈoːtoː ɛs ɛɾrˈaɪçtə ʊnt viː mˌaɪnə lˈeːrɜ ɛs ɛɾhˈɔfən dˈyɾfən , kˈœntə ɪç bəhˈɑːklɪç ʃrˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ zˈoː ... « 
ɛɾ ˈœfnətə diː ˈaɾmə , ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən , lˈaɪzə kˈɔøçəndən ˈɑtɛmtsˌuːk : 
» zoː hˈaɪst ɛs : rˈastloːs fˈoːɾvˌɛɾtsʃtyɾmən ... diː kˈʊnst ɪst zoː ʃvˈeːɾ das tsˈiːl ɪst zoː fˈɛɾn ! « jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən . 
ziː hˌatən iːm rˈuːm ɡəbɾˈaxt . 
ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ? 
viː ʃtˈant ɛs zˈɔnst mɪt ˈiːm ? 
hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊfɡərˌiːbən ɪm kˈampfə ? 
... viː zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , iːɾ mˈɑːzoː ? 
das zaɪn nˈɑːmə nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfəndən tsuːzˈats ɡənˈant vˌ??də , mˈaxtə zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ʃvˈeːrə zˈɔɾɡən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm vˈiːdɜ dˈɑː , dɛɾ lˈaŋ ɛɾzˈeːntə , als dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː fɔn nˈɔøəm ɛntbɾˈantə . 
ˈɛɾmɜ , als ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk . 
jˈeːdɜ ɡˈɔldɡʊldən , deːn ɛɾ fɛɾdˈiːnt hˌatə , vɑːɾ ɪn diː tˈaʃən dɛɾ hˈabzyçtˌɪɡən mˈʊtɜ ˌoːdɜ dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən bɾˈyːdɜ ɡəvˈandɜt . 
ʊnt jˌɛtst vɔltə dɛɾ ˈɛltəstə ˌaɪnən hˈaʊsʃtˌant ɡɾˈyndən ʊnt hˌatə , ʊm das tsuː ɛɾmˈøːklɪçən , mˈɑzakˌɪoː dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt , zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmən aʊf aɪn jˈɑːɾ hɪnˈaʊs tsuː fɛɾpfˈɛndən . 
» frˈyːɜ hˈatəst duː nˈɪçts . 
das vɑːɾ ɡlˈat , das vɑːɾ ˈaɪnfˌax « , doːtsˈiːɾtə pˈʊlçeːrˌiːɑː . 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈeːt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt dˌiːzəm ɡlˈatən , ˈaɪnfˌaxən nˈɪçtshɑːbən aɪn bˈɛɾɡ fɔn ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːzɑːl . « 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɛnttˈɔøʃʊŋ bərˈaɪtətə iːɾ ˈantˌoːnɪˌoː . 
ziː hˌatə zˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəzˈɛɡnət ʊnt baɪ zɪç ˈaʊsɡəmˌaxt : 
dˌiːzəm ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋ vˈyɾdən diː lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ˌaʊs deːm bˈoːdən ʃpɾˈiːsən , viː ɡɾˈɑːs ɪm frˈyːlɪŋ ʃpɾˈiːst . 
zaɪn nˈuːɾ ʊm vˈeːnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltərɜ lˈeːrɜ kˈœntə ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən ˈal dɛɾ lˈeːbənsfrˌɔødə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː zɪç rˈɪŋs ʊm iːn ɛntfˈaltən dˈyɾftə . 
aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn dˌiːzɜ lˈeːbənsfrˌɔødə mˈystə fˌaɾbənhˈɛl ɪn zˌaɪnə ˈɛɾnstə zˈeːlə fˈalən ʊnt deːn vˈʊnʃ ɪn iːm ɛntfˈaxən , ˌaʊx zaɪn tˈaɪl ɛɾdˈɛŋlyk tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ˈʊnmˌuːt ɛɾɡɾˈɪf diː jˈʊŋfraʊ piːzˈɑːnoː , als ziː ɛntdˈɛktə , das dɛɾ ʃˈyːlɜ fɔn dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt vɑːɾ viː dɛɾ lˈeːrɜ . 
ˈeːbənzˌoː ˈɛmzɪç , ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪl , ˈeːbənzˌoː ˈapɡəvˌɛndət fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt frˈɔødən . 
tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ ! 
dɑː fˈandən zɪç ɪn iːtˈɑːlɪən tsvˈaɪ ˌɛksɛmplˈɑːrə mˈɛnlɪçɜ ɡˈatʊŋ , diː mˈɪtən ɪm ɡətɾˈiːbə dɛɾ vˈɛlt ʃtˈandən ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç aɪn mˈœnksleːbən fˈyːɾtən ʊnt mɪt frˈɑː ɡˌɪoːvˈaniː dɑː fiːzˈoːlə ʊm diː tˈuːɡəntpˌalmə rˈɪŋən dˈ??ftən . 
vˈas ɡˈeːt fˈɔɾ ? 
frˈɑːktə zɪç pˈʊlçeːrˌiːɑː . 
hat ˌʊnzrə zˈɔnə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ ɡlˈuːt ˈaɪnɡəbˌyst ? 
fɛɾmˈɑːk ziː kˈaɪnə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaft mˈeːɾ ɡˈɑːɾ tsuː kˈɔxən als diː , fˈaɾbən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən aʊf lˈaɪnvant ʊnt aʊf mˈaʊɜn ? 
ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft ɪn floːrˈɛnts nˈɑːm ɡˈuːiːdˌiː deːn ˈantˌoːnɪˌoː mɪt ɪn diː bɾˌankakˌiːkapˈɛlə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ tsˈɔøɡə dɛs viːdɜzˈeːəns mˈɑzoːlˌiːnoːs ʊnt mˈɑzakˌɪoːs ʊnt frˈɑːktə zɪç , ˌɔp dɛn ˌaʊx vˈɑːɾ ʊnt dˈɛŋkbɑːɾ zˈaɪ , vˈas ɛɾ ɛɾlˈeːbə . 
diː ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn ʃtˈɛɾnənvˌaɪtə ˌyːbɜ zɪç ɡəzˈeːən , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ hˈoːx ʊnt fˈɛɾn , mɪt deːnən dˈ??ftə ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə lˈʊft ˈatmən , zɪç fɛɾzˈɛŋkən ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk , dˈ??ftə mɪt ˌiːnən fɛɾkˈeːrən . 
diː ˈeːɾf??çt , diː mˈɑzakˌɪoː zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːrɜ bətsˈaɪktə , fɛɾdˈɔpəltə diː ˈeːɾf??çt ˈantˌoːnɪˌoːs fyːɾ zˌaɪnən mˈaɪstɜ , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ nɔx als ʃˈyːlɜ fˈyːltə . 
bˈaɪdə mˈɑːlɜ hˌatən diː ˈaʊsʃmˌykʊŋ dɛs ɡəvˈœlbəs bəˈɛndɪçt . 
ɡˈuːiːdˌiː tsˈaɪçnətə deːn ɛntvˈ??f tsuː deːn fiːɡˈuːrən dɛs ˈeːɾstən mˈɛnʃənpˌɑːrəs nɑːx deːm zˈyndənfˌal , diː am ˈaɪnɡaŋsbˌoːɡən das zˈaɪtənʃtˌyk tsuː deːn fɔn mˌɑzoːlˈiːnoː ɡəmˈɑːlltən ʃtˈamɛltɜn ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə bˈɪldən zˌɔltən . 
diː frˈɛskən ɪn dɛɾ kapˈɛlə zˈɛlpst vɑːrən bəʃtˈɪmt , ˌaɪnə fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛɾ tˈɑːtən ʊnt vˈʊndɜ dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈɛtɾʊs ʊnt pˈaʊlʊs tsuː zaɪn , ʊnt diː ˈeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː mˌɑzoːlˈiːnoː fyːɾ zɪç vˈɛːltə , vɑːɾ diː viːdɜɛɾvˈɛkʊŋ dɛɾ tˈɑbiːtˌɑː . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɾbaɪt ˈeːbən bəɡˈɔnən , als aɪn rˈuːf dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls bɾˈandɑː dˈiː kˌastɪɡljˈoːnə iːn nɑːx rˈoːm bəʃˈiːt . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zˈɑːɡtə ɡˈuːiːdˌiː tsuː ˈantˌoːnɪˌoː : » jˌɛtst hat ɛɾ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt vˌɪɾd nɑːx zan kleːmˈɛntə ɡəɡˈaŋən zaɪn ʊnt mˌaɪnə bˈɪldɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən . « 
diː ˈʊnrˌuːə ʊnt bˈaŋə ʃpˈanʊŋ , diː deːn ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ ɛɾfˈyltən , tˈɑːtən zˌaɪnəm jˈyŋɜ lˈaɪt . 
ˈaləs lˈoːp , ˈalə bəvˈʊndərˌʊŋ , diː mˈɑzakˌɪoːs vˈɛɾkə ˌiːrəm ʃˈœpfɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatən , vɑːrən fɛɾɡˈɛsən . 
fɔn deːm ˈ??taɪl mˈɑzoːlˌiːnoːs ʃˈiːn alˈaɪn diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrən vˈɛɾt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɛɾt ˈaptsuːhˌɛŋən . 
ɪntsvˈɪʃən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn floːrˈɛnts aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈyçt . 
fiːlˈɪpoː skˈoːlarˌiː , dɛɾ ɪm dˈiːnst dɛs kˈøːnɪçs zˈiːɡɪsmˌʊnt ʃtˈant ʊnt diː vˈyɾdə ˌaɪnəs ˌoːbɜɡəʃpˈɑːns fɔn tˈeːmɛsvˌɑːɾ bəklˈaɪdətə , zˌɔltə deːn bərˈyːmtən mˌɑzoːlˈiːnoː ˌʊntɜ ɡlˈɛntsəndən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɑːbən , nɑːx ˈʊnɡˌaɾn tsuː kˈɔmən , ʊm dˈɔɾt zˌaɪnə kˈʊnst ˈaʊstsˌuːyːbən . 
diː kˈyːnhaɪt dˌiːzɜ tsuːmˈuːtʊŋ ɛɾvˈɛktə ˈalɡəmˌaɪn ʃtˈaʊnən , ɛntɾˈystʊŋ ʊnt ʃpˈɔt . 
» skˈoːlarˌiː hat deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən « , zˈɑːɡtən diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ mˈɑlɜɡˌɪldə . 
» ˈʊnmˌøːklɪç kˈœntə ɛɾ zˈɔnst fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ baɪ ʊns aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ diː frˈyçtə zˌaɪnɜ mˈaɪstɜʃˌaft deːn bˈɑːɾbɑːrən fˈoːɾvˌɛɾfə . « 
frˈyːɜ , als man ɛɾvˈaɾtət hˌatə , kˌɑːm mˌɑzoːlˈiːnoː ˌaʊs rˈoːm tsuːrˈyk . 
mˈɑzakˌɪoː fˈant iːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ kapˈɛlə . 
zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , als ɛɾ deːn fɛɾˈeːɾtən ɡɾˈystə . 
dɛɾ bətɾˈaxtətə pɾˈyːfənt das ˈeːbən bəˈɛndətə bˈɪlt dɛɾ fɛɾtɾˈaɪbʊŋ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə jˈeːdə lˈiːnɪə an deːn ɡəʃtˈaltən dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈeːɾstən mˈɛnʃənpˌɑːrəs , diː mˌoːdɛlˈiːrʊŋ dɛɾ kˈœɾpɜ , deːn ˈaʊsdɾˌʊk jˈamɛɾfˌɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs vˈaɪbəs , dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʊnt ɡlˈyːəndən ʃˈɑːm , mɪt dɛɾ dɛɾ mˈan das zˌaɪnə ɪn deːn hˈɛndən fɛɾɡɾˈɛːpt . 
ˌyːbɜ ˌiːnən ʃvˈeːpt dɛɾ bˈoːtə dɛs hˈɛɾn ʊnt tɾˈaɪpt ziː fɔn dɛɾ ʃtˈɛtə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛs frˈiːdəns ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə , fˈaɪntlɪçə vˈɛlt . 
zˈeːnlɪç vˈaɾtətə mˈɑzakˌɪoː aʊf aɪn vˈɔɾt dɛs lˈoːbəs ˌoːdɜ dɛs tˈɑdəls . 
aʊf ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ nˈuːɾ dɛs ɡɾˈaʊzɑːmən , bəʃˈɛːməndən ʃvˈaɪɡəns . 
ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ hˈaɪs fɛɾlˈaŋtə ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ ɪn zˌaɪnəs mˈaɪstɜs zˈeːlə d??ç dˌiːzəs ʃtˈʊmzaɪn lˈɪt , nɑːx ˌaɪnəm bəfrˈaɪəndən vˈɔɾt . 
mˌɑzoːlˈiːnoː ʃtˈiːk aʊf das ɡərˈyst , das an dɛɾ ˈoːbərən hˈɛlftə dɛɾ lˈɪŋksvant fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈɛskə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , diː ʃˈyːlɜ ɡˈɪŋən an diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ ˈandərən vˈɛndə nɑːx zˌaɪnən plˈɛːnən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ flˈystɛɾnt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɛɾ bˈaɪdən mˈaɪstɜ tˈaɪltə zɪç ˈalən mˈɪt , lˈastətə aʊf ˈalən . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ɪn zan kleːmˈɛntə ɡəvˈeːzən ? frˈɑːktə zɪç mˈɑzakˌɪoː . 
das ɪst jˈɑː ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ . 
ʃˈaɪnt iːm mˌaɪnə ˈaɾbaɪt nˈɪçt dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ vˈɛɾt ? 
ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː iːm ɡəmˈaxt hat , ʃˌoːn fɛɾvˈɪʃt ? 
ɛɾ zˈuːxtə tsɛɾʃtɾˈɔøt nɑːx ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌɑːɡə ɪn zˌaɪnɜ mˈapə . 
dɑː vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ deːn blˈɪk mˈɑzoːlˌiːnoːs aʊf zɪç rˈuːən fˈyːlə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn zˌaɪnən ʊnt bəɡˈeːɡnətə deːn kˈaltən , fˈast fˈoːɾvˌ??fsfɔlən ˈaʊɡən dɛs mˈaɪstɜs . 
» vˈas ɪst ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn ? « 
» duː hast mɪç ɡətˈɔøʃt « , ɛɾvˈiːdɜtə mˌɑzoːlˈiːnoː , » ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪç tˈɔøʃtə mɪç ˌyːbɜ dˈɪç . 
als viːɾ tsuːzˈamən ɪn dɛɾ kˌatarˌiːnənkapˈɛlə mˈɑːlltən , dˈaxtə ɪç ˈɔft : 
ˌaɪnə tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən , ɪn dɛɾ diː mˈɛnʃən zɪç diː kˈœpfə dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɛçən vˌɛɾdən , ˌɔp dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs bˈɪlt , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ɡəʃtˈalt diːɾ ˌoːdɜ miːɾ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən zˌɔl . 
mˈøːklɪç zoːɡˈɑːɾ , das ɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç nɑːx jˈɑːrən viːdɜkˈɛːmə , mɪç frˈɑːɡən vˈyɾdə : hat das mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː , hɑːbə das ɪç ɡəmˈɑːllt ? 
nˈuːn ˈɑːbɜ ... « » nˈuːn ˈɑːbɜ ? « ˈalə blˈɪktən ɡəʃpˈant tsuː iːm hɪnˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɔlts ʊnt pɾˈɛçtɪç ʊnt fˈuːɾ ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ɡəlˈasənhˌaɪt fˈɔɾt : 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç , das ɪç zoː nˈɪçt frˈɑːɡən vˌɛɾdə , das ɪç nˈɪçt mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə , ˌaɪnɜ blˈaɪpt tsuːrˈyk , dɛɾ maɪn vˈɛɾk fˈɔɾtzɛtst . 
nˈɪçt nˈaxfɔlɡən vˌɪɾst duː mˈiːɾ , duː vˌɪɾst dˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə ɡˈeːən , mˈɑːzoː , lˈɪçtərə , vˈaɪtɜfˌyːrəndə vˈeːɡə . 
zoː rˈɔømə ɪç diːɾ dɛn ˌaʊx hˈiːɾ das fˈɛlt ʊnt zˈɑːɡə ɔøç lˈeːbeːvˌoːl . 
ɪç hɑːbə deːn ˈantɾˌɑːk fiːlˈɪpoː skˈoːlarˌɪs ˈanɡənˌɔmən . 
« ʃtˈɪmən dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ vˌ??dən lˈaʊt . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛftɪɡɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dɾˈɪŋəndəs bəʃvˈøːrən . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! « » das dˈaɾf nˈɪçt ɡəʃˈeːən ! « » ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ! « » blˈaɪpt baɪ ˈʊns ! « 
mˌɑzoːlˈiːnoː ɡəbˈoːt ʃvˈaɪɡən , ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm fɔm ɡərˈystə hɛrˈap , tɾˈɑːt aʊf mˈɑzakˌɪoː tsuː ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» floːrˈɛnts bɾˈaʊxt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs hat ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən , ɛs hat dˈɪç ! « 
ɡˈuːiːdˌiː vɑːɾ viː bətˈɔøpt , viː ɡəblˈɛndət d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪç hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən lˈɪçtstɾɑːl . 
» mɪç « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt viː ɡəvˈyɾkt , » deːm dɛɾ lˈeːbənsnˌɛɾf dɛɾ ɡɾˈøːsə fˈeːlt : zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ? 
mɪç , dɛɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ʃˈaft , nˈuːɾ diː fˈeːlɜ zˈiːt ? ... 
mɪç ˈeːlɛndən ʃvˈɛçlɪŋ , dɛɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑzaɪn vˌɪɾt , vˌɛn iːɾ diː vˈɛlt d??ç ˈɔørə vˈɛɾkə nɔx ɪn ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtsən vˌɛɾdət ? 
« 
mˌɑzoːlˈiːnoː zˈɑː iːn ˈan , ʊnt ˈɛtvɑːs iːm bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantəs rˈeːktə zɪç ɪn ˈiːm : rˈyːrʊŋ . 
zaɪn tˈoːn vɑːɾ vˈaɪç , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən ˈaʊɡən bɾˈax aɪn mˈɪldɜ ʃtɾˈɑːl , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » zˈaɪ rˈuːɪç , tɔmˈɑːzoː , vˌɛn duː mˈɔɾɡən fɔn ʊns ɡˈɪŋəst , fyːɾ dˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt vˈɛːrə ɡəzˈɔɾkt . « 
nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə mˈɑzoːlˌiːnoːs ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt bərˈaɪçɜtə ɡˈuːiːdˌiː 
diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dɛɾ » viːdɜɛɾvˈɛkʊŋ dɛɾ tˈɑbiːtˌɑː « . 
ɛɾ ˈʊmɡˌɑːp diː bˈɑːrə dɛɾ hˈaɪlɪɡən mɪt ˌaɪnɜ lˈeːbənsfˌɔlən ɡɾˈʊpə . 
zˈeːlɪɡə bəklˈɔmənhˌaɪt , ˈɑtɛmrˌaʊbəndəs ʃtˈaʊnən , ʃtˈɪləs , frˈɔməs ɛnttsˈykən dɾˈyktə zɪç ɪn deːn tsˈɔøɡən dɛs vˈʊndɜs ˈaʊs . 
jˈeːdə ɡəʃtˈalt vɑːɾ fɔn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəm lˈeːbən bəzˈeːlt ; 
diː hˈant zˈɛɡnənt ɛɾhˈoːbən ʃtˈant dɛɾ ˈɑpɔstəl ; 
hˈaɪlantsɡɾˌøːsə ʊnt hˈaɪlantsmˌɪldə fɛɾklˈɛɾtən ˈiːn , das tˈɔdbeːzˌiːɡəndə vˈɔɾt ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
ʊnt als ˈantˌoːnɪˌoː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn diː kapˈɛlə tɾˈɑːt , dɑː vɑːɾ ˌaʊx diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ dɛs ɡəmˈɛldəs bəˈɛndət . 
das bˈɪlt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈɔøçtətə iːm ɪn ʃˈœnhaɪt ʊnt fɛɾklˈɛːrʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
hˈɪnɡərˌɪsən ʃtˈyɾtstə ɛɾ fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː . 
ɡˈuːiːdˌiː hˌatə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪm pɾoːfˈiːl dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , viː ɛɾ ɛs zˈɑː , als ziː ɡəpˈaɪnɪçt an dɛɾ bɾˈʊst ˌiːrəs zˈoːnəs lˈeːntə . 
ɛɾ lˈiːs ziː tsuː deːm vˌʊndɜtˈɛːtɜ ɛmpˈɔɾblɪkən mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaʊsdɾˌʊk ɪm ɡɾˈoːsən , fɔn tˈiːfəm ʃˈatən fɛɾdˈʊnkəltən ˈaʊɡə . 
ziː ʃˈiːn zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊfɡərˌɪçtət tsuː hˈɑːbən , lˈaɪçənblˌɛsə lˈɑːk aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən . 
diː aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmə hˈiːltən nɔx diː vˈaɪsən ɡɾˈaptyçɜ fˈɛst , fɔn deːnən ziː ˈʊmhˌylt vɑːrən . 
dɛɾ blˈɪk dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈuːtə ɪn deːm dɛs ˈɑpɔstəls : 
vɑːrˈʊm vˈɛkst duː mɪç ? 
mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? 
duː vˈɛkst mɪç tsʊm lˈaɪdən . 
mɪt jˈeːdəm bˈɪldə , das ɛɾ bəˈɛndətə , ʃtˈiːk dɛɾ rˈuːm mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌɪs ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst . 
vˌɛːrənt ɛɾ diː lˈɛtstən ʃtɾˈɪçə an ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈyːɾtə , ɛɾfˈastə iːn ʃˌoːn aɪn fˈiːbɜhˌaftɜ dɾˈaŋ , diː nˈɛçstə tsuː bəɡˈɪnən , ɪn dɛɾ ɛs iːm ɡəlˈɪŋən mˈysə , diː ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən dɛɾ frˈyːərən tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɪmɜ nˈɔøəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , bˈoːt zɪç iːm rˈaɪçlɪç . 
kˈɪɾçənfˌyːɾstən ʊnt vˈɛltlɪçə ʃtˈɪftɜ ɡˈaɪtstən danˈax , frˈɔmə ʃtˈɛtən mɪt vˈɛɾkən fɔn iːm tsuː ʃmˈykən . 
ɛɾ mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ diː dɾˈɪŋəndstən ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɛɾfˈylən , ˈɔft mˈoːnatˌɛlaŋ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ɪn deːm kaɾmˈiːnə ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
vˌɛn ɛɾ ziː dan vˌiːdɜˈaʊfnˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ tsˈuːɡaŋ tsuːɾ kapˈɛlə mɪt ʃˈaʊ ʊnt lˈɛɾnbəɡˌiːrɪɡən ˈʊmlˌɑɡɜt . 
diː ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːtən iːm deːn vˈeːɡ ʊnt ʃpɾˈɑːxən iːn ˈan , ʊm zɪç rˈyːmən tsuː kˈœnən , das ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt iːm ɡəvˈɛksəlt hˌatən ; 
diː ˈandərən vˈiːzən iːm ˌiːrə ˈaɾbaɪtən fˌɔɾ ʊnt hˈɔftən , das ɛɾ ziː ˈaneːmən vˌɛɾdə als ʃˈyːlɜ . 
zɪç zoː nˈɛnən tsuː dˈyɾfən vɑːɾ aɪn ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋənəs ɡlˈyk . 
das ɛs deːm tˈœpfɜsˌoːn ˌaʊs ˈɑrɪkˌiːɑː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈalən , das ɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ʃˌoːn nˌeːbən ɡˈuːiːdˌiː aʊf deːm ɡərˈystə ʃtˈeːən ʊnt ˈaɪntsˌɛlhaɪtən an zˌaɪnən frˈɛskən ˈaʊsfˌyːrən dˈ??ftə , ɛɾrˈeːktə baɪ deːn ˈandərən kˈʊnstbɛflˌɪsənən nˈaɪt ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt . 
am ɡˈɪftɪçstən ˈɔøsɜtə ziː ɪn zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən dɛɾ fˈiːl ˈɛltərə , dˈystərə andɾˈeːɑː dˈeːl kastˈaɡnoː , am ˌyːbɜmˈyːtɪçstən tɾˈuːk fiːlˈɪpoː lˈɪpiː ziː tsuːɾ ʃˈaʊ . 
ˈantˌoːnɪˌoː nˈɑːm ˈaləs , vˈas iːm ˈanɡətˌɑːn vˌ??də , rˈuːɪç hˈɪn , als vˌɛn ɛs zɪç ʊm ɡədˈʊltpɾoːbən hˈandəltə , diː tsuː bəʃtˈeːən ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ tsuːkˈɔmt . 
ɛs lˈiːs zɪç kˈaɪnə lˈykə fˈɪndən ɪn deːm pˈantsɜ zˌaɪnɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt . 
fɛɾʃpˈɔtətən ziː ˈiːn , ʃˈɪmpftən ziː ˈiːn » ʃˈysəldɾˌeːɜ « , klˈɑːktən ziː ˈiːn , ʊm zˌaɪnəs flˈaɪsəs vˈɪlən , dɛɾ vˈoːldˌiːneːrˌaɪ ˈan ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ˈʊmdɾˌɛŋtən ziː iːn ʊnt zˈuːxtən ziː iːn baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː ʃtˈøːrən , ʃˈoːp ɛɾ ziː ʃtˈɪl ʊnt ɡəlˈasən fɔn zɪç . 
dɔx fɛɾrˈiːt ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnə zoː ˌyːbɜlˈeːɡənə kɾˈaft , das ziː ɛs fyːɾ ɡərˈɑːtən hˈiːltən , aɪn hˈantɡəmˌɛŋə mɪt iːm lˈiːbɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , zˌaɪnəs talˈɛnts , dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuːkˈʊnft , dɛɾ ɛɾ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , zˈɪçɜ vɑːɾ . 
ɛɾ bərˈaɪtətə zɪç aʊf ziː fˌɔɾ viː aʊf aɪn pɾˈiːstɜtˌuːm . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , mɪt mˈɑːlən ʊnt tsˈaɪçnən ɪst ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
diː ɡəʃˈɪktə hˈant , das zˈeːəndə ˈaʊɡə mˈaxən deːn kˈynstlɜ nˈɪçt ˈaʊs . 
ɛɾ bɾˈaʊxt mˈeːɾ . 
ɛɾ bɾˈaʊxt diː klˈɑːrə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , diː ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːm vˈɪsən ʃˈœpfən kˌan , ɛɾ bɾˈaʊxt das fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ ˈandərə kˈyːnstə , das deːn blˈɪk vˈaɪtət . 
mˈyːzeːlˌɪç lˈɛɾntə ɛɾ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən , ʃtuːdˈiːɾtə , vˈas ɛs ɡˈɑːp an ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən dɛɾ ˈaltən , vˈʊstə ɡˈantsə ɡəzˈɛŋə dɛɾ dˈiːviːnˌɑː kˈɔmeːdˌiːɑː ʊnt mˈeːɾ zˈoːnɛtə pˈɛtɾaɾkˌɑːs ˈaʊsvˌɛndɪç als zˈɛlpst pˈʊlçeːrˌiːɑː , diː zɪç ˌaɪnɜ tˈiːfən kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛɾkə dɛs hˈoːxɡəfˌaɪɜtən dˈɪçtɜs ʊnt hˌuːmanˈɪstən rˈyːmtə . 
» vˈoːl hat ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt deːn zˌaɪnɜ lˈaʊrɑː ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡəmˈaxt d??ç zˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌeːzɛŋə , ˌɑːbɜ blˈoːs dˌiːzə nˈɛnən , das vˈɛːrə , viː vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm heːrˈoːs nˈuːɾ vˈystə , vˈas ɛɾ zɪç ap ʊnt tsuː ʃˈøːnəs tɾˈɔømən lˈiːs . « 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks vɑːɾ ˈantˌoːnɪˌoː mɪt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈuːdiːnkˌɔpfəs , dɛɾ iːm bəzˈɔndɜs ɡəlˈʊŋən ʃˈiːn , bəʃˈɛftɪçt , als pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt fiːlˈɪpoː ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə tɾˈɑːtən . 
das frˈɔølaɪn fɛɾlˈaŋtə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ kˌɑteːɡˈoːrɪʃ diː ˌyːbɜmˈɑlʊŋ fɔn ˌiːrɜ ʊnt ɡˈuːiːdˌɪs kˌɑriːkatˈuːɾ . 
ziː tsˈoːk deːn nˈoːviːtsən baɪm ˈoːɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈatsənhˌaftən ʃˌɪldeːrˈaɪ hˈɪn : » ˈɛndɜt das ! 
ˌyːbɜzˈɛtst das ɪns mˈɛnʃlɪçə ! « 
» viː zˌɔl ɪç ? ... 
voːmˈɪt ? « 
viː zˈuːxənt , kˈɪntlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɪm fˈaɪnən , rˈoːzɪɡən ɡəzˈɪçt , zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm . 
» dɑːmˈɪt fɪlˈaɪçt ? « 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə hˌatə ɛɾ ˌaɪnən rˈaɪsbeːzən ɛntdˈɛkt , zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt , vɑːɾ fɔn hˈɪntən aʊf ˈantˌoːnɪˌoː tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə blɪtsʃnˈɛl zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fɛɾvˈɪʃt . 
ˈantˌoːnɪˌoː vˈantə zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔøɜrˌoːt . 
» bˌyːbeːrˈaɪ ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː kɾˈaɪʃtə , ɛntɾˈiːs fˈiːlɪpˌoːs 
hˈɛndən deːn bˈeːzən ʊnt fˈyːɾtə mɪt iːm ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf zaɪn hˈaʊpt , dɛɾ ɛs ɪn ʃtˈaʊp hˈyltə : » ˈʊnhˌaɪl , das iːɾ zˈaɪt ! 
jˈɑː , ˈʊnhˌaɪl ! 
dɑː hˈɑːpt iːɾ deːm ˈaɾmən jˈʊŋən diː ˈaɾbaɪt fɔn fˈiːlən ʃtˈʊndən rˌuːiːnˈiːɾt . 
iːɾ ˈɑːbɜ , iːɾ ˈalɜvˌɛltʃadˌɛnbɾɪŋɜ , vˈas kˌœnt dɛn iːɾ ? 
nˈɪçts das kˌœnt iːɾ ! « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! 
ɛsɪst zˈoː « , zˈɑːɡtə fiːlˈɪpoː ɪn klˈɛːklɪçəm tˈoːnə ʊnt zˈɛŋktə ɪn ˌafɛktˈiːɾtɜ dˈeːmuːt diː ˈaʊɡən . 
» mˈaxt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈɔørɜ ʃantˈɑːtən ɡˈuːt das mˈaxt ɡˈuːt . 
« 
ziː rˈaɪçtə iːm ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɪnzəl ɡˈuːiːdˌɪs ʊnt vˈiːs aʊf diː vˌandmaleːrˈaɪ . 
» viː zˌɔl ɪç ? 
vˌɛn ɪç nˈɪçt kˌan ? 
zˈɑːkt iːɾ dɔx zˈɛlpst , das ɪç nˈɪçt kˌan ... « » fɛɾzˈuːxt tsuː kˈœnən , hˈɔøçəlkˌats ! « 
» ɪç vɪl ! 
ɪç vɪl ! « rˈiːf ɛɾ , als hˌɛtə plˈœtslɪç bəɡˈaɪstərˌʊŋ iːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
» hˈeːɾ mɪt deːm flˈaməndən bˈɔɾstənbˌyndəl ! 
hˈeːɾ mɪt deːm ɡlˈɔraɪçən vˈɛɾktsɔøk , das ˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən dˈiːnt . 
ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɪst dɑːrˈɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ɛs dˈ??çdɾˌɪŋt mɪç ɪç fˈyːls . 
blˈaɪpt ʃtˈeːən , madˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː , ʊnt zˈeːt mɪç ˈan , ɪç mˈɑːlə ɔøç ˈʊm , das iːɾ ɔøç ɪn dˌiːzɜ frˈatsə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnt , zˈɔndɜn ˈaʊsrˌʊft : 
vˈeːɾ ɪst diː hˈɛɾlɪçə ? 
bɪn das ɪç , ˌoːdɜ ɪst ɛs diː vˈeːnʊs anˈɑdyːˌoːmənə ? 
« 
ɛɾ tˈaʊxtə deːn pˈɪnzəl tˈiːf ɪn deːn ˈeːɾstən bˈɛstən fˈaɾbəntˌɔpf , tɾˈɑːt fˌɔɾ diː kˌɑriːkatˈuːɾ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ziː tsuː ˌyːbɜtˈyːnçən , als ˈantˌoːnɪˌoː aʊf iːn tsuːʃpɾˈaŋ , iːm ɪn deːn ˈaɾm fˈiːl ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌiːf : 
» lˈast das ! 
lˈast das ʃtˈeːən ! « 
fɛɾvˈʊndɜt tɾˈɑːt lˈɪpiː ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt zˈɛŋktə diː hˈant mɪt deːm pˈɪnzəl , fɔn deːm diː fˈaɾbə hɛrˈabtɾˌɔpftə aʊf zaɪn nˈoːviːtsˌɛnklaɪt . 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» vˈɛːrə ɔøç lˈaɪt ʊm das tsɛɾɾbˈɪlt ? 
ɡəfˈɛlt ɛs ˈɔøç ? « 
» miːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃˈɑːdə vˈɛːɾs dɑːrˈʊm . 
ɛs zˌɔl ʃtˈeːənblˌaɪbən . « 
» vˌɛn ɛs nˈiːmandəm ɡəfˈɛlt ? « 
» man mˈuːs ɛs dɔx bəvˈʊndɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː . 
» ɛsɪst zˈeːɾ hˈɛːslɪç , ʊnt man mˈuːs ɛs dɔx bəvˈʊndɜn . 
« 
fiːlˈɪpoː bɾˈʊmtə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə . 
das dɛɾ ʃˈysəldɾˌeːɜ , deːm ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾdˈɔɾbən hˌatə , diː zˌaɪnə fˌɔɾ iːm zˈɛlpst ʃˈytstə , bəʃˈɛmtə ˈiːn . 
hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt iːm diː hˈant tsuː rˈaɪçən , dɑːrˈan dˈaxtə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
vˈas hˌatə dɛɾ ʃˈysəldɾˌeːɜ iːn tsuː bəʃˈɛːmən ? 
pˈʊlçeːrˌiːɑː kɔmplˌiːməntˈiːɾtə iːn kˈ??tsveːk tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
tsuː ˈantˌoːnɪˌoː zˈɑːɡtə ziː nˈɪçts , dˈaxtə ˌɑːbɜ lˈaŋə ˌyːbɜ iːn nˈɑːx . 
ɛɾ hˌatə ˈɪnstɪŋktə , diː iːɾ ˈɔøsɜst vˈoːlɡəfˌɛlɪç vɑːrən , dɛɾ mˈɛnʃ . 
nˈuːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ blˈuːt ɪn zɪç als aɪn mˈalstɔk ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ kˈuːrɑːɡə als ˌaɪnə mˈaʊs ɪn dɛɾ fˈalə . 
nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃə kˈaʊflɔøtə , diː aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ɡənˈuːɑː vɑːrən , bɾˈaxtən ˈantˌoːnɪˌoː diː ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən fɔn deːn zˌaɪnən . 
veːnˈɛskoː lˈiːs iːm zˈɑːɡən , ɛɾ mˈøːɡə dɛs ˈapkˌɔməns ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn , das mɪt mˈaɪstɜ tɔmˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mˈeːɾ als diː hˈɛlftə dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ fɛɾflˈɔsən , ɪn dɛɾ ɛs zɪç ɡətsˈaɪkt hˌɑːbən mˈysə , ˌɔp ˈantˌoːnɪˌoː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , diː ɛɾvˈaɾtʊŋən zˌaɪnəs lˈeːrɜs ˌoːdɜ diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾfˈylən . 
diː mˈʊtɜ hˌatə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , ʊnt vˈɪsən zˌɔlə ɛɾ : ˌɔp iːɾ zˈoːn als ˈanɡˌeːəndɜ kˈynstlɜ , ˌɔb als hˈantvˌɛɾkɜ tsuːrˈykkˌeːrə , ziː vˈyɾdə iːn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ʊnt mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə ɛmpfˈaŋən . 
ziː zˈaɪ ʃvˈax ʊnt kɾˈɛŋklɪç , ɛɾtsˈɛːltən diː kˈaʊflɔøtə , ʊnt veːnˈɛskoː ʃvˈeːɾ bəkˈymɜt . 
ɪm ɡəʃˈɛftə lˈiːsə zɪç aɪn ˈaɾɡɜ rˈykɡaŋ bəmˈɛɾkən ; 
diː bˈɔɾdə ʃtˈɛndən fˈɔl fɔn ˈʊnfɛɾkˌaʊftəm ɡəʃˈɪɾ , diː lˈeːɾlˌɪŋə zˈaɪən ɛntlˈasən . 
fɔn ˈaleːdəm ɡˈɪŋ ˈantˌoːnɪˌoː nˈuːɾ das vˈɪɾklɪç nˈɑːə , vˈas zɪç aʊf zˌaɪnə mˈʊtɜ bətsˈoːk . 
ɛɾ bərˈɔøtə , ziː zoː lˈaŋə ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈuːs , ˈoːnə diː klˈaɪnstə kˈʊndə ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛmpfˈant ɛs als tɾˈoːst ʊnt ɡlˈyk , das zɪç iːm nˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , zaɪn ʃvˈeːrəs fɛɾzˈɔømnɪs ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
diː kˈaʊflɔøtə , diː , aʊf ˌiːrɜ hˈaɪmkeːɾ , ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən floːrˈɛnts vˈiːdɜ bərˈyːrən vɔltən , ʊm ˈaɪnɡəhˌandəltə vɑːrən ˈaptsuːlˌiːfɜn : fyːɾ diː mˈɑːlɜ ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ , fyːɾ diː rˈaɪçən zˈaɪdənʊnt zˈamɛtstˌɔfə , ɛɾklˈɛɾtən zɪç bərˈaɪt , ˌaɪnə bˈoːtʃaft an zˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ˈantˌoːnɪˌoː bənˈʊtstə diː kˈ??tsə frˈɪst , ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt dɾˈaɪ tsˈaɪçnʊŋən fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɛɾtɪçtsuːbɾˌɪŋən . 
ziː ʃtˈɛltən dɾˈaɪ frˈɛskən ɡˈuːiːdˌɪs dˈɑːɾ , diː fɛɾtɾˈaɪbʊŋ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə , diː viːdɜɛɾvˈɛkʊŋ dɛɾ tˈɑbiːtˌɑː ʊnt diː bəfrˈaɪʊŋ pˈɛtɾiː ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ d??ç deːn ɡˈœtlɪçən bˈoːtən . 
ˌʊntɜ diː viːdɜɛɾvˈɛkʊŋ hˌatə ˈantˌoːnɪˌoː ɡəʃrˈiːbən : » zˈeːt , mˈʊtɜ , mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ , zoː hɑːbə ɪç ɔøç ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ɪç tsuː ɔøç tsuːrˈykkˌɔmə als dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈynstlɜ , dɛɾ ɪç mɪt ɡˈɔtəs ʊnt mˌaɪnəs mˈaɪstɜs hˈɪlfə vˌɛɾdən mˈuːs , zˈɔlt ˌaʊx iːɾ tsuː nˈɔøəm lˈeːbən ɛɾvˈaxən viː diː hˈaɪlɪɡə , diː ˈɔørə tsˈyːɡə tɾˈɛːkt , ˌɑːbɜ fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ zaɪn als ziː , zoː ɡlˈyklɪç , viː mˌaɪnə ʃvˈaxə fˈeːdɜ ɛs nˈɪçt ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt viː kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan . 
« 
mˈɑzakˌɪoː ʃpˈɛndətə deːn tsˈaɪçnʊŋən fˈɔləs lˈoːp . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː tɾˈɔøə , mɪt dɛɾ ziː tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ bɾˈaxtən , das zˌaɪnə kˈʊnst als iːɾ hˈœkstəs tsˈiːl ˈanʃtɾˌeːptə , » diː dˈɪŋə nˈaxtsuːˌɑːmən , viː ziː zɪnt « . 
tɾˈɔts dɛs klˈaɪnən mˈasstɑːbəs fˈeːltə nˈɪçts . 
diː ʃtɾˈɛŋə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈalt , dɛɾ fˈaltənvˌ??f dɛɾ ɡəvˈandʊŋ , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ zoːɡˈɑːɾ fˈant zɪç aʊf deːn fɛɾjˈyŋtən koːpˈiːən vˈiːdɜ . 
» ˈɑːbɜ « , mˈaɪntə dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə ɡˈɛltən lˈiːs , » duː zˈɔltəst diːɾ dɔx ˌaʊx zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌalən lˈasən . « 
voːhˈiːn ɪst diː kˈɛkhaɪt ɡəkˈɔmən , mɪt dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə tˈɔnɡeːfˌɛːsə bəmˈɑːlltə ʊnt diː mɪç ɛnttsˈyktə ? 
dˈaxtə mˈɑzakˌɪoː . 
ɡəhˈœɾt ɛɾ tsuː deːnən , diː fɛɾkˈymɜn ɪm tsvˈaŋ dɛɾ ʃˈuːlə ? 
vˌɪɾt iːm das vˈɪsən tsuːɾ lˈast ʃtˈat tsʊm flˈyːɡəl ? 
bədˈɔøtət das fˈɪndən ˌaɪnəs ʃˈœnhaɪtsɡˌeːzɛtsəs iːm nˈɪçt aɪn viːdɜfˈɪndən ? 
dɛɾ bɪshˈeːɾ zoː zˈaʊmzeːlˌɪɡə ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾvˈaɾtətə jˌɛtst mɪt kˈaʊm bətsˈɛːmbɑːrɜ ˈʊnɡədˌʊlt diː rˈykeːɾ zˌaɪnɜ bˈoːtən . 
als ziː ˈaɪntɾˌɑːfən , ˌyːbɜrˈaʃtə iːn pˈʊlçeːrˌiːɑː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ziː ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn zˌaɪnə zˈɛndʊŋ bəʃtˈɛlən vˈɔlə . 
ziː kˈɔntə ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt , mˈɑzakˌɪoːs frˈɛskən ɪn zan kleːmˈɛntə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən , ˈʊnt » ˈaɪnmˌɑːl ɪn rˈoːm , vɪl ɪç dɛn ˌaʊx bɪs nɑːx ˈɑrɪkˌiːɑː ʃtˈoːsən ˈʊnt « , ʃpɾˈɑːx ziː , » das ˈ??bɪlt dɛɾ tˈɑbiːtˌɑː , kˈeːkiːlˌiːɑː veːnˈɛskoː , bəɡɾˈyːsən . 
ɪç vˌɛɾdə iːɾ fɔn deːm lˈiːbən zˈoːnə ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ diː bˈiːnən an flˈaɪs , diː fˈɪʃə an ʃtˈʊmhaɪt ʊnt ˈalə tˈiːrə an ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˈɛtvɑːs ʃrˈɪftlɪçəs fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , ˌyːbɜtɾˈɪft . « 
» iːɾ hˈaltət das ʃrˈɪftlɪçə ɪn hˈɛndən « , bəmˈɛɾktə ˈantˌoːnɪˌoː . 
ʊnt ziː rˈiːf : » rˈyːmə dɪç nɔx ! « ʊnt dɾˈeːtə zɪç zoː rˈaʃ ɡˌeːɡən ˈiːn , das iːɾ mˈɛntəlçən flˈoːk . 
» ɪn jˈɑːrən ... tsvˈaɪ zˈɪnds ʊnt dɾˈyːbɜ jˈɑː , dɾˈyːbɜ , ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃrˈiːpst duː ˈaɪnmˌɑːl , ˈʊnhˌɔlt duː ! 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪst kˈaɪnmɑːl . 
das vˈʊstə ʃˌoːn ˈɑdɑːm ɪm pˌaradˈiːzə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɑːɾçə ɡˈalts fyːɾ ˈapɡədɾˌɔʃən . 
« 
vˈoːlfɛɾpˌakt ʊnt mɪt rˈaɪzeːtsˌeːrʊŋ fɛɾzˈeːən , vˌ??də pˈʊlçeːrˌiːɑː fɔn ɡˈuːiːdˌiː deːn nˈeːapˌoːliːtˌɑnɜn ˌyːbɜɡˈeːbən . 
fˈɔl vˈɑɡeːmˌuːt tsˈoːk ziː ˌaʊs ʊnt kˈeːɾtə ˌaɪnən mˈoːnɑːt ʃpˈɛːtɜ ɪn hˈoːxɡəhˌoːbənɜ ʃtˈɪmʊŋ hˈaɪm . 
» ˈoː maɪn mˈɑːzoː , ˈɑpɔstəl duː ! « vɑːrən baɪm viːdɜzˈeːən dɛs pflˈeːɡeːzˌoːnəs ˌiːrə ˈeːɾstən vˈɔɾtə . 
» frˈɔm viː nˈiː hɑːbə ɪç ɪn zan kleːmˈɛntə ɡeːbˈeːtət . 
ˌaʊx mɪç hˌɛtə man mˈaɾtɜn kˈœnən , vˌɛːrənt ɪç fˌɔɾ dˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈant , ɪç vˈyɾdə zoː vˈeːnɪç viː ziː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ ˈandˌaxt hˌɛtə diː ʃtˈaxəln dɛɾ kvˈɑːl ʃtˈʊmpf ɡəmˈaxt . 
« 
dˈɔnɑː piːzˈɑːnoː kˌɑːm nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs ˈɑrɪkˌiːɑː tsuːrˈyk . 
ziː bɾˈaxtə kɛnkˈɛtɑː vˌiːnuːtˈɛliː mˈɪt . 
ɪm vˈɪntsɜhˌaʊzə , ɪn deːm dɛɾ kˈɪndɜzˌeːɡən nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə zɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , vɑːɾ dɛɾ rˈaʊm zˈeːɾ ˈɛŋ ɡəvˌɔɾdən . 
kɛnkˈɛtɑː , diː ˈɛɾstɡəbˌoːrənə , ʃtˈɛltə ˌiːrən ˈɛltɜn fˈɔɾ , das fyːɾ diː hɛrˈanɡəvˌaxzənən diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , deːm nˈaxʃuːp plˈats tsuː mˈaxən . 
ziː zˈɛtstə ɛs dˈ??ç , das man ziː mɪt pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː tsˈiːən lˈiːs , fɔn dɛɾ ziː ɡˈɛɾn als dˈiːnərˌɪn ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
nˈuːn vɑːɾ ziː dɑː ʊnt frˈɔødeːfɜklˌɛɾt , dɛn ˈantˌoːnɪˌoː bənˈɑːm zɪç ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt mˌeːɾ zoː tˈɔŋklʊmpˌɪç viː frˈyːɜ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ʊnt lˈaxtən , als ɛɾ diː ˈanmˌuːtɪɡə hˌaɪmatsɡˌɛnɔsˈiːn ɛɾblˈɪktə . 
nˈɪçt zˈat hˈøːrən kˈɔntə ɛɾ zɪç an deːn bˈɔtʃaftən , diː ziː bɾˈaxtə , ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən , fɔn deːn bəkˈantən , deːn frˈɔøndən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛnttsˈykt vɑːɾ ziː ɡəvˈeːzən ʊnt ɡərˈyːɾt fɔn zˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən ʊnt fɔn zˌaɪnəm bɾˈiːfə . 
diː tsˈaɪçnʊŋən mˈʊstə ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ bəvˈʊndɜn , tˈɑdəltə nˈuːɾ deːn klˈaɪnən mˈasstɑːp , ɪn deːm ziː ˈaʊsɡəfˌyːɾt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ fˈɛndeːrˌɪɡoː bəlˈeːɾtə ˈiːn , ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnhaɪt lˈɛːɡə ˈeːbən diː ɡɾˈœstə kˈʊnst . 
dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtə frˈɑː ˈanɡəlˌiːkoː fɛɾʃmˈɛːtə nˈɪçt , diː zˌaɪnə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaʊstsˌuːyːbən ʊnt ˈɛlfənbˌaɪnɜnə tˈɛːfəlçən ʊnt ˈoːstɜkɜtsən mɪt vˈɪntsɪɡən fˈiːɡyːɾçən tsuː bəmˈɑːlən . 
mˈɑzakˌɪoː fɔlˈɛndətə jˌɛtst das bˈɪlt dɛs tˈaʊfəndən pˈɛtɾʊs aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ vˈant , diː deːm ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ bɾankˈakiːkapˈɛlə ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːkt . 
diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn vɑːɾ rˈaɪçɜ als diː zˌaɪnɜ frˈyːərən ɡəmˈɛldə . 
ˌaɪnə dˈɪçtə mˈɛŋə ˈʊmdɾˌɛŋtə ˌaɪnən kɾˌɪstalklˈɑːrən , ɡɾˈɔtənˌaɾtɪç ˌyːbɜvˈœlptən vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə hˌatə ˌaʊs iːm ɪn ˌaɪnə ʃˈɑːlə ɡəʃˈœpft ʊnt ɡˈoːs ˌiːrən ˈɪnhalt ˌyːbɜ das hˈaʊpt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ , diː hˈɛndə frˈɔm ɡəfˈaltət , fˌɔɾ iːm knˈiːtə . 
ˈeːdəl viː aʊf deːm tˈɑbiːtˌɑːbˈɪldə vɑːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈɑpɔstˌɛlfyːɾstən , ʊnt vˈiːdɜ ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə hˈoːaɪtsfˌɔlə mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdə : 
ɪç vˈɛkə dɪç tsʊm lˈeːbən . 
deːm knˈiːndən tsuːnˈɛçst ʊnt ʃˌoːn lˈɔsɡəlˌœst fɔn dɛɾ ɡɾˈʊpə dɛɾ ˈandərən dɛɾ tˈaʊfə hˈarəndən ʃtˈant aɪn nˈaktɜ , ʃlˈaŋk ʊnt ʃˈøːn , ʊnt blˈɪktə mɪt kˈɪntlɪçɜ fɛɾˈeːrʊŋ tsuː pˈɛtɾʊs hɪnˈyːbɜ . 
iːn frˈoːɾ ; 
ɛs dˈ??çrˌiːzəltə iːn kˈalt fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə , ɛɾ fɛɾʃrˈɛŋktə diː ˈaɾmə fˈɛst ʊm diː bɾˈʊst , ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋən ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən . 
» hˈɛɾlɪç ! « lˈiːs ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ deːm mˈaɪstɜ ʊnt zˌaɪnəm am ɡəvˈandə pˈɛtɾiː mˈɑːləndən ɡəhˈɪlfən zɪç fɛɾnˈeːmən . 
» ɪç vˈaɪs kˈaɪnən ʃlˈɪmərən hɛrˈabvˌyɾdɪɡɜ dɛɾ vˈɛɾkə mˈɑzakˌɪoːs als iːn zˈɛlpst . 
mɪt jˈeːdəm nˈɔøən , das ɛɾ mˈɑːllt , zˈɛtst ɛɾ deːn vˈɛɾt dɛs frˈyːərən ɪn ʃˈatən . 
« lˈɪpiː hˌatə ɛs ˈaʊsɡərˌuːfən ɪn fˈœlɪɡɜ hˈɪnɡərˌɪsənhˌaɪt . 
» hˈɛɾlɪç « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » ɪn hˈoːɜ ʃˈafənslˌʊst hˈɑːpt iːɾ das dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
hˈɛɾlɪç ˈaləs , dɛɾ ˈɑpɔstəl , dɛɾ nˈeːoːfˌyːtə , hˈɛɾlɪç diː bˈ??ʃə , diː vˈaɾtən , das diː rˈaɪə dɛs ɡətˈaʊftvɜdəns an ziː kˈɔmə ... 
viː dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛpɾɛst ziː zɪnt , ʊnt viː dɔx jˈeːdɜ nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaʊm ˈaɪnnˌɪmt , iːn nˈɪçt deːm nˈaxbaɾn vˈɛkʃnapt ... 
das hˌɛtə ɡɪˈoːtoː nˈɪçt mˈaxən kˈœnən , deːn iːɾ ɪn deːn hˈɪməl ɛɾhˈeːpt . « 
» voːhˈiːn ɛɾ ɡəhˈœɾt « , fɛɾzˈɛtstə mˈɑzakˌɪoː . 
» vˌoː ʃtˈɛndən viːɾ ˈoːnə dˌiːzən nˈɔøbɛɡɾˌyndɜ ˌʊnzərɜ kˈʊnst ? 
vˈas vˈɛːrə ɪç , vˌɛn zaɪn rˈuːmɛsʃtɜn miːɾ nˈɪçt fˈoːrˌanɡəlˌɔøçtət hˌɛtə ? « 
» iːɾ vˈɛːrət , dɛɾ iːɾ zˈaɪt ! « rˈiːf dɛɾ ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ʊnt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə nˈoːviːtsə . 
» ˈɔørə lˈaɪdɪɡə dˈeːmuːt vɪl ˈɪmɜ deːn ˈandərən ˈaləs fɛɾdˈaŋkən . 
iːɾ hˌɛtət kˈaɪnən lˈeːrɜ ɡəbɾˈaʊxt als ˈɔøɜ ˈaʊɡə ʊnt kˈaɪnə ʃˈuːlə als diː natˈuːɾ . « 
ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑː ɛɾ deːm mˈaɪstɜ tsˈuː , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈiːs , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » ˈoː ˈaɪntsɪɡɜ , zoː mˈɑːlən viː iːɾ ɪst ʃˈøːn ! « 
» lˈɛɾnt ɛs dˈɔx , talˈɛnt hˈɑːpt iːɾ ; 
ɔøç fˈeːlt nˈuːɾ dɛɾ flˈaɪs . « 
dɑː vɑːɾ das vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , das lˈɪpiː nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə , ˈoːnə hˈɛftɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃˈoːp diː ˌʊntɜlˈɪpə tɾˈɔtsɪç fˈɔɾ ; 
tsˈɔɾnɪç fˈʊŋkəltən zˌaɪnə frˈɔøntlɪçən , ˈeːbən nɔx ʊm vˈoːlvˌɔlən ʊnt zˌympatˈiː vˈɛɾbəndən ˈaʊɡən . 
» flˈaɪs ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt dˈɔøtətə fˈɔl hˈoːn aʊf ˈantˌoːnɪˌoː . 
» tˈuːɡənt dɛɾ mˈaʊlvyɾfə ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɔørə , mˈaɪstɜ , ˈɔørə ʃtɾˈɛːflɪç ˌyːbɜtɾˈiːbənə tˈuːɡənt . 
« 
dɛɾ jˈɛːə ʃtˈɪmʊŋsvˌɛksəl , deːm ɛɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ , hˌatə zɪç fˈɔltsˌoːɡən ; 
das bədˈyɾfnɪs , deːn hɛrˈabtsuːzˌɛtsən , dɛɾ iːm ˈeːbən bəvˈʊndərˌʊŋ ˈapɡərˌʊŋən , ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , mɪç fɔn dɛɾ tˌɔøfəlˈiːn bəhˈɛksən tsuː lˈasən viː iːɾ ; 
mɪç hˈyːtən , diː jˈuːɡənt , diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈʊnɡənˌɔsən tsuː lˈasən , das lˈeːbən tsuː fɛɾzˈɔømən ʊnt das ɡlˈyk , dɑːmˈɪt ɛs ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ bˈʊntə vˈɛndə mˈeːɾ ɪn kˈiːɾçən ʊnt pˈɑlɛstən ɡˈɛːbə ... 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɪn ɡəflˈɪktən klˈaɪdɜn hɛrˈʊmlˌaʊfən viː iːɾ , tsʊm mˈɪsfalən ˈalɜ ʃˈøːnən frˈaʊən , ɪç vˌɛɾdə ˈɔørəm bˈaɪʃpiːl nˈɪçt fˈɔlɡən ʊnt mɪç pˈiːpakˌɪoː nˈɛnən lˈasən ʊm ˌaɪnəs rˈuːməs vˈɪlən , dˈɛsən frˈyçtə ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ tsuː kˈɔstən bəkˈɛːmə . « 
als ɛɾ das zˈɑːɡtə , vˈantə ˈantˌoːnɪˌoː zɪç ʊm ʊnt mˈɑːs iːn vˈɛɡvɜfənt : » ɪm vˈɑːms ˌaʊs ɡˌɔldbɾoːkˈɑːt mɪt deːn lˈaŋən ˈɛɾməln , ɪn deːm iːɾ aʊf ʊnt ap zˈeːɡəlt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ʃˈøːnən , ˈɔørəm ʃtˈandə tsʊm tɾˈɔts , kˈœntət iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt mˈɑːlən . 
tsʊm bˈɑːdən ʊnt zˈalbən hˌɛtət iːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə tsˈaɪt . 
« ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə , dɛɾ bɪs tsʊm ʃtˈʊmpfzɪn nˈaxzɪçtˌɪɡə , rˈaftə zɪç ˈaʊf , ɛɾtˈaɪltə ˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ? 
d??ç das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɛɾˈaɪɡnɪs ɡərˈaɪtst , lˈiːs fiːlˈɪpoː zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːt diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊfs ɡərˈyst , fˈastə deːn ˈaɾɡloːzən fɔn rˈykvɛɾts an bˈaɪdən ˈoːrən ʊnt rˈiːf : » bˈɑːdən ʊnt zˈalbən dˈyŋkt dɪç ʃtɾˈɛːflɪçɜ lˈʊksʊs , tˈœpfɜsˌoːn ? 
duː kˈɛnst diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən . « 
» ɔøç hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈalpt mɪt ʃvaɪnsfˈɛt ʊnt ˈɔxzənblˌuːt ; nˈɪçt vˈɑːɾ , flˈaɪʃɜsˌoːn ? « ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːnɪˌoː , ʊnt ɡˈuːiːdˌiː lˈaxtə . 
dɑː bəɡˈan fiːlˈɪpoː tsˈɔɾŋlyːənt deːn kˈɔpf zˌaɪnəs vˈiːdɜzˌaxɜs viː aɪn pˈɛndəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃvˈɪŋən ʊnt ʃrˈiː dɑːbˈaɪ : » ʃmˈʊtsfɪŋkə , ʃmˈʊtsfˈiːnkˈeː , ˈalə tsvˈaɪ ! 
ʃmˈʊtsfˈiːnkˈeː fɔn dɛɾ kˈʊnst ɡənˈɑːdən ! « 
» hˈœɾt ˈaʊf ! « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː , ʊnt als fiːlˈɪpoː fˈɔɾtfuːɾ , iːn tsuː kvˈɛːlən , mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən rˈʊk fɔn iːm lˈoːs , ɡˈɑːp kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪs fˌɔɾ vˈuːt . 
ɪm nˈuː hˌatə ɛɾ deːn ʃmˈɛçtɪɡən nˈoːviːtsən an deːn ʃˈʊltɜn ɡəpˈakt , dɾˈeːtə iːn ʊm diː ˈaɪɡənə ˈaxzə , pɾˈɛstə iːn an diː vˈant ʊnt bˈoːɾtə iːm das knˈiː ɪn deːn lˈaɪp . 
lˈɪpiː ʃtˈøːntə , zˌaɪnə ˈaʊɡən kvˈɔlən ˌaʊs ˌiːrən hˈøːlən , dɔx rˈiːf ɛɾ nˈɪçt ʊm hˈɪlfə , bˈɑːt nˈɪçt ʊm ɡənˈɑːdə . 
ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən ! 
ʃtˈant iːm ɪn zˌaɪnɜ hˈœkstən bədɾˈɛŋnɪs nɔx aʊf deːm tsˈaɾtən ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃən ɡəzˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən ˈantˌoːnɪˌoːs bɾˈʊst , mɪt deːm fˈuːs ɡˌeːɡən ˈantˌoːnɪˌoːs fˈuːs , ɛɾ bˈiːs ʊnt kɾˈatstə , ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə vˈɪlthaɪt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾkərən , dɛɾ iːn bətsvˈaŋ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt bˈɛndɪçtə . 
ɡˈuːiːdˌiː mˈaxtə deːm kˈampf aɪn ˈɛndə mɪt ɡəvˈalt , dɛn zˌaɪnə bəfˈeːlə vɑːrən ˈʊnɡəhˌœɾt ɡəblˈiːbən . 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ɡˈeːɡnɜn ʊnt vɔltə frˈiːdən ʃtˈɪftən . 
das zˌɔltə iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
lˈɪpiː , deːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt ˈaʊsɡəzˌeːən viː ˌaɪnə an diː mˈaʊɜ ɡənˈɑɡəltə flˈeːdɜmˌaʊs « , frˈɑːs zˌaɪnən tsˈɔɾn ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
ˈantˌoːnɪˌoː , deːm ɛɾ tsuːhˈɛɾʃtə : » ɡˈiːp iːm aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ! 
fɛɾzˈøːnə ˈiːn ! « ˈantvɔɾtətə , nˈuːn vˈiːdɜ hˈɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , ʊnt mɪt dɛɾ ˈanɡəbˌoːrənən vˈyɾdə , diː deːm tˈœpfɜsˌoːn fɔn deːm pˈoːpoːlˌoː ɡɾˈasoː zoː ˈyːbəlɡˌɛnɔmən ʊnt pleːbˈeːjɪʃɜ hˈoːxmˌuːt ɡənˈant vˌ??də : » fɛɾlˈaŋt ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɔn mˈiːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ . 
tsvˈɪʃən fiːlˈɪpoː lˈɪpiː ʊnt miːɾ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ . 
viːɾ hˈasən aɪnˈandɜ ʊnt vɔlən aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl nˈɪçt hˈɔøçəln . « 
» ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ! « rˈiːf fiːlˈɪpoː ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈɔøtə diː koːmˈøːdɪə ˌaɪnɜ rˈaɪn ˈɔøsɜlˌɪçən fɛɾzˈøːnʊŋ . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː hˈœɾtə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fɔn dɛɾ bˌalɡeːrˈaɪ tsvˈɪʃən lˈɪpiː ʊnt ˌiːrəm jˈʊŋən hˈaʊsɡənˌɔsən . 
» duː bɪst miːɾ hˈɔøtə ɡəbˈoːrən « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , » ˈeːbən ˈeːɾst leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
mɪç frˈɔøt dˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛntfˈaltʊŋ , duː ʃˈøːnə mˈɛnʃɛŋknˌɔspə . 
mɪç frˈɔøt diː fˈɔøɜfˌaɾbɪɡə blˈʊmə dɛs tsˈɔɾnəs , diː ˌaʊs diːɾ hɛɾfˈoːɾɡəʃˌɔsən ɪst . « 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks kˈeːɾtə mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç hˈaɪm , dɛn ɛɾ hˌatə moːdˈɛlə tsuː zɪç bəʃtˈɛlt . 
am ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən kˌɑːm pˈʊlçeːrˌiːɑː iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑː rˈɛçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ˈaʊs . 
dɛɾ kˈ??tsə mˈantəl , dɛɾ ʃtˈeːts aɪn ˈaɪfrɪɡəs bəʃtɾˈeːbən tsˈaɪktə , diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən , hˈɪŋ ɪn mˈyːdən fˈaltən an iːɾ hɛrˈap . 
ˌaʊs deːn ʃˈaɾfən tsˈyːɡən dɛɾ klˈaɪnən dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə iːɾ fˈœlɪç ˈʊnɡəvˌoːntə bətɾˈɔfənhˌaɪt ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt . 
nˈɪçt lˈaʊt , viː ɛs zˈɔnst ˌiːrə ˈɑːɾt vɑːɾ , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən vˈɪŋk bəɡɾˈystə ziː ˌiːrən ʃˈytslɪŋ . 
» vˈas ɪst ˈɔøç , mˈytɜçən ? « frˈɑːktə dɛɾ . 
» vˈas hat zɪç nˈɔøəs bəɡˈeːbən baɪ ˈʊns ? « 
» baɪ ʊns nˈɪçts . 
tsuː ʊns bəɡˈeːbən hat zɪç ˈɛtvɑːs , ˈɛtvɑːs vˈʊndɛɾfˌɔləs ˌɔp tsʊm fɛɾhˈɛŋnɪs , ˌɔp tsʊm ɡlˈyk , vˈeːɾ das vˈystə , ʊnt dˈɔɾt zˈɪtst ɛs , aʊf dɛɾ bˈaŋk vˈɔɾm hˈaʊs . « 
dɛɾ plˈats , deːn ziː bətsˈaɪçnətə ʊnt aʊf deːn ziː ʊnt mˈɑzakˌɪoː tsuːʃrˈɪtən , vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈaɪnɡənˌɔmən , das zɪç jˈɛtst , als diː bˈaɪdən nˈɑːtən , ɛɾhˈoːp . 
ɡˈuːiːdˌɪs ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf dɛɾ frˈɛmdən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː lˈɪçt tɾˈɛŋkən . 
ɪn dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən ɡəʃˈœpfə vɑːɾ das ʃˌœnhaɪtsˌiːdeːˈɑːl fɛɾkˈœɾpɜt , das iːm ɪn zˈɔlçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt nˈuːɾ als zˈeːlɪɡə viːzjˈoːn fˌɔɾ diː kˈynstlɜzˌeːlə ɡətɾˈeːtən . 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ iːm ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , das mˈɪtəlmˌɑːs ˌyːbɜrˈɑːɡənt , fɔn dɛɾ fˈylə ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns dˈ??çˌatmət ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɡəʃtˈalt . 
pɾˈaxtfɔl dɛɾ ˈeːdəl ɡəvˈœlptə kˈɔpf mɪt deːn dˈʊnkəln , ʃlˈɪçt ɡəʃˈaɪtəltən hˈɑːrən , diː ɪm nˈakən ˌaɪnən vˈʊxtəndən knˈoːtən bˈɪldətən , pɾˈaxtfɔl diː fˈaɾbə dɛɾ viː fɔn ˈɪnərəm fˈɔøɜ dˈ??çʃˌɪmɜtən hˈaʊt , das rˈaɪnə , fˈaɪnə ˈoːvɑːl ʊnt jˈeːdɜ tsˈuːk , jˈeːdə lˈiːnɪə dɛs ɡəzˈɪçtəs . 
ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzɜ zˈiːɡɾaɪçən ʃˈœnhaɪt ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈaxtɡeːfˌyːls ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə fɔn bəfˈaŋənhˌaɪt . 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəzˈuːxərˌɪn vɑːɾ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl man ziː ɡəʃˈɪkt hˌatə , ʊnt nˈaɪvə tsuːfɛɾzˈɪçt , kˈɪntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən lˈɑːɡən ɪn deːm blˈɪkə dɛɾ ʃvˈaɾtsbɾaʊnən ˈaʊɡən , diː zɪç ɡɾˈoːs ʊnt lˈɔøçtənt aʊf mˈɑzakˌɪoː rˈɪçtətən . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , das ɪst ˌaɪnə lˈaɪstʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ! ... 
fɛɾtsvˈaɪflə , ˈaɾmə kˈʊnst ! « rˈiːf ɡˈuːiːdˌiː plˈœtslɪç ˈaʊs . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fɛɾdˈystɜtə zɪç , zaɪn tˈoːn vˌ??də rˈaʊ . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
vˈas vɔlt iːɾ ? 
vɔlt iːɾ ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən ? « 
» ɪç bɪn mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɡˈuːiːdˌiː ˌaʊs fˈɔntanˌɑː baɪ kˈastəl zan ɡˌɪoːvˈaniː . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɪkt mɪç tsuː ˈɔøç ... mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ... « 
ziː hˌatə mɪt lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ fˈɛstɜ ʃtˈɪmə tsuː rˈeːdən bəɡˈɔnən ; 
nˈuːn ʃtˈɔktə ziː ʊnt kˈɛmpftə ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf mɪt deːn tɾˈɛːnən , diː hˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtən . 
dɔx blˈiːp ziː zˈiːɡɾaɪç ʊnt fɛɾmˈɔxtə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən : » ziː hat ɡˈiːʊstˌiːnɑː ɡˈuːiːdˌiː ɡəhˈaɪsən , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt vɑːɾ diː vˈɪtvə ˌaɪnəs nˈɑːən fɛɾvˈantən fɔn ˈɔøç . « 
» dɛs jakˈoːpoː ɡˈuːiːdˌiː ? « 
ziː nˈɪktə . 
» dɑː bəɡɾˈyːsə ɪç ˈalzoː ɪn diːɾ mˌaɪnə bˈɑːzə mˈaɾkheːrˌiːtɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
lˈɛŋst ɛntʃvˈʊndənə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən , an ɛntʃlˈɑfənə mˈɛnʃən ʃtˈiːɡən fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
diː zɪç dɑː als ʃˈʊtsfleːəndə baɪ iːm ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən frˈaʊ ʊnt ˌaɪnəs vˈystən ɡəzˈɛlən ʊnt mˈʊstə nˈoːt ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə kˈɛnən . 
diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs lˈɛntlɪçən ˈantsˌuːks tˈɔøʃtə nˈuːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾmuːt hɪnvˈɛk . 
diː ʃtˈɔfə dɛs mˈiːdɜs ʊnt dɛs rˈɔkəs vɑːrən ˈapɡənˌytst , ˌiːrə fˈaɾbən fɛɾblˈast . 
ɪn bəzˈɔndɜs tɾˈaʊrɪɡəm tsuːʃtˈandə bəfˈandən zɪç diː ʃˈuːə . 
ziː hˌatən , fˈiːlfˌax ˌyːbɜnˈɛːt ʊnt ɡəflˈɪkt , ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɡəʃtˈalt fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾhˈyltən kˈaʊm nɔx diː klˈasɪʃ ɡəfˈɔɾmtən fˈyːsə . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɪkt dˈɪç ? « 
frˈɑːktə mˈɑzakˌɪoː . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ? « 
» jˈɑː , mˈɛsərə , jˈɑː . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən . 
ʊnt ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə nɔx hat ziː tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
baɪ ˈʊns , ɪm ˈaɾmən dˈɔɾfə , ɪst nˈiːmant , dɛɾ zɪç dˌaɪnɜ ˈaneːmən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑː bɪn ... « 
vˈiːdɜ rˈaŋ ziː mɪt deːn tɾˈɛːnən , ʊnt vˈiːdɜ zˈiːktə ˌiːrə vˈɪlənskɾˌaft , ʊnt ziː vˈaɪntə nˈɪçt . 
» ɡˈeː nɑːx floːrˈɛnts , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , dˈɔɾt lˈeːpt ˌaɪnɜ , an deːm duː ˌaɪnə ʃtˈytsə fˈɪndən kˌanst , tɔmˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː , dɛɾ aɪn bərˈyːmtɜ mˈɑːlɜ ɪst ʊnt rˈaɪç . 
ɪç hɑːbə zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt nˈiː ˈanɡərˌuːfən , ɪn deːn ʃvˈeːɾstən tˈɑːɡən nˈɪçt ; 
fɪlˈaɪçt bəʃtˈɪmt iːn das , ziː an diːɾ tsuː ˈyːbən ... 
ɡˈeː tsuː ˈiːm , ɛɾˈɪnərə iːn an ɡˈiːʊstˌiːnɑː ɡˈuːiːdˌiː , diː iːɾ mˈɪtaksbɾˌoːt mɪt iːm ɡətˈaɪlt hat , vˌɛn ɛɾ fɔn zan ɡˌɪoːvˈaniː hɛrˈyːbɜkˌɑːm , aɪn mˈɑːɡərɜ , dˈyɾftɪɡɜ jˈʊŋə , fˈɑːtɜlˌoːs ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ... « 
» vˈaɪtɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː mˈɑzakˌɪoː , » vˈas zˈɑːɡtə ziː diːɾ nɔx ? « 
» nˈɪçts mˈeːɾ . 
ziː mˈaɪntə nˈuːɾ hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ? ... ɪç hɑːbə iːm fɔn mˌaɪnəm vˈeːnɪɡən ɡəɡˈeːbən , mˈaɪntə ziː , fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛɾ diːɾ fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs. « pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt mˈɑzakˌɪoː zˈɑːən aɪnˈandɜ an ʊnt lˈaxtən . 
» 
fɔn dˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs , maɪn mˈɑːzoː ! « 
» fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs , mˈytɜçən ! « 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː hˌɛtə fˈast mˈɪtɡəlˌaxt , vˈɑːktə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɛs kˌɑːm iːɾ vˈɪɾklɪç zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das dˌiːzɜ vˈɛtɜ ɪm ˌyːbɜflˈuːs lˈeːbən zˌɔltə ; 
kˈɔntə ɛɾ dɔx ɪn deːn tsˈaɪtən , fɔn deːnən ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , kˈaʊm mˈɑːɡərɜ ʊnt dˈyɾftɪɡɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt kˈaʊm ˈɛɾmlɪçɜ ɡəklˈaɪdət viː jˈɛtst . 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ dˈɑmɑːls aɪn kˈɪnt ʊnt jˌɛtst ˈalt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈalt . 
ʊnt das ɡˈuːtə frˈaʊxən , baɪ deːm ɛɾ vˈoːntə ʊnt das ɛɾ zˈeːɾ tsuː lˈiːbən ʊnt das iːn ˈantsuːbˌeːtən ʃˈiːn ʊnt das ɡəvˈiːs hˈʊndɜtjˌɛːrɪç zaɪn mˈʊstə , bˈoːt ˌaʊx kˈaɪn bˈɪlt dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs ɪn ˌiːrəm vˌɛtɜvˈɛndɪʃən mˈɛntəlçən . 
» vˈas ɡədˈɛŋkst duː nˈuːn ˈantsuːfˌaŋən ? « rˈɪçtətə ɡˈuːiːdˌiː vˈiːdɜ das vˈɔɾt an zˌaɪnə bˈɑːzə . 
» vɪlst duː tsuːrˈyk nɑːx fˈɔntanˌɑː ? « 
» ɪç kˌan nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə dˈɔɾt kˈaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft . « 
» vˈiːzoː kˈaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft ? 
dˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈɑːs dɔx aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs . « 
» ˈax ɡˈɔt ! 
das hˈaʊs ɡəhˈœɾt zaɪt jˈɑːrən deːm bˈɛkɜ latsˈɑːroː ... ʊnt ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das ɛɾ mɪç kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ dɾˈiːn dˈʊldən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ... vˌɛn ɪç ... « ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ziː ʃlˈʊktə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ʊnt mˈʊstə ˈɪneːˌaltən ; 
tsˈɔɾnɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ fˈʊŋkəltə iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ vˌɛn iːɾ nˈɪçt ... das ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ latsˈɑːroː , diː kˈɑnaɪlə ? « ʃpɾˈɑːx mˈɑzakˌɪoː . 
» ʊnt zoː zˈaɪt iːɾ ˈoːnə dˈax ʊnt fˈax ... 
vˈas fˈaŋən viːɾ mɪt iːɾ ˈan , mˈytɜçən pˈʊlçeːrˌiːɑː ? 
« ziː ˌyːbɜlˈeːktə . 
ɡˈuːiːdˌiː vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ziː iːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈʊldənfrˌaɪəs ɡɾˈʊndaɪɡəntˌuːm mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən hˌyːpɔtˈeːk bəlˈastət hˌatə . 
ˌiːrəm ˈaɾmən mˈɑːzoː mˈʊstən dɔx vˈeːnɪçstəns diː dɾˈɪŋəndstən ɡlˈɔøbɪɡɜ fɔm hˈalzə ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 
dɛɾ zˈɔɾɡloːzə ɡˈɑːp ˈɪmɜ mˈeːɾ , als ɛɾ hˌatə , vˈɪlfɑːɾtə deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstən hˈaɪʃɜn ʊnt fɛɾɡˈɑːs , zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈɔɾdərˌʊŋən ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː fɛɾˈaɾmtə nˌeːbən ˈiːm . 
vɑːɾ ɛs klˈuːk , zɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə nˈɔøə lˈast ˈaʊftsuːbˌyɾdən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , dˈaxtə ziː ɪç bɪn tsuː ˈalt , ʊm mɪç nɔx ˈeːɾst lˈaŋ mɪt dɛɾ klˈʊkhaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , ʊnt iːɾ hˈœkstɜ tɾˈiːʊmf vˈɛːrə ɛs dɔx ˌaʊx nˈɪçt , aɪn ʃˈøːnəs jˈʊŋəs dˈɪŋ viː dˌiːzə mˈaɾkheːrˌiːtɑː ʃˈʊtsloːs ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː zˈɔøftstə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː mˈɑːzoː : » vˈas viːɾ mɪt iːɾ ˈanfˌaŋən ? 
frˈɑːkst duː . 
nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə , ɪm hˈaʊzə dɛɾ piːzˈɑːnoː vˌɪɾt zɪç plˈats ʃˈafən lˈasən fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪmatlˌoːzə ɡˈuːiːdˌiː . 
viːɾ vɔlən ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˌʊnzərən ˌyːbɜflˈuːs mɪt iːɾ tˈaɪlən , zoːvˈaɪt ɛɾ rˈaɪçt . 
« 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə deːn tˈɑːɡ ɪn dɛɾ bɾankˈakiːkapˈɛlə tsˈuːɡɛbɾˌaxt mɪt fiːlˈɪpoː lˈɪpiː . 
dˌiːzɜ sklˈɑːvə zˌaɪnɜ lˈaʊnən vɑːɾ plˈœtslɪç fɔn dɛɾ lˈʊst ˈanɡəvˌandəlt vˌɔɾdən , diː » fɛɾtɾˈaɪbʊŋ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə « tsuː koːpˈiːrən . 
ˈantˌoːnɪˌoː mˈɑːlltə am zˈɔkəl ˌʊntɜ deːm tˈaʊfbɪldə . 
ziː kˈeːɾtən aɪnˈandɜ diː rˈykən tsuː ʊnt vˈɛksəltən kˈaɪn vˈɔɾt . 
ˈoːnə ɡɾˈuːs fɛɾlˈiːs lˈɪpiː tsuːˈeːɾst diː kˈɪɾçə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ˌaʊx zaɪn vˈiːdɜzˌaxɜ d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt , diː ˈaɪntsuːbɾˌɛçən bəɡˈan , ɡətsvˈʊŋən , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaptsuːlˌasən . 
fˈiːlɪpˌoːs 
ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈant fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡaŋsbˌoːɡən dɛɾ kapˈɛlə . 
aɪn lˈɛtstɜ tˈɑɡɛsçˌaɪn bəlˈɔøçtətə diː koːpˈiː ʃvˈax , ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç . 
ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾvˈaɪltə fˌɔɾ iːɾ , ʊnt nˈaɪdɪʃə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
viː das mˈyːəlˌoːs hˈɪnɡəʃtɾˌɪçən vɑːɾ , viː das fɔn talˈɛnt ʃtɾˈɔtstə ! 
viː dˌiːzɜ fiːlˈɪpoː lˈɪpiː ʃtɾˈafloːs ˈaləs dˈ??ftə , viː ɛɾ zoːɡˈɑːɾ tsʊm frˈeːfəl bərˈɛçtɪçt ʃˈiːn ʊnt zɪç fɛɾmˈɑːs , diː vˈɔɾtə frˈɑː ɡˌɪoːvˈaniː ˈanɡəlˌiːkoːs mɪt dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ aʊf zɪç tsuː viːdɜhˈoːlən : 
» ɪç ˈɛndərə nˈɪçts , dɛn zoː viː ɪç ˈɛs tsuːˈeːɾst ɡəmˈaxt hɑːbə , zoː hat ɛs ɡˈɔt ɡəvɔlt . « 
ɛɾ ɡənˈoːs das lˈeːbən , zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəvˈan iːm ˈalə hˈɛɾtsən , ɛɾ vˌ??də ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəlˈiːpt ʊnt lˈiːs zɪç fˈɪndən ʊnt lˈiːbən . 
ʃˈɛŋktə ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊx dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌaɪnən tˈɑːk , lˈoːntə ziː iːm dˌiːzəs kˈaɾɡə 
ɡˈeː ʃˈɛŋk ˌyːbɜrˈaɪç ʊm viː fˈiːləs rˈaɪçɜ als deːm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʃtɾˈeːbəndən ˈantˌoːnɪˌoː ! 
dɛɾ kˈantə kˈaɪnə ˈandərə als diː hˈɛɾbə vˈɔnə dɛs flˈaɪsəs ; 
ɪn ziː fɛɾɡɾˈuːp ɛɾ , vˈas jˈʊŋ ʊnt frˈɔødeːdˌ??stɪç ɪn iːm vɑːɾ , viː ɪn aɪn ɡɾˈɑːp ʊnt hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt ʊnt rˈaŋ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːl nɑːx dɛɾ mˈaxt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈœnəns . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɛɾblˈɛndət ˌyːbɜ zɪç , ɛɾ zˈɑː : vˈas ɪç zoː hˈaɪs bəɡəhrˈeː , vˈoːnax ɪç rˈastloːs jˈɑːɡə dɛɾ das ɡəmˈɑːllt hat , dɛɾ hˌɛtə ɛs , zˈoːbalt ɛɾ diː hˈant danˈax ˈaʊsʃtɾˌɛktə ... 
ˌaɪnə frˈɛsəndə pˈaɪn ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
ɪst dɛn diː kˈʊnst ˌaɪnə dˈɪɾnə , diː zɪç deːm tɾˈɔøən bəvˈɛɾbɜ fɛɾzˈɑːkt , ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tsuː ʃˈɛŋkən , dɛɾ ˌiːrɜ ɪn flˈyçtɪɡɜ lˈaʊnə bəɡˈeːɾt ? 
» ɪç nˈaɾ ! 
ɪç nˈaɾ ! 
... « zaɪn ʃrˈaɪ ʃlˈuːk an diː vˈɛndə dɛɾ lˈeːrən kˈɪɾçə , diː iːn dˈʊmpf vˈiːdɜhˌaltən . 
dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈal zˈɑːɡtə iːm tsˈuː ; 
diː rˈiːzəlndən ʃˈaʊɜ , diː iːn dˈ??çlˌiːfən , mˈɪldɜtən zˌaɪnə ˈɛtsəndə kvˈɑːl ; 
das lˈaɪzə ɡɾˈaʊən , das iːn ɛɾfˈastə , ʃlˈɛːfɜtə ziː vˈoːltˌuːənt ˈaɪn . 
zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪn deːn hˈoːən , dˈʊŋklən rˈaʊm lˈaʊt hɪnˈaɪntsuːrˌuːfən : » nˈaɾ ! nˈaɾ ! 
ɪç dˈiːnə ˈʊmzˌɔnst . 
jˈɑːrəlˌaŋ ˈʊmzˌɔnst . 
ˈoː dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ mɪç hˈast ! 
ˈoː diː vˈɔɾtə , diː ɪç nˈiː fɛɾɡəsˈeː : aɪn hˈalbɜ ! 
ɪç hɑːbə deːn flˈʊx , ɛɾ hˈaftət . 
hˈœɾt ɛs , iːɾ hˈaɪlɪɡən mˈaʊɜn : ɪç vˌɛɾdə ɔøç nˈiː mɪt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkən ʃmˈykən . 
iːɾ zˈeːt mˌaɪnə hˈɛɾtsənsnˌoːt , mˌaɪnə hˈaɪsə ˈaɾbaɪt , mˌaɪnən rˈuːm vˌɛɾdət iːɾ nˈiː zˈeːən . 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , viː dɛɾ ʃrˈaɪ mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsvˈɪʃən ɔøç ɛɾʃtˈɪɾpt . 
« 
ɛɾ vˈaɾf zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʃtˈøːnənt , rˈɑːzənt , ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəm ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ pɾˈɛstə zaɪn vˈɪlt klˈɔpfəndəs hˈɛɾts an diː kˈaltən ʃtˈaɪnə ʊnt fˈyːltə zɪç ˈʊnzˌɛːklɪç ˈeːlɛnt ʊnt ʊm ˈaləs ɡlˈyk ʊnt ʊm ˈalə hˈɔfnʊŋ bətɾˈoːɡən . 
dˈɑːaɪm aʊf deːm ˈeːɾstən tɾˈɛpənˌabzats tɾˈɑːf ɛɾ kɛnkˈɛtɑː . 
viː ɡərˈɪŋ vɑːɾ diː bəˈaxtʊŋ , diː ɛɾ iːɾ ʃˈɛŋktə , ʊnt dɔx vˈaɾtətə ziː tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk ɡədˈʊldɪç aʊf ˈiːn , ʊm ˈiːm , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , ˌaɪnən lˈaɪzən ɡɾˈuːs tsuː bˈiːtən , dɛɾ mˈaɪst ˈʊnɛɾvˌiːdɜt blˈiːp . 
hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
ziː hˌatə , an diː rˈampə dɛs hˈalpstɔkəs ɡəlˈeːnt , mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm diː klˈaɪnə lˈampə ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən ɡəhˈaltən , diː ɛɾ hɛrˈaʊfʃtˌiːk , zoː lˈaŋzɑːm , zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç lˈaŋzɑːm . 
ʊnt nˈuːn ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən aʊf ziː ʊnt lˈɛçəltə ziː ˈan , diː zoː dˈeːmyːtˌɪç ʊnt zoː zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ ɡˈyːtə fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , viː ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm tsˈaɪçən dɛɾ hˈʊlt fɔn zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪɡəs lˈɛçəln , das iːɾ ˈeːbənzˌoː vˈeː tˈɑːt als vˈoːl . 
ʊnt dɔx hˌɛtə ziː ˈaʊfɡəjˌuːbəlt baɪm lˈaɪzəstən ˈɑːnən dɛɾ ɡədˈaŋkən , diː iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː zˈeːlə ʃvˈeːptən ... 
duː bɪst jˈʊŋ , kɛnkˈɛtɑː , hˈɔlt ʊnt ɡˈuːt . 
ʊnt duː bɪst ˈaɾm , ʊnt fˌɔɾ diːɾ lˈiːkt ˌaɪnə ɡlˈantsloːzə tsuːkˈʊnft viː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
vˈɛːɾs nˈɪçt das bˈɛstə , vˌɛn viːɾ aɪnˈandɜ diː hˈɛndə rˈaɪçən ʊnt fˈɔɾtvandɜn vˈyɾdən , vˈaɪt vˈɛk fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛtə dɛs rˈuːməs ʊnt dɛs ɡlˈykəs dɛɾ ˈandərən , nɑːx deːm ʃtˈɪlən ˈɑrɪkˌiːɑː ? 
dˈɔɾt klˈɔpfən viːɾ an diː tˈyːɾ dɛs tˈœpfɜhˌaʊzəs , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ʃlˈiːst dɪç frˈɔødɪç ɪn diː ˈaɾmə , vˌɛn ɪç iːɾ zˈɑːɡə : 
dɑː ɪst , diː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt aɪn ˈaltɜ mˈan fˈaɪɜt deːn zˈyːsəstən tɾˈiːʊmf ʊnt fɛɾɡˈɪst dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋɡˌeːeːktən ɡɾˈɔl , vˌɛn ɪç tsuː iːm zˈɑːɡə : 
dɑː bɪn ɪç ʊnt vˈiːdɜ daɪn ɡəzˈɛlə , ɡˈiːp miːɾ kɾˈyːɡə ʊnt ʃˈysəln tsʊm bəmˈɑːlən . 
das ɡˈantsə bˈɪlt ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
vˈeːmyːtˌɪç , lˈaɪdfɔl , bˈɪtɜ kˌɑːm iːm ˈaləs tsuː zˈɪnə , vˈas zˌaɪnɜ vˈaɾtətə ... ˌaʊx ˈalɜ ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn ... 
nˈuːɾ tsˈuː ! 
diːɾ vˌɪɾt , vˈas diːɾ ɡəbˈyːɾt , duː tˈoːɾ ʊnt tɾˈɔømɜ , duː hˈɔfɛɾtˌɪɡɜ zˈɛlpstbətɾˌyːɡɜ ! 
kɛnkˈɛtɑː blˈɪktə iːm bəzˈeːlɪçt nˈɑːx , als ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs mˈaɪstɜs tɾˈɑːt . 
dɛɾ ɡɾˈuːs , deːn ɛɾ iːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəɡˈœnt hˌatə , vɑːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç ɡəvˈeːzən . 
deːn lˈaŋən zˈɔmɜtˌɑːk hˌatə diː nˈaxt ˈapɡəlˌœst . 
ɪn mˈɑzakˌɪoːs ɡɾˈoːsɜ ʃtˈuːbə bɾˈantə diː dɾˈaɪaɾmˌɪɡə lˈampə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑːs am tˈɪʃə mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
ˈʊnbərˌyːɾt lˈɑːɡən mˈapə , pˈɪnzəl ʊnt ʃtˈɪftə nˌeːbən ˈiːm , dɛɾ zˈɔnst zoːɡˈɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪtən diː ˈaɾbaɪt nˈuːɾ fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜbɾˈax . 
ɛɾ hˌatə zɪç bəhˈɑːklɪç tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt fˈyːɾtə ɛɾ , dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , dˈɛsən ˈanblˌɪk aʊf ˈantˌoːnɪˌoː viː dɛɾ ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪɾktə . 
ʃpɾˈɑːxloːs blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , ʊnt mˈɑzakˌɪoː , dɛɾ zɪç nɑːx iːm ˈʊmɡəvˌant hˌatə , mˈʊstə diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , nˈɛːɜtsˌuːkɔmən ʊnt am tˈɪʃə plˈats tsuː nˈeːmən , viːdɜhˈoːlən , bəfˈoːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ iːɾ ʃtˈʊm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt ɡəhˈɔɾçtə . 
nˈuːn zˈɑːsən diː tsvˈaɪ ʃˈøːnən mˈɛnʃən deːm mˈɑːlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
das lˈɪçt dɛɾ lˈampə fˈiːl aʊf ziː hɛrˈap , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˈiːm , fɔn ˌiːnən ʃˈiːn dɛɾ ɡlˈants ˈaʊstsˌuːɡeːən , dɛɾ diː dˈɛmərˌɪɡə ʃtˈuːbə ɛɾhˈɛltə . 
mˈɑzakˌɪoː zˈɑː das fɛɾtsˈyktə ʃtˈaʊnən , mɪt deːm ˈantˌoːnɪˌoː diː jˈʊŋfraʊ bətɾˈaxtətə ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx ʊnt dɑːbˈaɪ bəʃlˈɪç iːn aɪn nˈiː ɡəkˈantəs , bˈɪtərəs ɡəfˈyːl diː rˈøːtə , diː ɪn mˈaɾkheːrˌiːtɑːs vˈaŋən ʃtˈiːk , als ziː nɑːx ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaʊnən ˈaʊsdɾˌyktə als dɛɾ zˈaɪnə , diː ˈaʊɡən zˈɛŋktə . 
ziː , diː ˈeːbən zoː tsuːtɾˈaʊlɪç ɡəʃvˈatst ʊnt kˈɪntlɪç ɡəlˈaxt hˌatə , vˌ??də plˈœtslɪç ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt bəfˈaŋən . 
lˈaɪzə ʊnt rˈyːrənt bəʃˈatətə aɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ ˈɛɾnst ˌiːrə ɡlˈantsfɔlən tsˈyːɡə . 
ɛɾɡɾˈɪfən zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ , das ɛɾ tsˈɔøɡə ˌaɪnəs hˈoːən vˈʊndɜs vɑːɾ , dɛs ˈeːɾstən ɛɾvˈaxəns fɔn ˈɛtvɑːs ˈalɡeːvˌaltɪɡəm , fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ɛntʃˈaɪdəndəm ɪn tsvˈaɪ jˈʊŋən , ˈɛɾbeːbəndən zˈeːlən . 
jˈɑː , ziː vɑːrən ɡəbˈoːrən , ʊm aɪnˈandɜ tsuː bəɡlˈykən , diː blˈyːəndən , ʃˈœnhaɪtbˌɛɡnadətən ! ɡˈuːiːdˌiː bətɾˈaxtətə ziː , ʊnt aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk zˌaɪnən mˈʊnt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾlˈeːptə ɛɾ an zɪç das bəʃˈɛːməndstə , ɛɾlˈeːptə , das ɛɾ fˈɛːɪç zˈaɪ tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈas ɛɾ am tˈiːfstən fɛɾˈaxtətə nˈaɪt . 
jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ mˈaɪstɜ bənˈaɪdətə zˌaɪnən dˈeːmyːtˌɪçstən ʃˈyːlɜ ... 
vˈas mˈaɪstɜ , vˈas ʃˈyːlɜ ! 
nˈɛnə dˈɪç , viː duː mˈɑːkst , zˈaɪ , vˈas duː vɪlst , ʃtɾˈeːbə deːn ɡˈɪpfəl dɛs rˈuːməs ˈan , ɛɾrˈaɪçə ˈiːn , diː lˈiːbə ˌaɪnəs ˈaɾmən dˈɔɾfkɪndəs ɡəvˈɪnst duː dɛshˈalp nˈɪçt ɪm ʃtˈ??mə viː dɛɾ . 
hɪnˈʊntɜ mɪt deːm kˈaʊm ɛntflˈamtən vˈʊnʃ , ɛɾtˈøːtə , ɛɾʃtˈɪkə , rˈɔtə iːn ˈaʊs mˈɑzakˌɪoː ! 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt lˈiːs ziː , fˈɛst ˈanɡəpɾˌɛst , an zˌaɪnən ˈaɪnɡəfˌalənən ʃlˈɛːfən , zˌaɪnən hˈoːlən vˈaŋən hɛrˈabɡlˌaɪtən . 
aɪn tˈiːfɜ ˈɑtɛmtsˌuːk , aɪn kˈ??tsɜ kˈampf , ʊnt ɛɾ lˈaŋtə nɑːx zˌaɪnɜ mˈapə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɛːdçən , dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈ??ʃə , daɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ dɪç ˈanʃtˌaɾt , ˌɑːbɜ nɔx fɛɾɡˈɛsən hat , dɪç tsuː ɡɾˈyːsən , ɪst maɪn ʃˈyːlɜ , ˈantˌoːnɪˌoː veːnˈɛskoː . 
ˈantˌoːnɪˌoː , ˌʊnzɜ ɡˈast , das ɪst mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɡˈuːiːdˌiː , mˌaɪnə bˈɑːzə . 
ˌʊntɜhˈaltə ziː , ɛɾtsˈɛːlə iːɾ ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs . 
ɪç vɪl ziː lˈaxən zˈeːən , ʊnt zoː vɪl ɪç ziː mˈɑːlən . « 
» ziː mˈɑːlən ? « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt hˌatə aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpɾˈɑːxə viːdɜɡəvˈɔnən . 
» fɛɾzˈuːxt das nˈɪçt , mˈaɪstɜ , fɛɾzˈuːxt das nˈɪçt ! 
das kˌan kˈaɪn ˈɪɾdɪʃɜ mˈɑːlɜ , das kˌœnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ : 
zˈaŋkt lˈuːkɑːs mˈystə fɔm hˈɪməl ʃtˈaɪɡən , ʊm dˌiːzə hˈɪmlɪʃə ʃˈœnhaɪt ɪm bˈɪldə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
« 
ˈantˌoːnɪˌoːs vˈaɾnʊŋ ɛɾfˈyltə zɪç . 
das ˈeːɾstə bˈɪlt , das mˈɑːzoː fɔn zˌaɪnɜ bˈɑːzə ɛntvˈaɾf , mˈɪslaŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ . 
fiːlˈɪpoː lˈɪpiː ɡərˈiːt ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , als ɛɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪktə , ʊnt ʃvˈuːɾ hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç : 
jˌɛtst zˈaɪ ɛs iːm lˈɔøçtənt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˈoːtsuː iːn dɛɾ hˈɪməl mɪt talˈɛnt bəɡənˈɑːdət hɑːbə . 
dɑːmˈɪt ɛɾ ɡˈɔtəs fɔlkˈɔmənstəs vˈɛɾk nˈaxʃafə dɑːtsˈuː ! 
ʊnt ɛɾ mˈɑːlltə das dˈɔɾfkɪnt ˌaʊs fˈɔntanˌɑː als hˈaɪlɪɡə rˈoːzɑː , als hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː , als hˈaɪlɪɡə kˈɛːkiːlˌiːɑː , ʊnt ɛs ɛntʃtˈandən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʊnt ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪldɜ , kˈaɪnəs ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnə mˈeːɾ als flˈyçtɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˈaɾkheːrˌiːtɑː . 
jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ baɪ iːm ˈʊnɛɾhˌœɾtən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ˈanʃtˌɛltə , ˌiːrə tsˈyːɡə mɪt deːm ʃtˈɪft ʊnt deːm pˈɪnzəl dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , bədˈɔøtətə ˌaɪnən mˈiːsɜfˌɔlk . 
ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈant ˈantˌoːnɪˌoː zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ˈaɪn . 
vˈas hˌɛtə ɛs iːm ˌaʊx ɡənˈytst , ziː fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən ? 
ziː vˈyɾdə zɪç jˈɑː dɔx fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən ; 
ziː vɑːɾ zoː hˈaɪlzɑːm , dˌiːzə frˈɔødə ! 
ziː hˈoːp zˌaɪnən ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtˈʊndə lˈaŋ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənən mˈuːt , lˈiːs deːn ɡlˈaʊbən ɪn iːm ˈaʊflˌeːbən , das ɛɾ zɪç jˈeːdə fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt ˌaʊx diː tsuːtɾˈaʊən dˈyɾfə , diː hˈœkstən ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns an zɪç tsuː fˈɛsəln : deːn hˈaɪs ɛɾzˈeːntən rˈuːm ʊnt diː lˈiːbə dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ ɛɾʃˈiːnən iːm diː bˈaɪdən ʊnt ˌaɪnəs das ˈandərə bədˈɪŋənt . 
ɪm ʃtˈ??m vɑːɾ diː lˈiːbə ɡəkˈɔmən , ɛmpˈɔɾɡɛflˌamt viː ˌaɪnə fˈɔøɜzˌɔølə ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn nˈɔøən kɾˈɛftən d??çstɾˈœmt , fɔn ˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpst , viː ɛɾ ɛs nˈiː ɡəkˈant hˌatə . 
diː tsuːkˈʊnft lˈɑːk ɪn ʃtɾˈɑːləndəm lˈɪçtə fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç das ɛɾrˈaɪçən dɛɾ fˈɛɾnstən tsˈiːlə tsˈuː . 
mˈɑzakˌɪoː ˌyːbɜflˈyːɡəln , viː dɛɾ mˌɑzoːlˈiːnoː ˌyːbɜflˈyːɡəlt hˌatə , dɛɾ ɡɾˈœstə mˈɑːlɜ iːtˈɑːlɪəns ʊnt ɪm bəzˈɪtsə dɛs ʃˈøːnstən vˈaɪbəs zaɪn , dɑːfˈɔn tɾˈɔømtə ɛɾ , das ʃpˈiːɡəltən vˈɔnɪɡə , kˈyːnə fˌantazˈiːən iːm fˈɔɾ . 
ˈaɾmə klˈaɪnə kɛnkˈɛtɑː ! 
vˌɛːrənt ˌaɪnəs flˈyçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks hˌatə ɛɾ ziː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt ɪn iːɾ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn zˈeːən kˈœnən , als das lˈaŋ fɛɾʃmˈɛːtə ɡˈuːt , mɪt deːm diː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn zɪç ˈɛntlɪç bəʃˈaɪdət . 
an zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən hˈɪməl vɑːɾ ziː hˈɪnɡətsˌoːɡən viː aɪn vˈaɪsəs vˈœlkçən , ˌaɪnə lˈɑːbə deːm ɪn tɾˈɔstloːzə ˈaɪntˌøːnɪçkˌaɪt blˈɪkəndən ˈaʊɡə ... 
jˌɛtst ʃˈɪmɜtə dɛɾ hˈɪməl ɪn ˌalfɜklˈɛːrəndəm ɡlˈantsə , ʊnt diː zˈɔnə lˈɔøçtətə ˌyːbɜ dɛɾ ɡlˈyktɾʊnkənən ˈeːɾdə . 
vˈeːɾ hˌɛtə dɑː nɔx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fyːɾ dɪç ˈyːbɾɪç , vˈaɪsəs vˈœlkçən , ˈaɾmɜ dˈʊnst ! 
mɪt blˈɪtsɛsçnˌɛlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌʊntɜ deːn kˈynstlɜn diː nˈaxrɪçt , ɪm pˈiːzanˌoːaʊzə zˈaɪ das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən tsuː ɡˈastə , das jˈeːmɑːls ɪn floːrˈɛnts ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪltən ziː hɛɾbˈaɪ ʊnt bˈɑːtən ʊm diː ɡˈʊnst , mˈaɾkheːrˌiːtɑː ˈapbˌɪldən tsuː dˈyɾfən . 
jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxtə ɛs , kˈaɪnɜ kˈɔntə zɪç dɛs ɡəlˈɪŋəns rˈyːmən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡiːbˈɛɾtiː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌoːnatˈɛloː . 
fˈiːl vˈeːnɪɡɜ nɔx andɾˈeːɑː dˈeːl kastˈaɡnoː , dɛɾ zɪç mɪt bˈɔøɜlˌɪçəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪn diː lˈøːzʊŋ dɛɾ lˈɔkəndən ˈaʊfɡˌɑːbə fɛɾbˈiːs , ʊnt pˈɑoːlˌoː ʊkˈɛloː , fyːɾ deːn ziː diː kˈœstlɪçstə nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪə vɑːɾ . 
dɛɾ » ziːnˈeːzɪʃə ˈanɡəlˌiːkoː « , zˈɑːnoː dˈiː pˈiːtɾoː , bɾˈaxtə fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːxə ɪn floːrˈɛnts ɛntvˈyɾfə mˈɪt , diː das ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə ʃtˈaʊnən zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ɛɾrˈeːktən . 
ɛɾ jˈeːdɔx fˈyːltə , das ziː kˈaʊm ˌaɪnən lˈaɪzən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt , diː ziː dˈaɾʃtɛlən zˌɔltən , tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtən . 
kˈaɪn ˈɪɾdɪʃɜ mˈaɪstɜ bˈɪldət diː pɾˈaxt dˌiːzɜ fˈɔɾmən , dˌiːzɜ lˈiːnɪən nˈɑːx . 
fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç am nˈɛçstən kˌɑːm bəneːdˈɛtoː pˈɛtɾiː mɪt zˌaɪnəm tsˈaɾtən pˈɪnzəl deːm tsˈiːlə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsəs . 
ɪn zˌaɪnən mˌiːniːatˈuːrən ʃpˈiːɡəltə zɪç dɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm lˈiːplɪçən ɡlˈantsə vˈiːdɜ , dɛɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑːs ˈanɡəzˌɪçt ˈʊmflˌoːs . 
diː ˌiːdeːˈɑːlə pɾˈaxt ʊnt rˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ tsˈyːɡə ɡˌants tɾˈɔø nˈaxtsuːɡəʃtˌaltən , dɑːtsˈuː rˈaɪçtə ˌaʊx zˌaɪnə kˈʊnst nˈɪçt ˈaʊs . 
ziː ɡərˈiːtən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ fˈaɪn ˌoːdɜ hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt tsʊm klˈaɪnlɪçən . 
» vˌɛn iːɾ dɔx ˈaʊfhˌøːrən vɔltət , ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˈas mˈɑzakˌɪoː als tsuː ʃvˈeːɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat ! « zˈɑːɡtə ˈantˌoːnɪˌoː tsuː deːn jˈʊŋən mˈɑlɜn . 
» zˈeːt iːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das ˈɔørə bəmˈyːʊŋən tsuːʃˈandən vˌɛɾdən mˈysən ? 
ˈatmənt nˈuːɾ , ɪn fɛɾɡˈɛŋlɪçɜ ɡəʃtˈalt nˈuːɾ vɔltə ʊns dɛɾ ʃˈœpfɜ diː fɔlˈɛndətə ʃˈœnhaɪt ˈɔfənbˌɑːrən . 
ziː tsuː fɛɾˈeːvɪɡən ɪst dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt bəʃˈiːdən . 
« 
ɛɾ hˌatə vˈoːl rˈɛçt . 
vˈas ziː fɔn zɪç fɛɾlˈaŋt hˌatən , vɑːɾ fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˈɛnʃənzˌaxə . 
ʊm zoː mˈeːɾ mˈɛnʃənzˌaxə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , nɑːx deːm bəzˈɪts dɛs ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən zˈɛlpst tsuː ʃtɾˈeːbən . 
diː mˈaɪstən fˈyːltən zɪç zoː ɡˈuːt viː bərˈɛçtɪçt , fyːɾ diː nˈiːdɜlˌɑːɡə , diː ziː als kˈynstlɜ ɛɾlˈɪtən hˌatən , als ˈanbˌeːtɜ ʊnt bəvˈɛɾbɜ ɛntʃˈɛːdɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
fiːlˈɪpoː lˈɪpiː hˈɪŋ , zˈoːbalt ɛs tsuː dˈʊnkəln bəɡˈan , zaɪn klˈøːstɜlˌɪçəs ɡəvˈant an deːn nˈɑɡəl ʊnt ʃlˈɪç ɪn ɡˌɔldbɾoːkˈɑːt , deːn dˈɔlç ɪm blˈɪŋkəndən ɡˈyɾtəl , ʊm diː rˈoːzənhˌɛkə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hɛrˈʊm . 
diː hˈɛrɪn dɛɾ vˈɪlɑː piːzˈɑːnoː fɛɾɡlˈɪç ˈiːn , ˈalɜ nɑːtˈuːɾkˌʊndə ʃpˈɔtənt , mɪt ˌaɪnəm » ɡˈɪrəndən lˈɔøçtkɛːfɜ « . 
ɛɾ ʃpˈiːltə deːn ɡəkɾˈɛŋktən ʊnt vɔltə ziː tsuːɾ bˈaɪçtmʊtɜ zˌaɪnɜ lˈiːbɛslˌaɪdən mˈaxən , vˈas ziː ˈaplˌeːntə . 
ˌaɪnən ˈandɜn als fˈiːlɪpˌoːs tˈɛndəlndən tˈoːn ʃtˈɪmtən bɾˈiːfə ʊnt zˈoːnɛtə ˈan , diː tˈɛːklɪç an dɛɾ pfˈɔɾtə ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt fɔn kɛnkˈɛtɑː ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən vˌ??dən tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ an diː ɡəfˈaɪɜtə . 
ˌyːbɜ das ɡlˈyklɪçə hˈaʊs , das iːɾ tsuːɾ vˈoːnʃtɛtə dˈiːntə , ɡˈɪŋ aɪn blˈuːmənrˌeːɡən nˈiːdɜ , zˈeːrənˌɑːdən vˌ??dən fˌɔɾ iːm ˈapɡəhˌaltən , diː zˈyːsəstən lˈiːbɛslˌiːdɜ ʃtˈiːɡən tsuː zˌaɪnən fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ . 
tɾˈiːbən diː muːziːkˈantən ɛs ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔl , dan ɛɾʃˈiːn pˈʊlçeːrˌiːɑː aʊf dɛɾ lˈɔɡiːˌɑː , fɔn mˈiːaʊəndən kˈatsən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt dˈaŋktə fɛɾbˈɪntlɪç fyːɾ diː hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː zˈɔɡlaɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌ??dən . 
aʊf mˈaɾkheːrˌiːtɑː mˈaxtə diː bəvˈʊndərˌʊŋ , diː ziː ɛɾrˈeːktə , ˈanfˌaŋs kˈaɪnən bəzˈɔndərən ˈaɪndɾˌʊk . 
ziː ʃtˈaʊntə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , viː ˌyːbɜ zoː mˈançəs ɪn floːrˈɛnts , ʊnt zˈɛtstə ˈaləs , vˈas ziː ɛɾlˈeːptə , aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ ɡəbɾˈɔøçə , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbə ʊnt ˈeːbən ɡˌants ˈandərə vɑːrən als diː aʊf deːm dˈɔɾfə . 
dˈɑːaɪm vɑːɾ ɛs nˈiːmant ˈaɪnɡəfˌalən , aɪn vˈeːzən ˌaʊs ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsuː mˈaxən ; 
nˈiːmant hˌatə iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk ˈaɪnɡərˌɔømt fˌɔɾ ˌiːrən ɡəfˈɛːɾtɪnən . 
ziː hˌatə iːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs lˈeːbən ʃtˈɪl dɑːhˈɪnɡəlˌeːpt . 
ziː hˌatə ɡəʃpˈɔnən ʊnt ɡəflˈɪkt ˈʊnt vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs tsuː kˈɔxən ɡˈɑːp ɡəkˈɔxt , diː vˈɔxə hˈɪnd??ç . 
ʊnt zˈɔntɑːks vɑːɾ ziː ɪn diː kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən ʊnt ɪn diː ˈoːstərˌiːɑː ʊnt hˌatə am mˈɔɾɡən ɡeːbˈeːtət ʊnt am ˈɑːbənt ɡətˈantst . 
ʊnt ziː hˌatə ˌiːrə ˈɛltɜn tɾˈɔø ɡəpflˈeːkt , als ziː ɛɾkɾˈaŋktən , ʊnt iːɾ pˈɑtənɡˌɛʃɛŋk , ˌiːrən ɡɾˈœstən ʃˈats , iːɾ ɡəʃtˈɪktəs zˈaɪdəntˌʊx , tsuː ɡˈɛldə ɡəmˈaxt , ʊm aɪn kɾˈɔøts aʊf das ɡɾˈɑːp ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
ziː mˈʊstə an diː tɾˈɛːnən dˈɛŋkən , mɪt deːnən ziː zɪç fɔn dˌiːzəm klˈaɪnən tˈʊxə ɡətɾˈɛnt hˌatə , als ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aɪn fˈiːl ʃˈøːnərəs am rˈiːɡəl ˌiːrɜ tsˈɪmɜtˌyːɾ bəfˈɛstˌɪçt fˈant . 
ɛs vɑːɾ rˈaɪç mɪt bˈʊntɜ zˈaɪdə ɡəʃtˈɪkt ʊnt mɪt ɡˈɔltfɛːdən d??çvˈɪɾkt ʊnt hˌatə lˈaŋə , zˈaɪdənə frˈanzən . 
als ziː ɛs ɪn diː hˈøːə hˈoːp , kˌɑːm aɪn pˈɑːɾ ˈalɜnˌiːtlɪçstɜ ʃˈuːə ˌaʊs fˈaɪnəm , rˈoːtəm lˈeːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , das aʊf deːm bˈoːdən ʃtˈant ʊnt fɔn deːn frˈanzən fɛɾdˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ɛnttsˈykəns ˌaʊs ʊnt kˈɔntə tɾˈɔts kˈɛnkɛtˌɑːs fɛɾzˈɪçərˌʊŋən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ˌaʊx diː iːɾ ɡəhˈœɾtən . 
» vˈeːɾ ʃˈɛŋkt miːɾ das ˈaləs ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç ʊnt kˈystə diː ʃˈuːə ʊnt dɾˈyktə das tˈʊx lˈiːpkoːzənt an iːɾ ɡəzˈɪçt . 
» vˈeːm zˌɔl ɪç dˈaŋkən ? « 
kɛnkˈɛtɑː dˈ??ftə deːn ɡˈeːbɜ nˈɪçt nˈɛnən ; 
ziː hˌatə ɛs hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç ɡəʃvˈoːrən ʊnt hˈiːlt nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾnə vˈɔɾt . 
» fɛɾʃpɾˈɪç , fɛɾʃpɾˈɪç ɛs mˈiːɾ , ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , lˈaɪstə ˌaɪnən ˈaɪt dɑːrˈaʊf « , hˌatə ˈantˌoːnɪˌoː ɡəzˈɑːkt , » das duː iːɾ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vˌɪɾst , vˈeːɾ dˌiːzə zˈaxən ɡəbɾˈaxt hat . 
vɪlst duː ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , lˈiːbə , klˈaɪnə , hˈypʃə kɛnkˈɛtɑː ? 
tˈuːs ʊnt duː zˌɔlst ˈɪmɜ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə zaɪn . « 
zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt ɡˈuːt rˈeːdətə ɛɾ tsuː iːɾ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə ɛɾɡlˈyːəndən vˈaŋən , ʊnt ziː , ɪn ˌiːrɜ ˈɔpfɜmˌuːtɪɡən hˈɪnɡəbˌʊŋ , fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , vˈas ɛɾ vɔltə . 
d??ç ziː ɛɾfˈuːɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː nˈɪçt , voːhˈeːɾ diː ɡəʃˈɛŋkə kˌɑːmən , diː kˈaɪnə ɛmfˈɑːtɪʃən vˈɪdmʊŋən tɾˈuːɡən , nˈɪçt fɔn bəbˈɛndɜtən pˈɑːɡən ˌyːbɜbɾˈaxt vˌ??dən ʊnt nˈɪçt mɪt hˈøːflɪçɜ ɛmpfˈeːlʊŋ fɔn dˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː an deːn ʃpˈɛndɜ tsuːrˈykbəfˌœɾdɜt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ziː vɑːrən ʊnt blˈiːbən dˈɑː . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː fˈant ziː ɪn ɡəʃtˈalt fɔn ˈoːrɪŋən , kˈɛtən , ˌɑmuːlˈɛtən , kˈɔstbɑːrən ʃtˈɔfən ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈɔpfkɪsən , ɪn ˌiːrəm ʃrˈaŋkə , ˌiːrɜ tɾˈuːə . 
ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən : voːhˈeːɾ nˈeːmt iːɾ ˈalə diː kˈɔstbaɾkˌaɪtən ? 
ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ˈaɪnvˌant tsuː ɛɾhˈeːbən , bəfˈɔlktə kɛnkˈɛtɑː diː ˈanˌɔɾdnʊŋən ˈantˌoːnɪˌoːs . 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə : » duː frˈɔøst dɪç ɡəvˈiːs zˈɛlpst an jˈeːdɜ frˈɔødə mˈaɾkheːrˌiːtɑːs . 
ziː ɪst zoː ˈaɾm , hat nˈɪçt dˈax nɔx fˈax , nˈɪçt fˈɑːtɜ nɔx mˈʊtɜ « dɑː ʃvˈiːk kɛnkˈɛtɑː , ʃˈytəltə fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç deːn kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dˈax ʊnt fˈax , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mˈaxən ɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
diː kˌan ˌaɪnəs hˌɑːbən ʊnt dɔx fˈiːl ˈɛɾmɜ zaɪn als diː ˈaɾmə mˈaɾkheːrˌiːtɑː . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ . 
dɛɾ lˈɛɾnaɪfɜ ˈantˌoːnɪˌoːs vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɛɾlˈɔʃən . 
dɛɾ frˈyːɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˈɛmzɪɡə fˈant nˈuːn tˈɛːklɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , zɪç ʃpˈɛːt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ kapˈɛlə ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ʊnt zɪç bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾtsʊʃlˌaɪçən . 
das ɛɾ dɛshˈalp nˈɪçt mˈyːsɪç ɡˈɪŋ , ʃˈiːn deːm mˈaɪstɜ ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ɡˈuːiːdˌiː ʊnt pˈʊlçeːrˌiːɑː tsvˈaɪfəltən ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈan , das diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː ɛɾ hˈɪntɜ deːm rˈykən mˈɑzakˌɪoːs bətɾˈiːp , ˈaɪntɾˌɛːklɪç ʊnt das ɛɾ dɛɾ ʃpˈɛndɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəʃˈɛŋkə zˈaɪ , diː dɛɾ ʃˈøːnən hˈaʊsɡənɔsˌiːn dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??dən . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə pˈʊlçeːrˌiːɑː ˌiːrə ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn diː zˈaxə ˈaɪnɡəvˌaɪhtə dˈiːnərˌɪn ɪns fɛɾhˈøːɾ ɡənˈɔmən . 
dɔx vɑːɾ kɛnkˈɛtɑː ɪn zoː hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , hˌatə diː ɡəbˈiːtərˌɪn zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəʃvˈoːrən , ziː nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm tɾˈɔøbɾʊx tsuː fɛɾlˈaɪtən , das dˈɔnɑː piːzˈɑːnoː dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtətə , dɛɾ klˈaɪnən aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaptsuːrˌɪŋən . 
ˌiːrəm mˈɑːzoː rˈeːdətə ziː ˌɑːbɜ ɪns ɡəvˈɪsən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt diː pflˈɪçt , diː ʃlˈɪçə zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs ˈaʊftsuːdˌɛkən . 
ɡˈuːiːdˌiː lˈiːs ˈaləs ɡˈɛltən , fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈantˌoːnɪˌoː tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən ʊnt fɛɾʃˈoːp ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs lˈaɪdɪɡən ˈaʊftɾˌɑːks . 
ɛɾ hˌatə iːn nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈylt , als aɪn tsuːfˈal iːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɪn diː hˈant ʃpˈiːltə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː ɛɾ zɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm kaɾmˈiːnə bəfˈant , zˈɑː ɛɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ lˈɛŋs dɛs mɪt ˈœlbɔømən bəpflˈantstən hˈyːɡəls dɛɾ ʃtˈat tsuːʃrˈaɪtən . 
ziː ʃˈiːnən ɪn lˈeːphaftəm vˈɔɾtvɛksəl bəɡɾˈɪfən , ɡˈɪŋən zˈeːɾ rˈaʃ ʊnt ɛntʃvˈandən bˈalt zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪn deːm ˌaɪnən fɔn ˌiːnən hˌatə ɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː , ɪn deːm ˈandɜn deːn hˈɛndlɜ ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ɡˌɑlantuːˈoːmoː ɛɾkˈant . 
fˈɑːtɜ ɡˌɑlantuːˈoːmoː nˈantə dɛɾ zɪç zˈɛlpst , hˌatə aɪn bɾˈaɪtspuːrˌɪɡəs ˈaʊftɾˌeːtən , bˈiːdərə manˈiːrən ʊnt ˈeːvɪç aɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs lˈɛçəln aʊf deːm fˈɛtɡlɛntsəndən ɡəzˈɪçt . 
ˌɔfiːtsjˈɛl fɛɾmˈɪtəltə ɛɾ ɡəʃˈɛftə tsvˈɪʃən kˈynstlɜn ʊnt kˈʊnstfrɔøndən ʊnt fɛɾkˈaʊftə ˈalɜlˌaɪ lˈʊksʊsvˌɑːrən . 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈant bəfˈastə ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈapzˌats fɔn ɡəhˈaɪmmɪtəln ˈʊnt viː ɛɾ ɡlˈɪmpflɪç zˈɑːɡtə fɔn fˈɑtseːtˌiːøːzən bˈɪldɜn . 
ɪn dɛɾ vˈiːɑː ɡˈiːnoːrˌiː bəfˈant zɪç zaɪn vˈoːlbəkˌantɜ lˈɑːdən , ʊnt dˈɔɾt zˈuːxtə mˈɑzakˌɪoː iːn ˈaʊf . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt , deːn dɛɾ mˈɑːlɜ ɡəfˈast , als ɛɾ zˌaɪnən ʃˈyːlɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ɛɾblˈɪkt hˌatə , bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn ʊnt hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən ɡˈɑːp dɛɾ hˈɛndlɜ tsˈuː , das ˈantˌoːnɪˌoː iːm ˈalɜlˌaɪ ɡˈaŋbɑːrə vˈɑːrə fyːɾ zaɪn ʃtˈeːts ˈaʊsfɛɾkˌaʊftəs mˌɑɡatsˈiːn fɔn ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən lˈiːfərə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç zoːɡˈɑːɾ hɛɾbˈaɪ , ˌaɪnɪɡəs dɑːfˈɔn fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən , klˈaɪnə , zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾtə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈʊnzˌaʊbərɜ fˈoːɾɡˌɛŋə . 
ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈaltən ʊnt ɡɾˈʊpən ɛɾˈɪnɜtən nɔx an diː ʃˌɪldeːrˈaɪən , mɪt deːnən dɛɾ tˈœpfɜ fɔn ˈɑrɪkˌiːɑː dˈeːraɪnst zˌaɪnə ʃˈysəln ʊnt kɾˈyːɡə ɡəʃmˈykt hˌatə . 
fˈɑːtɜ ɡˌɑlantuːˈoːmoː ʃrˈiːp deːn tˈiːfən ˈʊnmˌuːt , dɛɾ zɪç ɪn mˈɑzakˌɪoːs tsˈyːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌaɪnəm ˈandɜn als zˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ɡɾˈʊndə tsˈuː . 
» ˌʊnzɜ lˈiːbɜ veːnˈɛskoː plˈyndɜt mɪç ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɔøftsənt , » mˈaxt zɪç zˈeːɾ kˈɔstbɑːɾ . 
vˌɛn ˌɑːbɜ iːɾ , mˈɛstɾoː , miːɾ zoː aɪn pˈɑːɾ ɪlˈʊstɾatˌiːøːnçən lˈiːfɜn vɔltət , dɛɾ mˈeːtamˌɔɾfoːzən ˈoːvɪts tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈoːdɜ , nɔx bˈɛsɜ , ˈaɪnɪɡɜ noːvˈɛlən ˌʊnzərəs bˈɔkakˌɪoː , nɑːx deːnən ʃˌoːn ˈɔft ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst ... dɑː vˈɛːrə miːɾ kˈaɪn pɾˈaɪs tsuː hˈoːx das dˈɔpəltə ... « 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ deːn blˈɪk , deːn dɛɾ mˈɑːlɜ iːm tsuːvˈaɾf , ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə zɪç : 
» das tsˈeːnfaxə vˈyɾdə ɪç ɔøç bətsˈɑːlən . 
nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als dˌiːzə zɪnt , bɾˈaʊxtən ˈɔørə bˈɪldɜ tsuː zaɪn . 
das ɪst das bˈɛstə fɔɾmˈɑːt , lˈaɪçt ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃtˈɛkən . 
das kˌan jˈeːdɜ baɪ zɪç tɾˈɑːɡən , ɛs mˈaxt jˈeːdəm fɛɾɡənˈyːɡən . « 
» das bˈɛstə fɔɾmˈɑːt « , viːdɜhˈɔltə ɡˈuːiːdˌiː zoː zˈanft , als diː ɛntɾˈystʊŋ , diː ɪn iːm kˈɔxtə , ɛs ɛɾlˈaʊptə . 
» dˈyɾftət mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx aɪn ˈandərəs vˈɛːlən . 
vˈas iːɾ mˈaxt , viː iːɾ ɛs mˈaxt miːɾ ɪst ˈaləs rˈɛçt ... 
bəɡlˈykən frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ vˈeːɾ dˈaɾf ɔøç dɑːrˈʊm bˈɪtən ? 
vˈyɾdə mɪç aɪn bˈɪlt viː das , das ˌʊnzɜ lˈiːbɜ veːnˈɛskoː dɛɾ hˈɛksə fiːdˈɛlfoː aʊf das vˈɪɾtshaʊsçˌɪlt ɡəmˈɑːllt hat ʊnt das iːɾ fˈiːlə ɡˈɛstə ˈanlˌɔkt . 
iːɾ kˈɛnt ɛs nˈɪçt ? 
jˈɑː zˈoː vɑːɾt nˈiː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪntɜ lˈɑː tɾˈiːniːtˌɑː vˈɛkçiːˌɑː ? 
aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk fɔm klˈøːstɜçən ? 
kˈɛnt das hˈaʊs dɛɾ fiːdˈɛlfoː nˈɪçt ʊnt nˈɪçt das vˈɛɾk ˈɔørəs ʃˈyːlɜs ? 
jˈɑː zˈoː ! « 
ɛɾ blˈɪntsəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç : 
» ˈɛs ɪst dɔx zaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ... vˌɪɾt zˈeːɾ ɡəlˈoːpt , frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən ˌɑːbɜ fɔn ˌʊnzərən ˈɛkskviːzˌiːtəstən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən . 
ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən mˈɑːllt mˈiːɾ . 
ɪç bədˈɛkə ˌʊnzərəm lˈiːbən mˈaɪstɜ zaɪn ɡˈantsəs bˈɪlt mɪt ɡˈɔldɡʊldən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːrˈeːdənt ʊnt vɔltə zˌaɪnə bəhˈɑːɾtə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡˈuːiːdˌɪs lˈeːɡən . 
dɛɾ fˈuːɾ tsuːrˈyk viː fˌɔɾ dɛɾ bərˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊszˌɛtsɪɡən . 
als ˈantˌoːnɪˌoː aɪn nˈɛçstəs mˈɑːl vˈiːdɜ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxən vɔltə , bəfˈɑːl iːm mˈɑzakˌɪoː tsuː vˈaɾtən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst diː kapˈɛlə fɛɾlˈasən vˌɛɾdə , ʊnt iːn dan tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , diː ɛɾ iːm nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən dˈyɾfə , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˈʊnɡəvˌoːntə ʃtɾˈɛŋə lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm tˈoːnə ; 
ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑːktə kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt fˈɔlktə deːm mˈaɪstɜ aʊf deːm vˈeːk , deːn ɛɾ ˈaɪnʃlˌuːk ʊnt dɛɾ tsʊm pˈɔntə ˈalɑː kˈaraɪˌɑː fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ʃˈiːrɔkˌoːlʊft vˈeːtə ˈɑtɛmbˌɛklɛmənt ʊnt ʃvˈeːɾ ; 
tɾˈɛːɡə vˈɛltstə dɛɾ flˈuːs tɾˈyːbə vˈɛlən d??ç zaɪn hˈalbfɜzˌandətəs bˈɛt . 
jˈɛnzaɪts dɛs ˈaɾnoː ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ d??ç diː vˈiːɑː ɡuːˈɛlfɑː ʊnt vˈaɪtɜ an ˈaɪntsˌɛlʃteːəndən , ˈaɾmzeːlˌɪɡən hˈɔøzɜn foːɾbˈaɪ ʊnt ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç tsuː deːm tsvˈɪʃən bˈʊʃveːɾk fˈast fɛɾbˈɔɾɡənən ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns . 
aɪn dˈɪçtɜ lˈaʊbɡaŋ ɛmpfˈɪŋ ziː , deːn mˈɑzakˌɪoː mɪt zˈɪçərəm ʃrˈɪtə bətɾˈɑːt . 
ˈantˌoːnɪˌoː zˈuːxtə iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
» vˈɪst iːɾ , voːhˈiːn viːɾ dɑː kˈɔmən ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt tɾˈaxtətə nˈɪçt lˈɛŋɜ , zˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» iːɾ vˈɪst ɛs nˈɪçt . 
kˈeːɾt ˈʊm ! kˈeːɾt ˈʊm ! « 
» viːɾ kˈɔmən tsuːɾ ʃpˈeːlʊŋkə dɛɾ nˈɔøən loːkˈʊstɑː « , fɛɾzˈɛtstə ɡˈuːiːdˌiː rˈuːɪç . 
» ɪç kˌan diːɾ diː bəkˈantʃaft mɪt iːɾ nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« dɛɾ frˈaɪə rˈaʊm , deːn ziː jˌɛtst ɛɾrˈaɪçtən , vɑːɾ fˈast mˈɛnʃənlˌeːɾ , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə bˈaŋk fɔn ʃtˈɪlən lˈɔøtən bəzˈɛtst . 
bəˈoːbaxtɜ , ʃˈyçtɜnə nˈɔølɪŋə , ʃpˈɛːɜ fɪlˈaɪçt . 
ʃvˈeːləndə ˈœlɛmpçən , aʊf tˈɪʃən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , bˈɪldətən rˈoːtə tsˈyŋlaɪn ɪm dˈʊnkəl . 
bˈʊʃveːɾk ʊnt bˈɔømə , diː zɪç ʃvˈaɾts ˈaphˌoːbən fɔm blˈaɪfaɾbˌɪɡən hˈɪməl , ˈʊmɡˌɑːbən das , viː ɛs ʃˈiːn , ɡərˈɔømɪɡə hˈaʊs . 
fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈaltən , ˈɛŋ ˈʊmʃlˌʊŋənə pˈɑːrə ɡlˈɪtən foːrˈyːbɜ , tɾˈɑːtən lˈaʊtloːs ˈaɪn . 
ʃvˈaxɜ lˈɪçtʃaɪn ʃtˈɑːl zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə fɛɾhˈaŋənə fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbərən ɡəʃˈɔsəs ; 
diː dɛs ˈʊntərən ʃtˈandən ˈɔfən . 
diː klˈɛŋə ˌaɪnɜ frˈɛçən muːzˈiːk dɾˈaŋən ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç ɡəzˈaŋ ʊnt vˈystəs ɡəjˈoːlə ʊnt das jˈaʊxtsən tɾˈʊnkənɜ vˈaɪbɜ . 
mɪt bəbˈɛndɜ hˈant ˈʊmklˌamɜtə ˈantˌoːnɪˌoː deːn ˈaɾm 
mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌɪs : » kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ! 
... diː bˈɪldɜ , diː man dˈɔɾt tsuː zˈeːən bəkˈɔmt , zɪnt nˈɪçt fyːɾ ˈɔøɜ ˈaʊɡə ! « 
» ʊnt dɔx ɪst dˌiːzəs lˈɛɾməndə lˈastɜ ˈʊnʃˌʊlt ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm , das dɑː ˈoːbən flˈystɜt , bˈuːlt ʊnt ɡˈɪftə bɾˈaʊt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt tsˈoːk iːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç nˈɛːɜ tsʊm hˈaʊzə . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə frˈaʊ ɪn fɛɾʃˈɔsənəm zˈaɪdənklˌaɪdə , blˈʊmən ʊnt ɡˈɔltflɪtɜ ɪn dɛɾ hˈoːxˌaʊfɡətˌyɾmtən friːzˈuːɾ . 
ˌiːrə hˈaɾtən , ʃˈaɾfən tsˈyːɡə hˌatən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈaɾhaɪt ˌaɪnɜ lˈaɾvə . 
lˈaʊɜnt bətɾˈaxtətə ziː diː hɛrˈannˌɑːəndən . 
aɪn lˈɛçəln blˈɪtstə ˌyːbɜ iːɾ bəmˈɑːlltəs ɡəzˈɪçt , als ziː ɪn deːm ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾkˈantə . 
ziː ʃˈiːn rˈeːdən tsuː vɔlən , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ ʊnt dˈɔøtətə nˈuːɾ ɡɾˈɪnzənt aʊf aɪn bˈʊntəs ʃˈɪlt , das , fɔn lˈampənlˌɪçt bəlˈɔøçtət , ˌyːbɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən hˈaʊstˌyːɾ an ˌaɪnəm ˈaɾm ˌaʊs ɡəʃmˈiːdətəm ˈaɪzən hˈɪŋ . 
ˌaʊx mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː ɛɾhˈoːp diː hˈant , ʊnt ˌaʊx ɛɾ dˈɔøtətə nɑːx deːm ʃˈɪldə ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡəbˈiːtərˌɪʃ : 
» zˈiː dˈɔɾthˌɪn ! 
das tsuː zˈeːən , hɑːbə ɪç dɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
dˈɔɾthˌɪn , zˈɑːɡə ɪç ! « 
ˈantˌoːnɪˌoː ɡəhˈɔɾçtə nˈɪçt . 
ɛɾ hˈiːlt deːn blˈɪk fˈɛst aʊf deːn bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt ʊnt viːdɜhˈɔltə aɪn mˈɑːl ʊms an dɛrə : » fˈɔɾt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç : fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! « 
» duː hast diː ˈaʊɡən nˈɪçt ɛɾhˈoːbən ʊnt dɔx ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə mˈɑzakˌɪoː , als ziː zɪç vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən bəfˈandən . 
» aɪn ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ bˈuːbə bəʃtˈiːlt dɪç ʊnt fɛɾhˈʊntst das ɡəʃtˈoːlənə . 
daɪn bˈɪldçən , diː ɛntfˈyːrʊŋ dɛs klˈaɪnən bˈakçʊs lˈiːkt dˌiːzəm ʃˈɛntlɪçən ʃpˈeːlʊnkˌɛnbɪlt tsˈuːɡɾʊndə . 
ʊnt fˈiːlə ˈandərə dˌaɪnɜ jˈuːɡəndvˌɛɾkə , an deːnən ɪç mˌaɪnə frˈɔødə hˌatə , nɔx bəfˈoːɾ ɪç dɪç kˈantə , hat dɛɾ ˈeːlɛndə ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən ʊnt ˈalə fɛɾʃˈɛndət . 
ˈoː ! frˈøːlɪç ʃˈɛɾtsəndən ˌyːbɜmˈuːt ɪn tsˈyːnɪʃə nˈiːdɜtɾˌaxt fɛɾvˈandəln , ˌaʊs ˈɛdlɜ tɾˈaʊbə jˈaʊxə pɾˈɛsən ɪst ˌaɪnə kˈʊnst ... ˌaɪnə bəlˈiːptə ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçə , das vˈaɪs dɛɾ ˌʊntɜhˈɛndlɜ , dɛɾ diː tsuːçtlˈoːzɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈɪŋt . 
mˈaxə deːm tɾˈaɪbən deːn ɡˈɑraʊs , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
zˈuːxə deːn bˈuːbən ˈaʊf , dɛɾ tsvɑːɾ bˈɛsɜ tsˈaɪçnən kˌan , als duː fˌɔɾ jˈɑːrən ɡətsˈaɪçnət hast , deːm ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaɪnfˌɛlt ʊnt dˈɛsən ɛɾfˈɪndən hˈaɪst : ɛntˈɑdəlnt viːdɜhˈoːlən . 
zˈuːxə iːn ˈaʊf , ʊnt vˌɛn duː iːn ɡəfˈʊndən hast dan ɛɾvˈyɾɡə ˈiːn ! « 
fɔn deːm tˈɑːɡə an ɛɾhˈiːlt mˈaɾkheːrˌiːtɑː kˈaɪnə ˈanˌoːnyːmən ɡəʃˈɛŋkə mˈeːɾ , ʊnt ziː vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən . 
ziː kˌɑːm zɪç ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn rˈaɪç ɡənˈuːk fˈɔɾ , ʊnt ˌyːbɜdiːs bədˈ??ftə ziː dɛs pˈʊtsəs ? 
vˌɛn ziː ɪn deːm ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdə ˈaʊsɡˌɪŋ , das pˈʊlçeːrˌiːɑː iːɾ hˌatə mˈaxən lˈasən , vˌ??də ziː dˈɛnɔx mˌɑdamɪɡˈɛlɑː ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɔntsˈɛlɑː noːbˈiːlə tˌiːtuːlˈiːɾt , ʊnt das ʃmˈaɪçəltə iːɾ . 
fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ man iːɾ ɪn floːrˈɛnts bəɡˈeːɡnətə , zˈaɪ aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən ɡəbɾˈɔøçə tsuː zˈɛtsən , vɑːɾ ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈapɡəkˌɔmən , ziː zˈɑː , das vˈeːdɜ kɛnkˈɛtɑː nɔx ˈandərə mˈɛːdçən zˈoːviːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈɛktən viː ziː , ʊnt hˌɛtə ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç zaɪn mˈysən , ʊm zɪç dɛs fˈoːɾtsˌuːks , deːn ziː ɡənˈoːs , nˈɪçt bˈalt als ˌaɪnəs ɡˌants pɛɾzˈøːnlɪçən bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː mˈɑːlɜ ʊnt diː bˈɪlthaʊɜ blˈiːbən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːən iːɾ bəvˈʊndɛɾnt nˈɑːx , vˌɛn ziː zɪç an pˈʊlçeːrˌiːɑːs zˈaɪtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə blˈɪkən lˈiːs . 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt , fˈoːɾneːm ʊnt ɡərˈɪŋ hˈʊldɪçtə iːɾ , ʊnt ziː mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , deːn tsˈaʊbɜ , deːn ziː bəzˈɑːs , mɪt ʃpˈiːlərˌɪʃɜ nɔøɡˈiːɾ tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
ziː kˈɔntə ɛs ɡəfˈɑːɾloːs tˈuːn , dɛn mˈeːɾ , als ziː mɪt blˈɪkən ˈantsuːfˌʊŋkəln ˌoːdɜ ˈantsuːʃmˌaxtən , vˈɑːktə kˈaɪnɜ ; 
diː nˈɛːə dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfraʊ piːzˈɑːnoː bˈoːt ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm ɡˌeːɡən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt . 
jˈeːdɜ vˈʊstə das , nˈuːɾ ˈantˌoːnɪˌoː vɔltə zɪç dɑːfˈɔn nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ viː aʊf deːm ɡlˈyːəndən rˈɔstə , vˌɛn ɛɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː ˈaʊsvˌɛɾts fɛɾmˈuːtətə , ʊnt ʃtˈant viː ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəvˈaxzən fˌɔɾ iːɾ ʊnt vˈaɾntə fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ʃtɾˈɑːsə , fˈɑbəltə fɔn dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː ɛmpfˈɪŋ iːn baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dˈ??çˌaʊs ˈʊnɡənˌɛːdɪç : » ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ! 
ɪst ˌaɪnə dˈɑː , bɪn ˌaʊx ɪç dɑː ʊnt mˈanəs ɡənˈuːk , iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən ! 
tɾˈɔlt ɔøç tsuː ˈɔørɜ ˈaɾbaɪt , diː iːɾ ˈeːlɛnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . « 
ˈax ɡˈɔt , jˈɑː ! vˌɛn diː tˈɔxtɜ dɛɾ piːzˈɑːnoː vɔltə , vɑːɾ ziː mˈanəs ɡənˈuːk , tsuːdɾˈɪŋlɪçə fɔn ˌiːrəm ʃˈytslɪŋ ˈaptsuːvˌeːrən . 
vɔltə ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn jˈeːdəm fˈalə ? 
ˈantˌoːnɪˌoː fˈant , das ɛs ˌaɪnən ɡˈɑːp , ɡˌeːɡən deːn ziː ʃtɾˈɛːflɪçə nˈaxzɪçt ˈyːptə , deːn zˈoːn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmən dˈɑːmən , diː iːɾ ap ʊnt tsuː ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtən . 
ɛɾ hˈiːs bˌɛɾnaɾdˈiːnoː ʊnt vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt dɛɾ rˈaɪçən pˌatɾiːtsˈiːɾsvɪtvə iːzˈɔtɑː mˈɔntanˌiːniː ʊnt iːɾ ˈapɡˌɔt . 
aɪn fˈaɪnəs frˈyçtçən , das ʃˌoːn mɪt fˈiːɾtseːn jˈɑːrən aʊf lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zɪç ˌɑːbɜ hˈɔøtə nɔx , als tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ , fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɛləndən hˈʊndə fɛɾkɾˈɔx . 
ɛɾ bəvˈoːntə ˌaɪnən ʃˈøːnən pˈɑlast , rˈɪt diː ˈeːdəlstən pfˈeːɾdə , klˈaɪdətə zɪç pɾˈɛçtɪç ʊnt kˈʊnstfɔl , hˌatə aɪn hˈypʃəs ɡəzˈɪçt mɪt lˈeːphaftən ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡən fˈoːɡəlˌaʊɡən ʊnt vɑːɾ hˈɑːɡɜ ʊnt ʃlˈɔtɾɪç ɪn zˌaɪnən tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜn . 
dˌiːzɜ mˈɔntanˌiːniː fˈant ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , dɛɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən pˈʊlçeːrˌiːɑː zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃtˈiːfəltə hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ , vˌɛn ziː mɪt mˈaɾkheːrˌiːtɑː ˈaʊsɡˌɪŋ ... ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ dˈɔx ! ˈʊnt : » vˈas hat ɛɾ hˈɪntɜ ɔøç hˈɛɾtsʊklˌapɜn , dɛɾ dˈyrə lˈafə ? « frˈɑːktə ˈantˌoːnɪˌoː zoː ˈɔft ʊnt zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , das pˈʊlçeːrˌiːɑː ˈɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌ??də . 
» ʊnt vˈas hat ɛs ɔøç tsuː kˈymɜn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɪç kˈɛnə ˈiːn , zˈaɪtdəm ɛɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə . 
ˌʊnzrə hˈɔøzɜ vɑːrən ˈaɪnst bəfrˈɔøndət . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , iːm diː tˈyːɾ tsuː vˈaɪzən . « 
» tˈaʊzəntfˌaxən ɡɾˈʊnt . 
iːɾ mˈyst dɔx zˈeːən , das ɛɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː nˈaxʃtɛlt . « 
» nˈaxʃtɛlt ! 
ɪç rˈɑːtə ˈɔøç , jˈyŋlɪŋ , lˈeːkt ˈɔørə vˈɔɾtə , vˌɛn iːɾ mɪt miːɾ rˈeːdət , aʊf ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçərə vˈɑːɡə ... nˈaxʃtɛlt ! 
ɛɾ ɪst kˈaɪn fˈʊxs , ʊnt ziː ɪst kˈaɪnə vˈaxtəl . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː ! « 
» ˈoː mˈɑdamˌɑː , mˈɑdamˌɑː ! « 
» vˈas mˈɑdamˌɑː ? 
ɪç bɪn kˈaɪnə . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ mɪt ˈɔørɜ mˈɑdamˌɑː ? 
vɔlt iːɾ mɪç aʊf mˌaɪnə vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , diː fyːɾ ɔøç zˈoːviːl hˈaɪst viː ʃvˈɛçə ? 
ɪç hɑːbə tɾˈɔts ˈalɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈɪmɜ fɛɾʃtˈandən , mɪç ʊnt mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ fˌɔɾ ˈʊnbˌɪl tsuː bəvˈɑːrən . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə bˌɛɾnaɾdˈiːnoː dˈɛŋkt ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt dɑːrˈan , ʊns vˈɛlçə tsuːtsuːfˈyːɡən . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɡəfˈɛlt ˈiːm viː zˌɔltə ziː iːm nˈɪçt ɡəfˈalən ? 
ɛɾ lˈiːpt ziː fɪlˈaɪçt , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ ziː nˈɪçt lˈiːbən ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː lˈiːpt , hat ɛɾ ˌaʊx rˈeːtlɪçə ˈapzˌɪçtən . « 
» ˈalmɛçtˌɪɡɜ ! 
aɪn rˈaɪçɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ vˌɪɾt rˈeːtlɪçə ˈapzˌɪçtən hˌɑːbən ˌaɪnəm ˈaɾmən dˈɔɾfkɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
iːɾ zoː klˈuːk , zoː vˈaɪzə , iːɾ hˈaltət das fyːɾ mˈøːklɪç ? 
« 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt , ˈantˌoːnɪˌoː veːnˈɛskoː ! ... 
pˈoːpoːlˌɑnɑː ʊnt pˌatɾiːtsˈiːɾ , das ʃtˈɪmt vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərɜ rˈeːpuːblˌɪk . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪmtə ɛs nˈɪçt . 
dˈɑmɑːls vˈɛːrə ˌaɪnə pˈoːpoːlˌɑnɑː tsʊm pˌatɾiːtsˈiːɾ nˈɪçt hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn floːrˈɛnts das bˈyɾɡɜrˌɛçt fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
fˈiːləs hat zɪç fɛɾˈɛndɜt ; 
ʊnt dɔx ɛntzˈɪnə ɪç mɪç dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs ɪm zˈɛlbən jˈɑːrə , an deːm ɪn zˈantɑː marˈiːɑː noːvˈɛlɑː aɪn mˌɑlɛspˈiːnoː mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈaɪbɜs ʊnt aɪn ɡˈiːakˌoːmiːnˌiː mɪt ˌaɪnɜ bˈɛkɜstˌɔxtɜ ɡətɾˈaʊt vˌ??də . « 
» ˈoː mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː ! « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː ɪn vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» ʊnt zoː mˈaɪnt iːɾ ... 
ʊm ɡˈɔtəs ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , mˈaɪnt nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ... 
bˌɛɾnaɾdˈiːnoː ʊnt mˈaɾkheːrˌiːtɑː fˌɔɾ deːm altˈɑːrə vˌɛn ɪç das dˈɛŋkə ... ɪç kˌan ɛs nˈɪçt dˈɛŋkən . 
das ˈ??bɪlt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪn dˌiːzən dˈyrən ˈaɾmən , diː vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl vˈeːn ʃˌoːn ˈʊmfˌaŋən hˈɑːbən . « 
» bˈastɑː ! « fɛɾzˈɛtstə das frˈɔølaɪn ʊnt ɛɾtˈaɪltə iːm ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm aɪn fɛɾbˈoːt ʊnt ˌaɪnən bəfˈeːl . 
das fɛɾbˈoːt , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn ˈʊntsˌiːmlɪçən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt deːn bəfˈeːl , ziː fɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk tsuː bəfrˈaɪən . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt mˈaɾkheːrˌiːtɑː pflˈeːktən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç am zˈɔntɑːk deːm hˈoːxˌamt ɪm dˈoːmə bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt ˈɪmɜ fˈant bˌɛɾnaɾdˈiːnoː zɪç dˈɔɾt aɪn ʊnt rˈaɪçtə ˌiːnən am ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt am ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnə ɪn vˈaɪhvasɜ ɡətˈaʊxtən fˈɪŋɜspˌɪtsən . 
mˈançmɑːl ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ziː ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn zan ɡˌɪoːvˈaniː ʊnt fˈɔlktə ˌiːnən ɪn ɡəmˈɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːʃpɾˌɛçən , hˌatə ɛɾ zoː vˈeːnɪç viː ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ jeː ɡəvˈɑːkt . 
ˌaɪnəs zˈɔntaɡmˌɔɾɡəns , als ˌyːbɜ flˈoːrəntsˌiːɑː , dɛɾ hˈɛɾlɪçən , vˈaɾmɜ frˈyːlɪŋzˌoːdəm hˈɪnʃtɾɪç , ˈalə bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ ɡɾˈyntən , ɪn deːn ɡˈɛɾtən diː blˈʊmən blˈyːtən ʊnt ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən diː lˈiːbɛsknˌɔspən ʃvˈɔlən , dɑː hˈypftə ˌaʊx ɪm zˈeːlçən bˈɛɾnaɾdˌiːnoːs aɪn fˈʊŋkən mˈanɛsmˌuːt ɛmpˈoːɾ . 
zaɪn ʃnˈaɪdɜ hˌatə iːm ˌaɪnən lˈɛŋst bəʃtˈɛltən , kˈœstlɪçən ˈantsˌuːk ˌaʊs vˈaɪsɜ zˈaɪdə ɡəbɾˈaxt . 
als ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːrˈɪn tsˈaɪktə , vˈaɪntə ziː fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçən fɛɾblˈɛndʊŋ : » ˈoː kˈɪnt , viː bəɡlˈykt ɛs mɪç , das duː daɪn ˈʊnʃˌʊltsklaɪt mɪt ɡˈuːtəm rˈɛçtə tɾˈɛːkst ! « 
ɛs frˈɔøtə ˈiːn , das ɛɾ zoː ɡˈuːt ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ bəfˈɑːl deːm ɡˈɛɾtnɜ , diː tsvˈaɪ ʃˈøːnstən rˈoːzən , diː ɛs ɪm ɡˈaɾtən ɡˈɑːp , ˈaptsuːʃnˌaɪdən , nˈɑːm ziː ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ tsʊm dˈoːmə ˈaɪn . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ blˈyːtənvˌaɪsən pɾˈaxt ʊnt mɪt zˌaɪnən rˈoːzən ɪn dɛɾ hˈant tsuːfˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈɛktə , tsuːfˈiːl ʃpˈœtɪʃə tsuːrˈuːfə ʊnt kˈɛkə frˈɑːɡən tsuː hˈøːrən bəkˌɑːm , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn aɪn dˈʊŋkləs zˈakɡɛːsçən ʊnt vˈaɾtətə dˈɔɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt lˈaŋə ˈʊmzˌɔnst ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˈalmɛːlˌɪç diː hˈɔfnʊŋ , deːn kˈyːnən ʃtɾˈaɪç , deːn ɛɾ ɛɾzˈɔnən hˌatə , ˈaʊsfˌyːrən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋstɾˌiːp , dɛɾ zoː ˈanɡənˌeːm ɪn iːm ɡəpɾˈɪkəlt hˌatə , bəɡˈan zɪç tsuː ɛmpfˈeːlən , als diː ɛɾzˈeːntən ˈɛntlɪç zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː kˌɑːm lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç aɪnhˈeːɾ , viː ziː ɛs aʊf deːm vˈeːɡ tsuːɾ kˈɪɾçə ʃˈɪklɪç fˈant , ʊnt tɾˈuːk nˈɪçt iːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç flˈatɛɾndəs mˈɛntəlçən , zˈɔndɜn ˌaɪnən vˈyɾdeːfˌɔlən mˈantəl ˌaʊs ʃvˈeːrəm dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm zˈamət . 
aɪn ɛɾpʃtˈyk , dɑːrˈaʊf vɔltə fiːlˈɪpoː lˈɪpiː ʃvˈøːrən , nɑːx nˈɪkoːlˌoː piːzˈɑːnoː , dɛɾ iːn ɪn pˈeːruːɡˌiːɑː tsuːɾ fˈaɪɜ dɛɾ ɛnthˈylʊŋ zˌaɪnəs bərˈyːmtən bɾˈʊnəns ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
ˌiːrən ɡˈaŋ nɑːx deːm dɛɾ pˈadɾoːnˌɑː bəmˈɛsənt , kˌɑːm ˌaɪnən ʃrˈɪt hˈɪntɜ iːɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː , deːn rˈoːzənkɾˌants ʊm diː hˈant ɡəʃlˈʊŋən , deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ aʊf deːm hˈaʊptə . 
viː ʃˈøːn ! 
viː ʃˈøːn ! dˈaxtə dɛɾ klˈaɪnə , ʊnt ɛs ˌyːbɜrˈiːzəltə ˈiːn , ʊnt ɛɾ zˈɑː , das ˈalə , diː iːɾ bəɡˈeːɡnətən , ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛmpfˈandən viː ɛɾ , aɪn ʃtˈaʊnən , frˈɔødɪç ʊnt fɛɾvˈɪrənt , ˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , ɪn diː zɪç ˈeːɾf??çt mˈɪʃtə . 
das blˈɛndəndə , pɾˈʊŋkəndə tˈɑɡɛslˌɪçt ˈʊmʃpˌiːltə lˈiːpkoːzənt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən . 
bˌɛɾnaɾdˈiːnoː ʃrˈʊmpftə fˈœɾmlɪç tsuːzˈamən ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dˌiːzɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt tsˈoːk zɪç tˈiːfɜ ɪn zaɪn fɛɾʃtˈɛk tsuːrˈyk . 
dɑːbˈaɪ ʃtɾˈaɪftən zˌaɪnə bˈaʊʃɪɡən ˈɛɾməl ʊnt zaɪn mˈantəl diː vˈant , ʊnt dɑː ɡˈɑbs aɪn rˈaʊʃən ʊnt knˈɪstɜn fɔn fˈaɪnstɜ zˈaɪdə ʊnt fɔn ʃvˈeːrɜ ɡˌɔltstɪkeːrˈaɪ , zoː fˈoːɾneːm , zoː ʃtˈɔlts , das iːm zaɪn ɛntflˈoːənəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn nɑːx ʊnt nɑːx viːdɜkˈeːɾtə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtə bɾˈʊst zˌaɪnəs vˈamzəs , lˈiːs nɔx pˈʊlçeːrˌiːɑː am hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌeːən , tɾˈɑːt lˈaɪzə ʊnt plˈœtslɪç fˌɔɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː hˈɪn ʊnt tsvˈaŋ ziː ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx zaɪn hˈɛldənmˌuːt ɛɾʃˈœpft , diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ hˌatə zˈɑːɡən vɔlən , blˈiːbən iːm ɪm hˈalzə ʃtˈɛkən . 
ʃtˈʊm , mɪt ˌaɪnɜ flˈeːəndən ɡəbˈɛɾdə bˈoːt ɛɾ iːɾ zˌaɪnə rˈoːzən ˈan . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ kˈoːmɪʃ ʊnt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç rˈyːrənt fˈɔɾ ; 
ziː dˈɔøtətə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf diː blˈʊmən ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt : » fyːɾ mɪç ? 
dˌiːzə fˈyɾstlɪçən rˈoːzən fyːɾ mɪç ? 
nˈaɪn , nˈaɪn das kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . « 
» ˈoː nˈeːmt ! nˈeːmt ! 
« ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ziː iːɾ ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən . 
das ɡəlˈɔøtə dɛɾ kˈɪɾçənɡlˌɔkən ɛɾtˈœntə . 
» nˈuːn dˈɛn , zoː ɡˈeːbt ʊnt lˈeːpt vˈoːl ! « 
ziː ɡɾˈɪf nɑːx deːn rˈoːzən , ʊnt bˌɛɾnaɾdˈiːnoː ʃtˈaməltə ɛnttsˈykt : » hˈɪmlɪʃə ! 
iːɾ vˈɪst , vˈas das bədˈɔøtət ? « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə pˈʊlçeːrˌiːɑː zɪç nɑːx ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt rˈiːf iːɾ ʃtɾˈɛŋ ʊnt hˈastɪç tsˈuː : » hˈalt ! 
hˈalt ! 
vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? « 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??də bˌɛɾnaɾdˈiːnoː hˈaɾt ˈanɡəlˌasən . 
dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bəʃˈytsɜ hˌatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən zˈɪçtbɑːrən fɛɾvˈandəlt . 
ˈantˌoːnɪˌoː fˈastə deːn ˈaɾm dɛs ɛɾtˈaptən ʃlˈaʊkɔpfs . 
» ziː vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt ʃˈɛntlɪç ɪst ɛs fɔn ˈɔøç , ziː tsuː bətɾˈyːɡən ... 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː , dˌiːzə rˈoːzən zˈɑːɡən : 
ɪç lˈiːbə dˈɪç . 
vˌɛn iːɾ ziː ˈaneːmt , zˈɑːkt iːɾ : 
ɪç lˈiːbə dɪç vˈiːdɜ ... 
vɔlt iːɾ dˌiːzəm ɡəzˈɛlən das zˈɑːɡən , mˈaɾkheːrˌiːtɑː ? « 
zaɪn tˈoːn vɑːɾ fˈɔl ɡɾˈɪm ʊnt ʃmˈɛɾts , ʊnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , diː ɛɾ fˈʊŋkəlnd aʊf ziː rˈɪçtətə , ʃpɾˈɑːx diː ɡlˈyːəndstə lˈiːbə , ˌaɪnə lˈiːbə , ɡɾˈoːs ʊnt pɾˈɛçtɪç , ˌaɪnə lˈoːdɛɾndə flˈamə , nˌeːbən dɛɾ bˈɛɾnaɾdˌiːnoːs tsˈɪtərˌɪɡə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt aɪn ʃvˈaxəs ɡlˈastən ʃˈiːn . 
ˈantˌoːnɪˌoːs nˈɛɾvɪɡə bɾˈaʊnə hˈant lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm vˈaɪsən ˈatlɑːs dɛs pˈʊfɛɾməls ʊnt tsɛɾdɾˈyktə iːn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , ʊnt dɛɾ mˈɑːɡərə ˈaɾm , dɛɾ dɑːrˈɪn ʃtˈɛktə , mˈaxtə fɛɾɡəblˈɪçə fɛɾzˈuːxə , diː ˈʊmklˌamərˌʊŋ lˈɔstsuːvɜdən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ziː fɔn zˈɛlpst nˈɑːx . 
diː ʃtˈaɾkə hˈant hˈoːp zɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈast ɛntʃˈʊldɪɡəndən bəvˈeːɡʊŋ . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən . 
» ɛɾ tɾˈɔømt dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɑː tɾˈɔømt , mˈɛsərə , ˌoːdɜ zˈiːt ɡəʃpˈeːnstɜ . 
viː ɛɾ zˈɪçs ˈaɪnbˌɪldət , vɑːɾ ɛs fɔn ɔøç nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ʊnt nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl lˈɔøɡnə : zˈɑːkt ˌaʊx iːɾ nˈaɪn . « 
» ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːkt , viːɾ nˈeːmən ɛs fyːɾ nˈaɪn « , ɛntʃˈiːt pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt vˈaɾf iːm aɪn ˈʊnɡənˌɛːdɪɡəs » lˈeːpt vˈoːl ! « tsˈuː . 
bəʃˈɛmt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt vˈɪç dɛɾ klˈaɪnə tsuːrˈyk . 
diː frˈaʊən zˈɛtstən ˌiːrən ɡˈaŋ tsuːɾ kˈɪɾçə fˈɔɾt ; 
ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔlktə ˈiːnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑː mˈaɾkheːrˌiːtɑː zɪç nɑːx iːm ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən viː aɪn ɡˈaɪst ʊnt hˈɑːpt mɪç ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɛtət . « 
» ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən hˈɔfəntlɪç nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» vˈiːzoː ? 
viː mˈaɪnt iːɾ das ? 
... vɑːɾ ziː nˈɪçt ˈɛɾnst ? « 
» dɑːrˈyːbɜ kˌœnt nˈuːɾ iːɾ ɛntʃˈaɪdən , ɛs kˈɔmt aʊf ɔøç alˈaɪn ˈan . « 
» aʊf mɪç ? « 
» aʊf deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn iːɾ ɛmpfˈaŋən hˈɑːpt . « 
» ˈaɪndɾˌʊk ? « 
ziː vˈiːktə deːn kˈɔpf . 
iːɾ lˈɛçəln vɑːɾ fˈɔl hˈɔldən tsˈaʊbɜs ʊnt ʃˈøːnɜ rˈɛtzəl . 
» ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp dɛɾ frˈiːdən ˈɔørəs hˈɛɾtsəns ɡəʃtˈœɾt ɪst , ˈɔørə zˈeːlənrˌuːə . « 
» vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , bɪn ɪç nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ... « ʊnt jˌɛtst lˈaxtə ziː , ʊnt pˈʊlçeːrˌiːɑː pflˈeːktə iːɾ lˈaxən mɪt ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtstəm zˈɔnənʃˌaɪn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ˈɛtvɑːs , das nˈuːɾ ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə . 
hˈɔøtə hˌatə ziː nˈɪçt diː ɡəvˈoːntə frˈɔødə an deːm zˈyːsən ʃˈal . 
» ʃvˈaɪkt , iːɾ tsvˈaɪ ! « bəfˈɑːl ziː , » ʊnt zˈaməlt ˈɔøç . 
viːɾ ɡˈeːən tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt nˈɪçt tsuːɾ ˈoːstərˌiːɑː . « 
ziː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , tsvˈɪʃən diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː tɾˈeːtən , als ziː zɪç plˈœtslɪç fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt zˈɑː . 
aɪn tsˈuːk ˈɛsbˈɪrən bˈoːk ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtənstɾˌɑːsə ʊm diː ˈɛkə fɔn zˈantɑː marˈiːɑː mˈaɡɪˌoːrə ʊnt ʃrˈɪt lˈɛŋs dɛɾ kˈɪɾçənmˌaʊɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs dˈɔmplatsəs . 
ɛɾʃrˈɔkən dɾˈyktə zɪç das frˈɔølaɪn an diː vˈant ʊnt hˌatə plˈœtslɪç ˌiːrə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː bəfˈant zɪç mɪt ˈantˌoːnɪˌoː aʊf deːm plˈatsə dɛs bˌaptɪstˈeːriːˌʊms , jˈɛnzaɪts dɛs ˈɛsbˈɪrəntsˌuːɡəs . 
» ɡəzˈɛɡnət dˌiːzə vˈandəlndə vˈant ! « jˈuːbəltə ɛɾ . 
» ˈɛntlɪç kˌan ɪç ɔøç ʃpɾˈɛçən ˈoːnə tsˈɔøɡən ... ˈɛntlɪç ɔøç zˈɑːɡən ɔøç zˈɑːɡən ... vˈas iːɾ vˈɪst ! « bɾˈax ɛɾ hˈoːxˌatmənt ˈaʊs . 
ʊnt ziː , mˈɪtɛɾɡɾˌɪfən fɔn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊsʃtɾˌœmtə , lˈɔøçtətə iːn an mɪt ʃtɾˈɑːləndəm blˈɪk . 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , dɛn duː bɪst ʃˈøːn ! 
ʃpɾˈɑːxən ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌiːrə lˈɪpən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxən : » vˈas ɪç vˈaɪs ʊnt vˈas ɪç ɛɾrˈɑːtə ... ˈaləs ɛɾrˈɑːtə ɪç vˈeːɾ dɛɾ ɪst , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ frˈɔødə tsuː mˈaxən zˈuːxt , vˈeːɾ miːɾ bˈɛndɜ ʊnt kˈɛtən ʊnt ˈoːrɪŋə ɡəʃˈɛŋkt hat ˈʊnt « ziː ʃtɾˈɛktə diː ʃpˈɪtsə dɛs fˈuːsəs fˈɔɾ » dˌiːzə ʃˈøːnən rˈoːtən ʃˈuːə . « 
» mˈeːɾ als bˈɛndɜ ʊnt kˈɛtən ʊnt ˈoːrɪŋə , mˈeːɾ als ɛɾ ɔøç ɡəʃˈɛŋkt hat , mˈaɾkheːrˌiːtɑː , hˈɑːpt iːɾ iːm ɡənˈɔmən . « 
ɛɾ nˈaɪktə zˌaɪnən kˈɔpf tsuː deːm ˌiːrən ʊnt hˈaʊxtə iːɾ ɪns ˈoːɾ : » zaɪn hˈɛɾts , zˌaɪnə zˈeːlə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ hat kˈaɪnə zˈeːnzuːxt mˈeːɾ als diː nɑːx ˈɔøç , zaɪn flˈaɪs , zˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ , zaɪn ˈeːɾɡaɪts , zˌaɪnə lˈʊst an dɛɾ ˈaɾbaɪt , ˈaləs fˈɔɾt ... 
nˈuːɾ iːɾ zˈaɪt dˈɑː , zˈaɪt fyːɾ iːn diː vˈɛlt ʊnt ˈaləs , vˈas ɪst ʊnt zaɪn vˌɪɾt ... « 
ziː hˈœɾtə iːm tsuː ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡəvˈɪɾ fɔn ɡəfˈyːlən . 
ɡəʃmˈaɪçəlt , vˈɔnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , aɪn vˈeːnɪç bˈaŋ . 
ziː hˌɛtə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈeːvɪç lˈaʊʃən mˈøːɡən ʊnt zˌaɪnən vˈɔɾtən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə dɔx ɡəʃpˈant , das dɛɾ tsˈuːk dɛɾ ˈɛsbˈɪrən aɪn ˈɛndə nˈeːmə . 
als ɛɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt pˈʊlçeːrˌiːɑː vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ɡˈɑbs aɪn bəɡɾˈyːsən viː nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː bədˈaʊɜtə diː pˈadɾoːnˌɑː ʊnt fˈeːktə iːɾ deːn mˈaʊɜstˌaʊp fɔm mˈantəl . 
pˈʊlçeːrˌiːɑːs ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ diː rˈoːə zɔldɑːtˈɛskɑː fˈant ˌaɪnən eːnˈɛɾɡɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk . 
an diː vˈant ɡəpɾˈɛst fɔn dˌiːzən lˈyməln , diː tˈɔxtɜ dɛɾ piːzˈɑːnoː viː lˈʊft ! 
baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə ʊm das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt , tˈøːtlɪç bəʃˈɛmt d??ç das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɪn nˈɪçts ! 
ɪm dˈoːmə knˈiːtə ˈantˌoːnɪˌoː hˈɪntɜ mˈaɾkheːrˌiːtɑː , ʊnt als ziː ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈoːlən nɑːx iːm blˈɪktə , zˈɑː ziː ˈiːn , diː ˈaʊɡən ɪn fɛɾtsˈykʊŋ tsʊm ˈalɜhˌaɪlɪçstən aʊf deːm altˈɑːɾ ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , ˌaɪnɜ ˈandˌaxtsɡluːt , als ˌɔb ɛɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls tsuː zɪç hɛrˈʊntɜbˌeːtən vɔltə . 
am ˈɑːbənt , als ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ɪm ˈaltən hˈaʊzə am mˈɔntə ˈoːliːvˌeːtoː , mˈaɾkheːrˌiːtɑː ʊnt kɛnkˈɛtɑː ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə tsvˈɪʃən deːm tsˈɪmɜ dɛɾ hˈɛrɪn ʊnt dɛɾ kˌatsənrˌeːziːdˈɛnts ʃlˈiːfən , ˈantˌoːnɪˌoː zɪç ɪn zˌaɪnə dˈaxkamɜ bəɡˈeːbən hˌatə , lˈaɪstətə pˈʊlçeːrˌiːɑː ˌiːrəm pflˈeːɡeːzˌoːn nɔx ɡəzˈɛlʃaft baɪm nˈaxtmɑːl . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn fˈoːɾɡˌɛŋən am mˈɔɾɡən : » hˈɔøtə hat ɛɾ zɪç ɛɾklˈɛɾt , jˈɑː , hˈɔøtə . 
ɪm ɡəzˈɪçt ɪst ɛs iːm ɡəʃrˈiːbən ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaʊx iːɾ . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾhˈyːtən ʊnt ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt . 
ˈeːbənzˌoːɡuːt fɛɾmˈœçtə dɛɾ vˈeːzuːf zˌaɪnə lˈɑvɑː hɪnˈʊntɜtsuːʃlˌʊkən viː dɛɾ fɛɾlˈiːptə zˌaɪnə lˈiːbɛsvˌɔɾtə . « 
mˈɑzakˌɪoːs lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən zɪç , als ziː zoː ʃpɾˈɑːx , tsuː ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən lˈɛçəln . 
» dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzə mˈuːs ɛs fɛɾmˈøːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» das tsuː zaɪn vˈɛːrə ˌɑːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː aɪn nˈaɾ . 
diː tsvˈaɪ ʃˈøːnstən mˈɛnʃən zɪnt fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəʃˈafən , ɡˈɔt zˈɛlpst hat ziː aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmt . 
« 
zaɪn lˈɛçəln hˌatə dɛɾ frˈɔøndɪn vˈeː ɡətˈɑːn , ʊnt vˈas iːɾ vˈeː tˈɑːt , vˈiːs ziː fɔn zɪç als das ˈyblə ʊnt fˈaɪntlɪçə . 
ɡˈœtlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ zˈaɪ frˈaɪlɪç ˈaləs , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡərˈaɪtst . 
aʊf dɛɾ hˈant pflˈeːɡə ziː jˈeːdɔx nˈɪçt tsuː lˈiːɡən ʊnt am vˈeːnɪçstən zɪç ɪn dɛɾ fɛɾlˈiːptaɪt tsvˈaɪɜ ɡɾˈɑzɛfçən tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
» jˈuːɡəndlˌiːbə vˈeːɾ hat diː kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəmˌaxt ? 
« 
ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an diː ʃtˈɪɾn , aɪn fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndəs lˈɔøçtən ɛɾɡlˈɔm ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən . 
» ˈʊnt tsvˈaɪmɑːl ! ... dɾˈaɪmɑːl ! 
... ˈʊnt « nˈuːn ʃlˈuːk ziː mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf ˌiːrə knˈiː , kɾˈɔøtstə dan diː ˈaɾmə , rˈɪçtətə deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃlˈoːs : 
» ʊnt ɪst dɔx ˌaɪnə ˈaltə zˈiːbylə ɡəvˌɔɾdən . « 
» mɪt ˌaɪnəm zˈoːnə « , zˈɑːɡtə mˈɑzakˌɪoː . 
» mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈoːnə « , viːdɜhˈɔltə ziː ʃtˈɔlts . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃˌoːn nˈɑːm diː ˈaltə jˈʊŋfraʊ mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɪns ɡeːbˈeːt : » lˈiːpst duː deːn ˈantˌoːnɪˌoː veːnˈɛskoː ? « 
ˈoː jˈɑː ! fɔn ˈalən mˈɛnʃən ɡəfˈiːl ɛɾ iːɾ am bˈɛstən . 
ziː vɑːɾ iːm ˌaʊx zoː ɡˈuːt , viː ziː ɡlˈaʊptə nˈiː ˌaɪnəm ˈandərən zaɪn tsuː kˈœnən . 
ʊnt dˈaŋkbɑːɾ , zoː dˈaŋkbɑːɾ vɑːɾ ziː ˈiːm ! 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ iːɾ ɡˈɛɾn ˈaləs , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs , ɡəɡˈeːbən , iːɾ frˈɔødɪç jˈeːdəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
jˈɑː , ziː lˈiːptə ˈiːn , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːptə ziː ˈiːn . 
zˌaɪnə bɾˈaʊt vɔltə ziː ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː dɑːrˈʊm bˈɑːt , hˌatə ziː hˈʊndɜt ˈaʊsflˌyçtə . 
» hˈalp floːrˈɛnts vˈyɾdə ˈʊnɡlˌyklɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː iːm ʃˈɛɾtsənt . 
» ɡˈœnə miːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnstaft . 
» bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊt , dan bɪn ɪç ˌaʊx bˈalt frˈaʊ , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ʃˌoːn frˈaʊ vˌɛɾdən ? 
ɪç bɪn nɔx zoː jˈʊŋ ... 
ʊnt madˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː ɪst viː miːɾ ʃˈaɪnt daɡˈeːɡən . 
ziː frˈɑːkt : vˈoːvoːn vɔlt iːɾ lˈeːbən?
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən . 
« ziː ʃˈɔøtə zɪç , deːm bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən aɪn rˈɛçt tsuː dɛɾ tˌyːranˈaɪ ˈaɪntsuːrˌɔømən , diː ɛɾ zɪç jˌɛtst ʃˌoːn ˌyːbɜ ziː ˈanmˌastə . 
vˌɛn ɛɾ ˌiːrɜ zˈɪçɜ vˈɛːrə , vˈyɾdə ɛɾ rˈuːɪɡɜ zaɪn , ʃvˈoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː iːɾ tsˈuː . 
ɛɾ vˈyɾdə ziː nˈiː mˈeːɾ kvˈɛːlən , zɪç nˈiː mˈeːɾ zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəbˈɑːrən , viː ɛs jˌɛtst ɡˈɑːɾ ˈɔft ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ vˈyɾdə ˌaʊx diː ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən , baɪ dɛɾ ɛs iːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ lˈɪt . 
ɛɾ ˈɪɾtə als tˈɑɡeːdˌiːp ʊmhˈɛɾ , deːn ɛɾmˈɑːnʊŋən mˈɑzakˌɪoːs tsʊm tɾˈɔts , dɛɾ ʃˌoːn ɡədɾˈoːt hˌatə , iːn ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə tsuː ɛntlˈasən . 
das jˈoːanˌɛsfəst nˈɑːtə hɛrˈan . 
ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dɛɾ kˈɪɾçlɪçən fˈaɪɜ ʊnt tsuː deːn ʃpˈiːlən ʊnt deːn vˈɑɡənrˌɛnən , diː iːɾ fˈɔlɡən zˌɔltən , vˌ??dən ɡətɾˈɔfən . 
ɡˌants floːrˈɛnts bəfˈant zɪç ɪn frˈɔødɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː bətɾˈyːptən fɛɾɡˈɑːsən iːɾ lˈaɪt , diː ˈaɾmən ˌiːrə zˈɔɾɡən , ɡˈɑːɾ mˈançə fˈaɪndə ˌiːrən hˈɑːs . 
ˌaɪnə frˈøːlɪçə , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ tsuːɾ hˈɛɾʃaft ɡəkˈɔmən , ɛɾɡɾˈɪf ˈalə , rˈiːs ˈalə mˈɪt . 
zˌɔnənhˈɛl ʃpˈiːɡəltə zɪç dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪm ɡəmˈyːtə mˈaɾkheːrˌiːtɑːs vˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ bərˈaʊʃt fɔn deːn ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , diː ziː mɪt ˈanzˌeːən , baɪ deːnən ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən vˈyɾdə . 
kˈɔntə ziː zɪç dɔx nˈiː ˈœfəntlɪç tsˈaɪɡən , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˈoːnə ʊm zɪç hɛrˈʊm flˈystɜn tsuː hˈøːrən : » mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɡˈuːiːdˌiː ! 
ɛsɪst mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɡˈuːiːdˌiː , das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən fɔn floːrˈɛnts ! 
« 
fiːlˈɪpoː lˈɪpiː hˌatə iːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən , als baɪm vˈɑɡənrˌɛnən kˈɪntiːˌɑː ˈanɡɾˌoːvalə aʊf ˌiːrəm balkˈoːn ɛɾʃˈiːn , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ jˈuːbəl ziː bəɡɾˈystə . 
das ɡˈantsə fˈɔlk bɾˈax ɪn tsuːrˈuːfə ˈaʊs : 
» ɛs lˈeːbə kˈɪntiːˌɑː ! 
hˈoːx diː ʃˈøːnstə frˈaʊ , dɛɾ ʃtˈɔlts fɔn floːrˈɛnts ! « 
ɛɾ zˈɛlpst , ɔpvˈoːl ɛɾ dˈɑmɑːls ˈeːɾst ˈɛlf jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , hˌatə zɪç ʃtˈɛɾplɪç ɪn diː hˈɛɾlɪçə frˈaʊ fɛɾlˈiːpt ʊnt ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ɡɾˈoːsə pˈaɪn ɡəlˈɪtən , hˈɛftɪɡə lˈiːbɛspˌaɪn ! 
ʊnt dˈɔx vˈas vɑːɾ diː ʃˈœnhaɪt kˈɪntiːˌɑː ˈanɡɾˌoːvaləs ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː dɛɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑːs ? 
vˈas aɪn fˈɪŋklaɪn ɪst ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsʊm pˌaradˈiːsfoːɡəl , ˌaɪnə fˈɛldblʊmə tsuːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈiːlɪə . 
fiːlˈɪpoː fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç fɔm ɛɾʃˈaɪnən mˈaɾkheːrˌiːtɑːs baɪm fˈɛstə aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ˈaʊfzˌeːən . 
ziː lˈaxtə tsvɑːɾ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ziː ɡlˈaʊbə fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɪçtən kˈaɪn vˈɔɾt , rˈeːdətə ˌɑːbɜ fɔn nˈɪçts ˈandərəm mˈeːɾ als fɔm jˈoːanˌɪstɑːɡə ʊnt fɔn deːn vˈʊndɜdˌɪŋən , diː ɛɾ bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ziː hˌatə ˌaɪnən lˈeːphaftən ʃtɾˈaɪt mɪt ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ iːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapʃmˌaɪçəln vɔltə , zɪç fˈɛɾntsuːˌaltən fɔn deːn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː ɪm tsˈɔɾnə , kˌɑːm ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ʊnt flˈeːtə , ɛɾʃˈœpftə zˌaɪnə ɡˈantsə rˈeːdeːkˌʊnst ˈʊmzˌɔnst . 
ziː hˈœɾtə iːn mɪt kˈoːmɪʃɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an ʊnt bɾˈax ˈɛntlɪç ɪn iːɾ zˌɪlbɜhˈɛləs lˈaxən ˈaʊs . 
» zˈaɪt kˈaɪn nˈaɾ , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
fɛɾzˈuːxt nˈɪçt , vˈas ˈʊnmˌøːklɪç ɪst mɪç fˈɛɾntsuːˌaltən fɔn deːn fˈɛstən . 
ɪç ɡˈeːə hˈɪn « , bəɡˈan ziː tsuː zˈɪŋən , » ɪç ɡˈeːə hˈɪn ! 
vˈœɡlaɪn ɪm nˈɛstə ! 
mɪt deːm kˈeːlçən rˈoːt , lˈeːbənt ˌoːdɜ tˈoːt bɪn ɪç baɪ deːm fˈɛstə ! « 
» vˌɛn iːɾ mɪç lˈiːptət , blˈiːpt iːɾ dˈɑːaɪm . 
iːɾ bɾˈɛçtət miːɾ das ˈɔpfɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˌɛn iːɾ mɪç lˈiːptət , vˈyɾdət iːɾ ɛs nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ zˈuːxtə ˈɛntlɪç fyːɾ ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ dˈɔɾt tɾˈoːst , vˌoː ɛɾ iːn ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈuːxt hˌatə , baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɛɾ plˈanloːs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡəvˈandɜt ʊnt tsʊm plˈatsə fˌɔɾ zˈantɑː marˈiːɑː noːvˈɛlɑː ɡəlˈaŋt . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɛɾ ˌaɪnə mˈɛnʃənmˌɛŋə , diː deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm vˈɑɡənrˌɛnən tsuːzˈɑː . 
als ɛɾ dˌiːzə lˈɔøtə bətɾˈaxtətə , aɪnˈandɜ ɪm ˈɔøsɜn zoː ˈʊnˌɛːnlɪç , viː ziː ˈɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs ɪm ˈɪnɜn vɑːrən , ʊnt diː nˈuːn aɪn ʊnt daszˈɛlbə ˌɪntərˈɛsə fɛɾˈaɪntə , das vˈiːdɜ ɪn jˈeːdəm zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊk fˈant dɑː lˈœstə zɪç ˌaɪnə bəzˈɔndɜs karˌakteːrˈɪstɪʃə ɡɾˈʊpə ˌaʊs dɛɾ mˈasə ʊnt ɡəʃtˈaltətə zɪç iːm tsʊm bˈɪldə . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ʊnt tsˈaɪçnətə ʊnt mˈɑːlltə , ʊnt zaɪn ˈaltɜ , hˈaɪlɪɡɜ fˈɔøərˌaɪfɜ kˌɑːm vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç zˌaɪnə kˈamɜ als vˈɛɾkstat ˈaɪn , ɛɾ ɡədˈaxtə mˈɑzakˌɪoː mɪt dɛɾ frˈʊxt zˌaɪnɜ jˈʊŋən kˈʊnst tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
diː kˈyːnstən hˈɔfnʊŋən knˈypftə ɛɾ an das ɡəlˈɪŋən : diː ˈaʊfnˌɑːmə ɪn diː mˈɑlɜɡˌɪldə , fˈiːlə bəʃtˈɛlʊŋən , hˈoːən zˈɔlt , diː mˈøːklɪçkˌaɪt , pˈʊlçeːrˌiːɑː ˌaɪnə ʃtˈɔltsə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə : 
vˈoːvoːn vɔlt iːɾ lˈeːbən ? 
aɪn blˈyːtənmˌeːɾ lˈaxtə diː tsuːkˈʊnft iːm ɛntɡˈeːɡən , ɪn deːn hˈɪməl vˈʊxzən zˌaɪnə tɾˈɔømə dɑː vˌ??də iːm mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk ˈaləs fɛɾnˈɪçtət . 
deːm hˈaɪsən tˈɑːɡə vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ ˈɑːbənt ɡəfˈɔlkt . 
ɪn dɛɾ dˈʊmpfən lˈʊft lˈɑːɡən diː dˈyftə dɛɾ ˈoːliːvˌɛnbɔømə ʊnt dɛɾ bˈʊxshɛkən ʃvˈeːɾ viː ˈɛtvɑːs kˈœɾpɜlˌɪçəs . 
ˈantˌoːnɪˌoː tɾˈɑːt an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt bˈɔøktə zɪç hɪnˈaʊs . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː , mˈɑzakˌɪoː ʊnt diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛːdçən vɑːrən ɪm ɡˈaɾtən . 
ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrə ʃtˈɪmən . 
plˈœtslɪç ɡˈɛltə aɪn ʃrˈaɪ aɪn frˌɔødənʃrˈaɪ . 
kɛnkˈɛtɑː hˌatə iːn ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ʊnt nˈuːn rˈiːf ziː , ɛɾ fɛɾnˈɑːm ɛs dˈɔøtlɪç : » nˈɪkoːlˌoː ! « ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » nˈɪkoːlˌoː ! « 
das vɑːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ . 
vˈas vɔltə dɛɾ ? 
vˈas fˈyːɾtə deːn nɑːx floːrˈɛnts ? 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈyɾmtə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt rˈantə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən aʊf deːn ˈankˌœmlɪŋ tsˈuː . 
» jˈʊŋə ! 
lˈiːbɜ jˈʊŋə , vɪlkˈɔmən tˈaʊzəndmˌɑːl ! 
viː ɡˈeːts dˈɑːaɪm ? 
viː ɡˈeːts mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt viːdɜhˈɔltə diː frˈɑːɡə , dɑː nˈɪkoːlˌoː mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsˈøːɡɜtə . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst kɾˈaŋk ʊnt zˈeːnt zɪç nɑːx dˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx mˈɑzakˌɪoː . 
» ɪst kɾˈaŋk ! « 
viːdɜhˈɔltə ˈantˌoːnɪˌoː bəʃtˈyɾtst . 
nˈɪkoːlˌoː zˈɑː iːn fˈɔl tˈaɪlnɑːmə ˈan : 
» dɛɾ fˈɑːtɜ rˈʊft ɔøç hˈaɪm . 
iːɾ zˈɔlt mɪt miːɾ kˈɔmən . 
iːɾ zˈɔlt bˈalt kˈɔmən ɡlˈaɪç . « 
» ɡlˈaɪç ? ... ɪst ɡəfˈɑːɾ ɪm fɛɾtsˈuːɡə ? « 
» hˈɔfəntlɪç nˈaɪn , ˌɑːbɜ kˈɔmt dˈɔx ... ʃlˈɑːkt ɛs ˈɔørən ˈɛltɜn nˈɪçt ˈap . « 
» ɪç zˌɔltə fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ? 
fɔn ˈɔøç , mˈaɾkheːrˌiːtɑː fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , mɪt dɛɾ ɪç ɔøç ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə , mˈaɪstɜ ... « 
ɛɾ ɡɾˈɪf zɪç an deːn kˈɔpf , zˌaɪnə rˈeːdə vɑːɾ lˈaɪzə ʊnt ʃtˈɔkənt : 
» das kˌan jˈɑː nˈɪçt zaɪn , das ɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç ... « 
» ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ zaɪn ! « rˈiːf nˈɪkoːlˌoː fˈast mɪt vˈaɪnən . 
» iːɾ mˈyst mɪt miːɾ kˈɔmən , ɪç dˈaɾf nˈɪçt hˈaɪmkeːrən ˈoːnə ˈɔøç ... ˈɔørə mˈʊtɜ iːɾ hˈɑːpt ɛs ʃˌoːn ɡəhˈœɾt ɪst kɾˈaŋk ... zˈeːnt zɪç nɑːx ˈɔøç . 
« 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈaɾtə tsuː bˈoːdən . 
» mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə bɾˈɛçən viːɾ ˈaʊf . 
fˈuːɾvɛɾkə , diː ʊns aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs mˈɪtnˌeːmən , fˈɪndən viːɾ ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ˈeːə diː vˈɔxə tsuː ˈɛndə ɡˈeːt , zɪnt viːɾ ɪn ˈɑrɪkˌiːɑː . « 
» jˈɑː dˈɛn , jˈɑː « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈɪnən , » viːɾ vɔlən fˈɔɾt . 
mˈɔɾɡən , ɪn ˈalɜ frˈyːə . « 
» ˈoː tsuː tɾˈaʊrɪç « , lˈiːs nˈuːn ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə zɪç fɛɾnˈeːmən , » das iːɾ fˈɔɾt mˈyst , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːn fˈɛstən ! « 
aɪn blˈɪts dɛs tsˈɔɾnəs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈɑːf ziː , diː jˌɛtst an diː fˈɛstə dˈaxtə . 
viː das ɡəzˈɑːkt vɑːɾ , viː zoː fˈœlɪç ˈoːnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , dˌiːzəs » tɾˈaʊrɪç « ! 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɛɾrˈøːtətə ; 
ziː hˌatə zˌaɪnən blˈɪk mˈɪsfɜstˌandən ʊnt ɡlˈaʊptə zɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən tsuː zˌɔlən . 
» zˈeːt mɪç nˈɪçt zoː bˈøːs ˈan . 
ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ɔøç tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç . « 
» dɑːfˈyːɾ hɑːbə ɪç ɔøç tsuː dˈaŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bˈɪtɜ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , zoː fˈɛst , das mˈaɾkheːrˌiːtɑː hˈalp lˈaxənt , hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊfʃrˌiː : » lˈast mɪç , ɛs tˈuːt vˈeː ! « 
» ɛs tˈuːt vˈeː , zˈeːɾ vˈeː « , mˈ??məltə ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs ˌiːrə hˈant fɔn zɪç . 
nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən , ʃmˈɛɾtsfɔlən zˈɔɾɡə , diː iːn ɛɾfˈyltə , vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnlɪçə kvˈɑːl ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən ʊnt fɛɾɡˈɪftətə iːm diː zˈeːlə . 
diː tɾˈɛnʊŋ , diː iːm zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də , ɛmpfˈant diː ɡəlˈiːptə fɪlˈaɪçt als ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ . 
ɛɾ hˌɛtə jˈeːdən tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk , dɛɾ zɪç aʊf ziː rˈɪçtətə , ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜvˈaxt , iːɾ jˈeːdə hˈʊldɪɡˌʊŋ mˈɪsɡœnt , iːɾ diː fˈɛstˌɛsfrɔødə ɡəʃtˈœɾt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ɛɾ ɡˈɪŋ . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt kɛnkˈɛtɑː hˌatən ɪndˈɛsən lˈeːphaft ʊnt lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾhˈandəlt . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən flˈeːtə diː ɡəbˈiːtərˌɪn dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˈɪnʃtɛndˌɪç ʊm diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ hˈaɪsən bˈɪtə ˈan . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː ʃˈiːn ˌyːbɜrˈaʃt tsuː tsˈøːɡɜn , tsuː bədˈɛŋkən ... 
nˈuːn ˌɑːbɜ bɾˈax diː klˈaɪnə ɪn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt ɪn lˈɔppɾaɪzˌʊŋən dɛɾ pˈadɾoːnˌɑː ˈaʊs . 
diː ɡˈyːtɪɡə , ˈɛdlə , diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ɡˈɑːp iːɾ ˈuːɾlaʊp , ziː dˈ??ftə mˈɔɾɡən mɪt nˈɪkoːlˌoː ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː diː rˈaɪzə nɑːx ˈɑrɪkˌiːɑː ˈantɾˌeːtən . 
ziː vˈyɾdə diː ˌiːrən viːdɜzˈeːən , ˈalə ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt aʊf diː bˈɛɾɡə ʃtˈaɪɡən vˈyɾdə ziː viː ˈaɪnst als blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ ʊnt ʃˈaʊən ˌyːbɜ vˈɛldɜ ʊnt hˈyːɡəl ʊnt tɾˈymɜ ˈuːraltɜ ʃtˈɛtə bɪs tsʊm mˈɔntə aɾɡˈɛntoː , vˈaɪt , vˈaɪt . 
nˈiːmant kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , viː vˈaɪt ... 
» ʊnt iːɾ kˈɔmt mˈɪt , iːɾ mˈyst ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈantˌoːnɪˌoː , tɾˈʊŋkən fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɡlˈyk . 
als diː ɡlˈɔkən dɛs kaɾmˈiːnə tsuːɾ frˈyːmɛsə lˈɔøtətən , ʃtˈandən nˈɪkoːlˌoː ʊnt kɛnkˈɛtɑː an dɛɾ tˈyːɾ fɔn ˈantˌoːnɪˌoːs dˈaxstuːbə ʊnt vˈaɾtətən . 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç . 
ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf nˈɪkoːlˌoːs 
rˈuːfən ʊnt klˈɔpfən ; 
dɑː ˈœfnətə ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈant mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ˈanɡəklˌaɪdət , ˌyːbɜnˈɛçtɪç , zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən tsɛɾrˈaʊft , zˌaɪnə vˈaŋən fˈɑːl . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˌatə ˌaɪnən mˈyːdən , hˈaɪzərən klˈaŋ : 
» kˈɔmt nˈuːɾ , kˈɔm , nˈɪkoːlˌoː , ʊnt ˌaʊx duː , kɛnkˈɛtɑː ; kˈɔmt , kˈɪndɜ ʊm vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən ˈoːnə mɪç . 
ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt miːɾ ɡərˈʊŋən ... 
ɪç mˈystə ʃtˈɛɾbən ˌʊntɜvˈɛks . « 
» ˈantˌoːnɪˌoː ! ˈantˌoːnɪˌoː ! « ʃpɾˈɑːx nˈɪkoːlˌoː fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » das ɪst nˈɪçt ˈɔøɜ ˈɛɾnst . 
ʃtˈɛɾbən ! 
voːrˈan dɛn ʃtˈɛɾbən ? « 
» an ˌaɪnɜ hˌɛɾtsənskvˈɑːl ʊnt tˈoːdeːzˌaŋst , fˌɔɾ dɛɾ dɪç ɡˈɔt bəhˈyːtə , nˈɪkoːlˌoː ... ɡˈeːt , zˈɑːkt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das ɪç mɪç zˈeːnə , ˌiːrə knˈiː tsuː ˈʊmfˌasən , ˌiːrə hˈɛndə tsuː kˈysən , ˌiːrə fˈyːsə ... 
frˈyːɜ ˌɑːbɜ mˈuːs maɪn bˈɪlt ɡəmˈɑːllt ʊnt mˌaɪnə bɾˈaʊt maɪn zaɪn ... 
ʊnt deːm ˈaltən mˈanə zˈɑːkt , das ɪç zˌaɪnən ˈapʃˌiːtseːɡən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , das ɛɾ miːɾ ɪm ˈoːrə nˈaxklɪŋt , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ! 
ʊnt das ɪç als aɪn ɡˈantsɜ kˈynstlɜ viːdɜkˈeːrə . « 
» vˈas hˈaɪst das ˈaləs ? « frˈɑːktə nˈɪkoːlˌoː ɛntɾˈystət . 
» mˈaxt nˈɪçt zˈoːviːl vˈɔɾtə ʊnt kˈɔmt mˈɪt . 
« 
kɛnkˈɛtɑː vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ziː tsuː ˈantˌoːnɪˌoː hɪnˈaʊfɡəblˌɪkt ɪn ʃtˈarəm ɛntzˈɛtsən ʊnt mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən ɡəʃtˈaməlt : 
» iːɾ kˈɔmt nˈɪçt mˈɪt ? nˈɪçt mˈɪt ? « 
jˌɛtst zˈɛŋktə ziː diː ˈaʊɡən , ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈalbɡɛʃlˌɔsənən lˈiːdɜn kvˈɔlən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
ˈantˌoːnɪˌoː tsˈoːk ziː an zɪç ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn : » zˈɑːɡə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das ɪç lˈiːbə ʊnt mɪç fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɪçt tɾˈɛnən kˌan . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt mɪç fɛɾʃtˈeːən ... mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt miːɾ fɛɾtsˈaɪən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ! ɡˈeːt ! 
ɪç vˌɛɾdə lˈaɪçtɜ ˈatmən , vˌɛn ɪç ɔøç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈaɪs ... 
duː zˌɔlst iːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , kɛnkˈɛtɑː , ʊnt vˌɛn ziː kɾˈaŋk ɪst , zˌɔlst duː ziː pflˈeːɡən . 
vɪlst duː , kɛnkˈɛtɑː ? « 
» ɪç vɪl iːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ziː kɾˈaŋk ɪst , vɪl ɪç ziː pflˈeːɡən « , ʃpɾˈɑːx diː klˈaɪnə . 
dɛɾ jˈoːanˌɪstɑːk rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈan , ʊnt ɪn ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fˈɛstlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ viː ˈantˌoːnɪˌoː bəfˈant zɪç bˌɛɾnaɾdˈiːnoː . 
zˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌiːdɜtə lˈiːbə tsˈeːɾtə an ˈiːm . 
ɛɾ ʃmˈɔlts tsuːzˈamən ɪn zˌaɪnən fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˌɪlbɜstˌɪkeːrˈaɪ ʃtɾˈɔtsəndən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt vˌɛn ɛɾ am zˈɔntɑːk nˌeːbən madˈɔnɑː iːzˈɔtɑː ɪm hˈoːən ɡəʃnˈɪtstən kˈɪɾçənʃtˌuːlə zˈɑːs , nˈɑːm ɛɾ zɪç ɪn iːm ˌaʊs viː ˌaɪnə klˈaɪnə reːlˈiːkvɪə ɪm hˈaɪlɪɡˌɛnʃraɪn . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə deːn jˈamɜ ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈanzˌeːən . 
kˈ??ts fˌɔɾ joːˈaniː ɛɾhˈiːlt pˈʊlçeːrˌiːɑː deːn bəzˈuːx ˌiːrɜ frˈɔøndɪn mˈɔntanˌiːniː . 
ɛɾ dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
diː kˌɔɾpuːlˈɛntə dˈɑːmə vɑːɾ , blˈɑːs ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç viː ˈɪmɜ , fɔn tsvˈaɪ dˈiːnɜn ˌʊntɜʃtˈytst diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊfɡəkˌɔøçt ʊnt kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈoːxrˌoːt , viː man ziː nˈiː ɡəzˈeːən , tɾˈɛpɑːp ɡəˈaɪlt ʊnt hˌatə zɪç ˈɑtɛmlˌoːs ɪn ˌiːrə zˈɛnftə zˈɪŋkən lˈasən . 
vˈɛlçən tsvˈɛk dɛɾ bəzˈuːx ɡəhˈɑːpt ʊnt vˈas zɪç dɑːbˈaɪ ɛɾˈaɪɡnət , vˈʊstə mˈaɾkheːrˌiːtɑː aʊfs hˈɑːɾ , dɛn ziː hˌatə ɡəhˈɔɾçt tɾˈɔts ˈalɜ ɛɾmˈɑːnʊŋən dɛɾ frˈɔmən tˈeːreːzˌiːnɑː , diː jˌɛtst ɪm hˈaʊzə diː ʃtˈɛlə kˈɛnkɛtˌɑːs ˈaɪnnˌɑːm . 
» hˈɔɾçt nˈɪçt ! 
das ɪst ˌaɪnə zˈyndə , das mˈuːs man bˈaɪçtən . « 
» zoː bˈaɪçtə ɪç ˈɛs ! « vɑːɾ ˌiːrə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ˈantvɔɾt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ziː hˌatə iːɾ ˈoːɾ an das ʃlˈysəlˌɔx ɡəpɾˈɛst ʊnt zɪç ɡəvˈʊndən fˌɔɾ lˈaxən ʊnt lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə diː ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ nˈaxɡəmˌaxt , diː deːm ɪm mˈiːdɜpˌantsɜ ˈaɪnɡəˌɛŋtən bˈʊsən dɛɾ madˈɔnɑː iːzˈɔtɑː ɛntʃtˈiːɡən . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ziː tsuːrˈykɡəfˌɑːrən , hˌatə zɪç ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʃtˈɔlts viː ˌaɪnə hˈɪndə , deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən ɡəvˈɔɾfən ʊnt mɪt ɡəʃlˈɔsənən tsˈɛːnən ɡəʃpɾˈɔxən : » ˈeːlɛndə ! « 
» vˈas vɪl ziː ? « 
» mɪç tsuːɾ ɡəlˈiːptən ˌiːrəs pˈoːpantsən ! « 
nɔx fˈʊŋkəltə dɛɾ tsˈɔɾn ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ʃˌoːn tɾˈɑːt iːɾ aɪn ʃˈɛɾtsvɔɾt aʊf diː lˈɪpən . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm bˌɛɾnaɾdˈiːnoː ɪm ʃˈɛɾfstən tɾˈɑːbə ˈaɪnhˌɛɾɡeːrˌɪtən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən mˈʊtɜ das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən ʃrˈɪtəs , deːn ziː ˌʊntɜnˈɔmən , ɛɾpɾˈɛst ʊnt vɑːɾ nˈuːn dˈɑː , ʊm iːn ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ɛɾ bˈoːt dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən fˈaɪɜlˌɪç zˌaɪnə hˈant , zˌaɪnən nˈɑːmən ˈan , zˌaɪnə pˈɑlɛstə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt aʊf deːm lˈandə , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʊnt ɡˈɛɾtən , ˈaləs , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs . 
zaɪn hˈɛɾts kˈɔntə ɛɾ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɾbɾɪŋən , das ɡəhˈœɾtə iːɾ lˈɛŋst , dɑːmˈɪt kˈɔntə ziː tˈuːn , vˈas ziː vɔltə , mɪt iːm ʃpˈiːlən , ɛs bɾˈɛçən , ɛs tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə das zoː ˈeːɾlɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs zˈeːlçəns hɛrˈaʊs , das pˈʊlçeːrˌiːɑː zɪç ˌaɪnəs lˈaɪzən ɛɾbˈaɾməns mɪt deːm rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈiːptən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː tsuː mˈaɾkheːrˌiːtɑː : » ˌyːbɜlˈeːɡə ! 
tsvˈaɪmɑːl vˌɪɾt diːɾ zˈɪçɜ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɡəbˈoːtən vˌɛɾdən . « 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː ˌyːbɜlˈeːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
» ɪç lˈiːbə jˈɑː deːn ˈantˌoːnɪˌoː « , mˈaɪntə ziː , » ɪç bɪn jˈɑː bˈaɪnɑːə zˌaɪnə bɾˈaʊt . 
jˌɛtst vɪl ɪç mɪç nɔx ˌʊntɜhˈaltən baɪ deːn fˈɛstən , tˈantsən ʊnt lˈaxən ʊnt zˈɪŋən ʊnt mɪç frˈɔøən , ʊnt dan , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bˈɪldə fˈɛɾtɪç zaɪn ʊnt fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt fˈiːlə bəʃtˈɛlʊŋən bəkˈɔmən vˌɪɾt , dan vɔlən viːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən haɪrˈɑːtən . « 
vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ zaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə nˈɪkoːlˌoːs ʊnt kˈɛnkɛtˌɑːs fɛɾɡˈaŋən , ˈantˌoːnɪˌoː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das iːm ʃˌoːn nˈaxrɪçt ˌaʊs ˈɑrɪkˌiːɑː tsuːkˈɔmən kˈœnə dɑː tɾˈɑːf ziː ˈaɪn . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈantə iːm zˌaɪnən flˈʊx . 
ɛɾ bɾˈax ˌʊntɜ deːm fˈ??çtbɑːrən ʃlˈɑːɡə nˈɪçt tsuːzˈamən , ʃrˈiː nˈɪçt ˈaʊf , klˈɑːktə nˈɪçt . 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈaɾtə nˈuːɾ jˈeːdən , dɛɾ tɾˈœstəndə vˈɔɾtə an iːn rˈɪçtətə , ʃtˈʊm ʊnt fˈast fˈaɪndzˌeːlɪç ˈan . 
ɛɾ vˈiːs zoːɡˈɑːɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː , diː ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ʊnt aʊf iːn tsuːˈaɪltə , fɔn zɪç . 
iːɾ hˈɛɾts kɾˈampftə zɪç tsuːzˈamən , iːɾ vɑːɾ , als ɡˈɪŋə ˌaɪnə tˈøːtlɪçə kˈɛltə fɔn iːm ˈaʊs . 
ˈɛtvɑːs ˈʊndˌɛŋkbɑːrəs ɛɾʃˈiːn iːɾ plˈœtslɪç als dˈɛŋkbɑːɾ ʊnt ɛɾfˈyltə ziː mɪt ʃrˈɛkən : diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɛɾ ˈaʊfhˌøːrən kˈœnə , ziː tsuː lˈiːbən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə blˈiːp ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈaxstuːbə , ʊnt mˈɑzakˌɪoː ɡˈɑːp nˈɪçt tsˈuː , das man iːn ˈaʊfzˌuːxə ˌoːdɜ hɛrˈabɾˌuːfə . 
» lˈast ˈiːn ! 
iːɾ kˌœnt iːm nˈɪçt hˈɛlfən , ɛɾ mˈuːs alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt : 
bˈɛsɜ als dɛɾ mˈaɪstɜ vˈʊstə ziː , vˈas deːm ˈaɾmən ˈantˌoːnɪˌoː tˈaʊktə . 
klˈɔpfəndən 
hˈɛɾtsəns ʃtˈiːk ziː diː tɾˈɛpə tsuː zˌaɪnɜ kˈamɜ hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt lˈaŋzɑːm ʊnt ʃˈyçtɜn ˈaɪn . 
ˈantˌoːnɪˌoː zˈɑːs aʊf deːm mˈɑlɜʃtˌuːl nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɪldə . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst ʊnt deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛŋkt . 
zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃˈøːn viː das ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən zeːbˈastiːˌɑːn . 
tˈoːdɛsvˌʊnt ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːɾ , fɔn ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ fɛɾtsˈeːɾt , dɛɾ mˈɛnʃɛŋkɾˌaft nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːt . 
ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ˈaŋst ʊm iːn ɛɾfˈastə ziː ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs lˈaɪdəns . 
tsˈøːɡɛɾnt tɾˈɑːt ziː nˈɛːɜ ʊnt flˈystɜtə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
iːɾ bˈaŋtə , das ɛɾ ˈaʊffˌɑːrən ʊnt ziː fˈɔɾtvaɪzən vˌɛɾdə . 
dɔx rˈyːɾtə ɛɾ zɪç nˈɪçt , ɛɾ zˈɑː ziː ˈoːnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈan , als ˌɔp ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə , das ziː tsuː iːm kˈɔmə . 
dɑː rˈyktə ziː ˌaɪnən ʃˈeːməl hɛɾbˈaɪ , zˈɛtstə zɪç iːm tsuː fˈyːsən nˈiːdɜ ʊnt blˈiːp lˈaŋə ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈaɪɡənt , deːn blˈɪk aʊf iːn ɡərˈɪçtət , ˈeːə ziː bəɡˈan : » lˈiːbɜ , lˈiːbstɜ , nˈɪm mɪç ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə , nˈɪm mɪç an daɪn hˈɛɾts ... ɪç bɪn dˈaɪn . « 
ʊnt jˌɛtst knˈiːtə ziː aʊf ˌiːrəm bˈɛŋkçən , lˈeːktə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə ʃmˈaɪçəltə tsˈɛɾtlɪç : 
» duː zˈɑːkst ˈɪmɜ , das duː mɪç mˈeːɾ lˈiːbst als ɪç dˈɪç das ɪst aɪn ˈɪɾtuːm . 
ɪç lˈiːbə dɪç tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs ˈeːɾst , viː ɪç dɪç lˈiːbə , zˈaɪtdəm duː ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈɑːrən hast . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst tˈoːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪn zˈeːnzuːxt nɑːx miːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ziː hat mɪç ɡərˈuːfən , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ziː ʃtˈɛɾbən lˈasən ɪn zˈeːnzuːxt nɑːx mˈiːɾ ... 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt , mˈaɾkheːrˌiːtɑː . « 
» dɛshˈalp vˌɪɾt ʊns ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt bəkˈantə zɪç dɑːmˈɪt als tˈaɪlneːmərˌɪn an dɛɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən bəɡˈaŋənən ʃˈʊlt . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , bˈɛtətə zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌiːrən ˈaɾm ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt zˌaɪnə hˈɑːrə ... 
ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç hˌatə ziː das bˈɪlt ɛɾblˈɪkt , das ɛɾ bɪshˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʃlˈuːk fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən , ziː kˈɔntə zɪç an deːm vˈɛɾkə dɛs ɡəlˈiːptən nˈɪçt zˈat zˈeːən , nˈɪçt zˈat lˈoːbən : » ˈoː diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən ! 
ˈoː dˌiːzə ɡəzˈɪçtɜ ! 
ˈoː dɛɾ ˈaltə ɪm rˈoːtən vˈɑːms ! 
ɪç kˈɛnə ˈiːn , ɛsɪst ɡˌiːakˈoːmoː lantsˈɛtiː , ʊnt nˌeːbən iːm ʃtˈeːt zaɪn ʃˈyːlɜ ˈambɾoːɡˌɪoː ʊnt hˈɪntɜ iːm dɛɾ kˈyɾʃnɜ ɡˌaliːˈɑːnoː , deːm lˈɪpiː nˈɔølɪç deːn kˈɔstbɑːrən mˈantəlbˌeːzats ˈapɡəkˌaʊft hat ... 
ˈʊnt vˈeːn ɛɾblˈɪkə ɪç ? 
deːn ʃˈøːnən bərˈaɪtɜ dɛs kˌɑvalˈiːrə kɔdɾˈoːnə . 
ˈax , maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts ! 
ˈantˌoːnɪˌoː , hˈalt ɛs fˈɛst , ɛs flˈiːkt miːɾ zˈɔnst dɑːfˈɔn , deːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈuː ... 
ˈoː , viː ˈɛːnlɪç ! 
ʊnt viː ɛɾ nɑːx deːm jˈʊŋən vˈaɪbə ʃˈiːlt , deːm dˈɔɾt mɪt deːm kˈɔɾp aʊf deːm kˈɔpfə ... viː ziː zɪç dɾˈɛŋən ɪn dɛɾ ˈɛkə ʊnt ʃˈaʊən ʊnt blˈɪntsəln ... nˈuːn jˈɑː , das lˈɪçt blˈɛndət , ˈɛs ɪst mˈɪtɑːk ʊnt hˈaɪs . 
vˈas hˌɑːbən ziː nˈuːɾ zoː tsuː ɡˈʊkən ? 
... ˈoː , ɪç ɛɾrˈɑːtə ! 
ɪç ɛɾrˈɑːtə ! 
dɑː ɪst zˈantɑː marˈiːɑː noːvˈɛlɑː ʊnt dɛɾ plˈats ... ziː zˈeːən deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm vˈɑɡənrˌɛnən tsˈuː ... 
pɾˈɛçtɪç hast duː das ɡəmˈaxt ! 
pɾˈɛçtɪç ! 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt lˈiːs ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyktɾˌeːtən ʊnt das bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ bətɾˈaxtən . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , mˈaɪnst duː vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪn zˌaɪnə vˈaŋən vɑːɾ vˈiːdɜ fˈaɾbə ɡəkˈɔmən ʊnt lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾvˈaxt . 
» nˈuːɾ ɡˈuːt ? 
ɛsɪst hˈɛɾlɪç , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ... mˈɑzakˌɪoː kˈœntə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxən ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətə lˈɪpiː ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt « , ɛntʃˈiːt ziː ˌaʊs tˈiːfstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
» ʊnt vˌɛn ɛs ˈeːɾst fˈɛɾtɪç zaɪn vˌɪɾt , ˈantˌoːnɪˌoː , vˈɛlçɜ ʃtˈɔlts , vˈɛlçəs ɡlˈyk ! 
... ɛs vˌɪɾt zaɪn viː dˈɑmɑːls vˈan vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ? 
 , als ziː das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈaɪstɜs viː hˈiːs ɛɾ dˈɔx ? ɪm tɾˈiːʊmf ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat hˈɔltən , diː flˈoːrəntˌɪnɜ , ʊnt zˈɪŋənt ʊnt jˈuːbəlnt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tɾˈuːɡən ... ˈoː duː , maɪn lˈiːbstɜ , ɪç zˈeː ɛs kˈɔmən ! 
zˈoː , ɡˌants zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn ! 
« 
ˈantˌoːnɪˌoː mˈʊstə lˈɛçəln : 
» ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ vˈas vˌɪɾt dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑːɡən ? « 
» das vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən ! « 
ziː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt vˈaɾf ziː ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt ɛɾ pɾˈɛstə ziː an zɪç ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən ˈeːɾstən , lˈaŋən , zˈeːlɪɡən kˈuːs aʊf ˌiːrən mˈʊnt , dɛɾ zɪç iːm nˈɪçt ɛnttsˈoːk , dɛɾ iːm vˈɪlɪç ʊnt frˈɔødɪç deːn tɾˈʊŋk dɛs fɛɾɡəsˈeːns ˈalɜ lˈaɪdən bˈoːt . 
das vɑːɾ diː lˈɛtstə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə , diː ˈantˌoːnɪˌoː zˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾdˈaŋktə . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑːs vˈaɪçə ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡə ʃtˈɪmʊŋ dˈaʊɜtə nˈɪçt ˌyːbɜ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə hɪnˈaʊs . 
ziː hˌatə mɪt ˈantˌoːnɪˌoː ɡətɾˈaʊɜt , ziː hˌatə iːn ɡətɾˈœstət , nˈuːn zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx ɡətɾˈœstət blˈaɪbən ʊnt vˈiːdɜ frˈɔødə am lˈeːbən hˌɑːbən ʊnt iːɾ ˌiːrə lˈeːbənsfrˌɔødɪçkˌaɪt ɡˈœnən ˈʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ˈalə tɾˈiːʊmfə , diː ˌiːrɜ vˈaɾtətən baɪ deːn fˈɛstən . 
ziː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , aʊf diː tsuː fɛɾtsˈɪçtən , ʊnt das ziː nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , bɾˈaxtə ˈantˌoːnɪˌoː ˈaʊsɜ zɪç . 
ɛɾ vˈaɪntə fˌɔɾ tsˈɔɾn , als ɛɾ ziː am jˈoːanˌɪsmɔɾɡən mɪt pˈʊlçeːrˌiːɑː fˈɔɾtɡeːən zˈɑː , diː fˈiːl tsuː zˈeːɾ flˈoːrəntˌiːnərˌɪn vɑːɾ , ʊm ɪn fˈaɪɜtsˌaɪtən viː dˌiːzən das hˈaʊs tsuː hˈyːtən . 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə ɪn tɾˈɔtsɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdə , ʊnt hˈiːlt vˈɔɾt , vˈaɾf zɪç aʊf zaɪn bˈɛt ʊnt lˈɑːk viː aʊf ɡlˈyːəndəm rˈɔstə . 
als ziː hˈaɪmkeːɾtə , fɛɾdˈaɾp ɛɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən das fɛɾɡənˈyːɡən an ˈaləm , vˈas ziː ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːpt hˌatə , d??ç zˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt d??ç zˌaɪnə fˈɪnstərə lˈaʊnə . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː vˈaɾtətə , bɪs ɛɾ zˌaɪnə kˈamɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , ʊm zɪç fˌɔɾ mˈɑːzoː dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː rˈyːmən , diː zˌaɪnɜ bˈɑːzə ʊnt iːɾ dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ ɡˌɔnfaloːnˈiːrə hˌatə ziː ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ˈanʃpɾˌɑːxə ɡəvˈyɾdɪçt ; 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə nˈɪkoːlˌiː , deːm dɔx nˈiːmant tsuːtɾˈaʊtə , ɛɾ kˈœnə ˌaɪnən blˈɪk ˈyːbɾɪçhˌɑːbən fyːɾ ˈɛtvɑːs , das kˈaɪnə hˈantʃrˌɪft vɑːɾ , hˌatə diː ˈaʊɡən fɔn mˈaɾkheːrˌiːtɑː nˈɪçt vˈɛndən kˌœnən ʊnt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔøndʃaft ɛɾˈɪnɜt , diː ˈaɪnst tsvˈɪʃən iːm ʊnt pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː bəʃtˈant , ʊnt ziː diː hˈyːtərˌɪn dɛs klˈaɪnɔts fɔn floːrˈɛnts ɡənˈant . 
» diː ˈɛdlə mˈɔntanˌiːniː ˈɑːbɜ ˈax diː ! 
ɡəblˈɛndət baɪm ˈanblˌɪk mˈaɾkheːrˌiːtɑːs , ɡəblˈɛndət viː ˌaɪnə kˈuː , diː ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn ʃtˈal ɪns ɡɾˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt ɡərˈɛːt . 
iːɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ˈantɾˌɑːk fɔn nˈɔølɪç , dɛɾ hat ziː ˈaɾk ɡərˈɔøt . 
ziː hˌɛtə zɪç ɪç zˈɑː iːɾ ˈɛs ˈan iːɾ bˈiːsçən hˈɑːɾ ˌaʊs ʃˈɑːm dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsrˌaʊfən mˈøːɡən ... 
ɡˈiːp ˈaxt , ˌɔp diː nˈɪçt bˈalt dˈeːmyːtˌɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən ˈantɾˌɑːk tsuː ʊns kˈɔmt . 
« 
pˈʊlçeːrˌiːɑːs pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɛɾfˈyltə zɪç . 
fɔn ˌiːrəm bˌɛɾnaɾdˈiːnoː bəɡlˈaɪtət , ɛɾʃˈiːn diː ɡəvˈɪçtɪɡə dˈɑːmə , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dɛɾ bˈaɪdən mɪt mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː vˌ??də mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɡərˈuːfən ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː diː ɡˈatɪn bˌɛɾnaɾdˈiːnoː mˈɔntanˌiːnɪs vˌɛɾdən vˈɔlə . 
ˈaɪnfˌax ʊnt ɡərˈɑdeːˌaʊs ɛɾvˈiːdɜtə ziː : nˈaɪn , ziː tˈaʊɡə nˈɪçt tsuːɾ ɡˈatɪn ˌaɪnəs pˌatɾiːtsˈiːɾs . 
viː vˈyɾdə ziː zɪç ˈaʊsnˌeːmən als patɾˈiːtsiːərˌɪn ? 
» hˈɪmlɪʃ ! « rˈiːf dɛɾ fɛɾlˈiːptə ʊnt ʃˈɪldɜtə iːɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns , das ɛɾ iːɾ bərˈaɪtən vɔltə . 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃˈoːn , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən dˈiːnɜʃˌɑːɾ , diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən zˌaɪnəs pˈɑlastəs dɛs ˌiːrən fɔɾtˈɑːn ɛmpˈɔɾstaɪɡən , diː lˈaŋə ʃlˈɛpə ˌiːrəs zˈaɪdənən ɡəvˈandəs hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾʃlaɪfənt . 
ɛɾ zˈɑː ziː diː hˈoːən zˈɛːlə bətɾˈeːtən , diː bˈɪldɜɡˌɛʃmyktən ɡalˈeːriːən dˈ??çʃrˌaɪtən , deːn fˈoːɾzˌɪts fˈyːrən an dɛɾ mɪt zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔldɡɛʃˌɪɾ bəzˈɛtstən tˈɑfəl , als ɡəfˈaɪɜtə hˈaʊsfrˌaʊ diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ ɡˈɛstə ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːɾ ˌaʊx diː pɾˈaxt zˌaɪnɜ lˈantɡˌyːtɜ ʊnt mˈaxtə fɛɾlˈɔkəndə bəʃrˈaɪbʊŋən dɛs lˈeːbəns , das ziː dˈɔɾt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈyːrən ʊnt das nɔx mˈeːɾ frˈɔødən ʊnt ɡənˈysə bˈiːtən vˌɛɾdə als das lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː blˈiːp baɪ ˌiːrəm nˈaɪn , ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈaxt ʊnt ˈalə fˈɔlɡəndən nˈɛçtə hˈɪnd??ç tɾˈɔømtə ziː fɔn zˈaɪdənən ʃlˈɛpən , fɔn ɡˈɔldənən zˈɛːlən , fɔn mˈɛɾçənhˌaftən ɡˈɛɾtən . 
ʊnt diː tˈɑːɡə mˈaxtə ˈantˌoːnɪˌoː iːɾ ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ hˌɛtə ziː hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl hˈaltən mˈøːɡən . 
vˌɛn ziː ˈaʊsɡˌɪŋ mɪt pˈʊlçeːrˌiːɑː , diː ɛɾ jˌɛtst ˈanfˌaɪndˌeːtə , vˌaɪl iːm ʃˈiːn , das ziː dɛɾ bəvˈɛɾbʊŋ mˈɔntanˌiːnɪs ɡˈynstɪç zˈaɪ , rˈɛçnətə ɛɾ ɡənˈaʊ nˈɑːx , viː lˈaŋə ziː ˈaʊsblˌiːp . 
tsuː hˈaʊzə hˌɛtə ziː dan rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən zˌɔlən fɔn jˈeːdəm ʃrˈɪt , deːn ziː ɡəmˈaxt , fɔn jˈeːdəm ɡɾˈuːs , deːn ziː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɡˌants ɡənˈaʊ ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ziː iːn ɛɾvˈiːdɜt hˌatə . 
vˌɛn ziː fɛɾdɾˈiːslɪç vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ ɡəkɾˈɛŋkt , vˌɛn ziː iːn ˈaʊslˌaxtə , vɑːɾ ɛɾ dˈɔpəlt ɡəkɾˈɛŋkt . 
ziː zˌɔltə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt lˈaxən , dɑː ɛɾ zɪç ɡɾˈɛmtə ; 
ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈɛtstə ˈiːn , ʊnt dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ iːɾ dɔx ˈanɡəbˌoːrən ʊnt ˈalən mˈɛnʃən lˈiːp , zoːɡˈɑːɾ deːm ˈɛɾnstən vˈɛtɜ mˈɑzakˌɪoː . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt plˈœtslɪç ˌiːrə natˈuːɾ fɛɾlˈɔøɡnən , ziː kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt ˈeːvɪç tɾˈaʊɜn , ɛɾklˈɛɾtə ziː rˈʊndveːk , ʊm ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː ziː iːɾ lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɑː ʃˈalt ɛɾ ziː hˈɛɾtsloːs ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːs ʊnt vˈɛksəltə diː lˈɛŋstə tsˈaɪt kˈaɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dan tɾˈuːk ziː rˈɛçt ˈapzˌɪçtlɪç diː ɡɾˈœstə mˈʊntɜkˌaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ , ʊnt vˌɛn pˈʊlçeːrˌiːɑː mˈɪsbɪlˌɪɡənt ʃpɾˈɑːx : 
» duː tˈʊst iːm vˈeː « , mˈaɪntə ziː ˈaxtloːs : » aɪn ˈandɜmˌɑːl tˈuːə ɪç iːm vˈiːdɜ vˈoːl , viː nˈiːmant ˈandərɜ iːm tˈuːn kˈœntə . « 
vˈas ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈɑːntə ziː nˈɪçt , ʊnt ɛs kɾˈɛŋktə ʊnt ɛmpˈœɾtə ˈiːn , das iːɾ hˈɛɾts iːɾ fɔn deːm mˈɛɾtyːrɜtˌuːm , das ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən dˈ??çlˌɪt , nˈɪçts fɛɾrˈiːt . 
tˈɑɡəlˌaŋ ʃpˈɛɾtə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə dˈaxkamɜ aɪn ʊnt ʃtˈant ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɪldə . 
jˈeːdɜ ʃtɾˈɪç , deːn ɛɾ jˌɛtst dɑːrˈan mˈaxtə , vɑːɾ ˈʊnhˌaɪlfɔl . 
zˈɪçɜ ʊnt kˈyːn hˌatə ɛɾ bəɡˈɔnən ʊnt ɪm foːrˈaʊs ʃˌoːn deːn jˈuːbəl dɛs fɔlˈɛndəns ɡənˈɔsən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ rˈɪçtɪç ɡəzˈeːən , zˌaɪnə hˈant vɑːɾ diː fˈʊŋkəntɾˌɛːɡərˌɪn dɛs ɡˈœtlɪçən fˈɔøɜs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt jˈɛtst , dɑː ɛs ɡˈalt , das kˈyːn ɛntvˈɔɾfənə ˈaʊstsuːfˌyːrən , fɛɾzˈɑːɡtə zˌaɪnə kɾˈaft . 
mɪt knˈɪɾʃəndɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡədˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ , viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɪm kaɾmˈiːnə , dɛs ˈaltən hˈantvˌɛɾksmanəs ɪn ˈɑrɪkˌiːɑː ʊnt zˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ . 
ˌiːrɜ nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən , hˌatə ɛɾ ɡəlˈoːpt , zɪç zˈɛlpst tsʊm flˈʊxə . 
bəɡˈan ziː ʃˌoːn zɪç tsuː fˈɔltsˌiːən ? 
vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪn iːm ɡəɡˈoːrən ʊnt ans lˈɪçt ɡədɾˈɛŋt hˌatə , nˈuːɾ fˈalʃɜ ˈeːɾɡaɪts , lˈeːrə zˈeːnzuːxt ɡəvˈeːzən ? 
zˌɔltə zaɪn lˈeːbən aɪn rˈɛnən vˌɛɾdən ˈoːnə tsˈiːl ʊnt aɪn kˈampf ˈoːnə zˈiːk ? 
zˌɔltə das vɑːɾ dɛɾ bˈɪtɜstə ɡədˈaŋkə dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ zoː fˈɛst an iːn ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ɪn zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən ? 
mɪt deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçɜs ɡˈɪŋ ɛɾ iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
ɛɾ hˌɛtə ɪn deːn bˈoːdən zˈɪŋkən mˈøːɡən , vˌɛn mˈɑzakˌɪoː iːn frˈɔøntlɪç ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt frˈɑːktə : » viː ʃtˈeːts mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ? 
kˌan ɪç ziː zˈeːən ? 
bɪst duː bˈalt fˈɛɾtɪç ? « 
ʊnt ziː , diː iːm tɾˈøːstɜrˌɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , mˈaɾkheːrˌiːtɑː , diː ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlənpˌaɪn tsuː ˈɔfənbˌɑːrən iːn dˈyɾstətə , tˈɛntsəltə nˌeːbən iːm hˈɪn , lˈaxtə iːn ˌaʊs ˌoːdɜ ʃmˈɔltə , vˌɛn ɛɾ iːɾ mɪt fˈɪnstərɜ mˈiːnə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
iːɾ fˈiːl nˈɪçt ˈaɪn , das zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ nɔx ˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt hˌɑːbən kˈœnə als diː ˈaɪfɜzˌuːxt , diː iːɾ zoː lˈɛstɪç vɑːɾ . 
ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ klˈaftə dɛɾ rˈiːs tsvˈɪʃən ˈiːnən , ˈɪmɜ mˈeːɾ tɾˈɔts , mˈeːɾ ˈanklˌɑːɡən hˈɔøftən zɪç ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən . 
ʊnt als ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪtə ˈʊnfɛɾzˌøːnt fˈɔɾtʃtyɾmən vɔltə , rˈiːf ziː iːm nɑːx ʊnt ʃvˈoːɾ iːm mɪt deːn hˈaɪlɪçstən ˈaɪdən tsˈuː , ɛs zˈaɪ ˌaʊs tsvˈɪʃən ˈiːnən ˌaʊs fyːɾ ˈɪmɜ . 
vˈiːdɜ vɑːɾ iːzˈɔtɑː mˈɔntanˌiːniː dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hˌatə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈiːs als ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈyɾdə ʊnt diː ˌiːrəs zˈoːnəs iːɾ hˈaɪlɪç zˈaɪ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , diː vˈɛɾbʊŋ bˈɛɾnaɾdˌiːnoːs fˈoːɾɡəbɾˌaxt ʊnt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌaɪnə dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə frˈɪst tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn fˈant ziː zɪç ˈaɪn , ʊm dˌiːzə tsuː hˈoːlən , ʊnt nˈɑːm , als ziː zɪç ɛmpfˈɑːl , mˈaɾkheːrˌiːtɑːs jˈɑvɔɾt mˈɪt . 
diː ʃmˈɛɾtslɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈɑzakˌɪoːs , zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , zˌaɪnə bˈɪtən vɑːrən ˌiːrəm ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən ɛntʃlˈuːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈaxtloːs . 
» ɪç vɪl ˈɛntlɪç rˈuːə hˈɑːbən « , ɛɾklˈɛɾtə ziː , » ʊnt aɪn ɡˈuːtəs lˈeːbən . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈeːvɪç nˈuːɾ fˈoːɾvˌyɾfə hˈøːrən ʊnt mˌaɪnə bˈɛstən jˈuːɡəndjˌɑːrə ɪn tsˈaŋk ʊnt hˈɑːdɜ fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɡˈeːt tsuː ˈiːm , vˈɛtɜ , ʊnt zˈɑːkt iːm das , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən mˈøːɡə , miːɾ flˈʊxən ʊnt miːɾ dɾˈoːən ˌoːdɜ mɪç ˈanvˌɪnzəln . 
ɛsɪst ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm vˈɪsən , ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vˌɛɾdə mɪç bəmˈyːən , fɔn nˈuːn an nˈuːɾ nɔx mˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾlˈoːptən tsuː lˈiːbən . 
« 
vˈɔnə ʊnt vˈoːltˌɑːt vˈɛːrə ɛs fyːɾ ˈantˌoːnɪˌoː ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːm mˈɑzakˌɪoː tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft , diː ɛɾ iːm bɾˈaxtə , zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl fɛɾkˈyndɪçt hˌɛtə . 
ɛɾ tˈoːptə ʊnt rˈastə , ɛɾ vˈyːltə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
» ɪç hɑːbə ˈaləs fyːɾ ziː hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt hˈɪnɡənˌɔmən « , ʃrˈiː ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə , ʊm ʃpˈiːltsɔøk fyːɾ ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , mˌaɪnə kˈʊnst ɛntvˈyɾdɪçt ... 
ɪç hɑːbə deːn lˈɛtstən zˈeːɡən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾzˈɔømt , deːn flˈʊx dɛs fˈɑːtɜs aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən ʊm ziː ! 
... ɪç hɑːbə ziː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft , ziː ɡəhˈœɾt mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈeːbə ziː kˈaɪnəm ˈandərən . 
ˈeːɜ tˈøːtə ɪç ziː . « 
» das kˌanst duː tˈuːn , ʊnt das tˈɛːtə vˈoːl ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə pˌoːpoːlˈɑːnoː . 
ɪç dˈaxtə , duː vɔltəst mˈeːɾ als dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə , duː vɔltəst ˌyːbɜhˈaʊpt das hˈœkstə zaɪn , vˈas aɪn mˈɛnʃ zaɪn kˌan : aɪn kˈynstlɜ . « 
ɛs lˈoːtə aʊf ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , als ɛɾ das vˈɔɾt ɪn vˈaɪheːfˌɔləm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx . 
» vˈeːɾ ɪst ˌɑːbɜ nɔx jeː das hˈœkstə ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das ʃvˈeːɾstə ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən ? « 
fˈiːbɛɾnt fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt hˌatə zaɪn jˈyŋɜ iːm tsˈuːɡeːˌœɾt : » 
ʊnt vˌaɪl kvˈɑːlən tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft rˈaɪfən , zˌɔl ɪç iːɾ vˈoːl nɔx dˈaŋkən , diː miːɾ kvˈɑːlən bərˈaɪtət ? « 
ɛɾ bɾˈax ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , zoː fˈ??çtbɑːɾ ʊnt vˈɪlt , das mˈɑzakˌɪoː iːm ɛntzˈɛtst tsuːrˈiːf : 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! vˈaɪnə , hˈɔølə , tˈoːbə ˌɑːbɜ lˈaxə nˈɪçt ! « 
» ɪç mˈuːs lˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt dɑːbˈaɪ hˈoːp aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» ɛsɪst ˈaltsuː kˈoːmɪʃ ʊnt ˈaltsuː dˈʊm ! 
... ziː bəɡˈeːt aɪn fɛɾbɾˈɛçən an mˈiːɾ , mˈaxt mɪç ˈʊnzˌeːlɪç ʊm zˈɛlpst ˈʊnzˌeːlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɪshandəln vˌɪɾt ziː dˌiːzɜ mˈɔntanˌiːniː , vˌɛn ɛɾ ˌiːrɜ zˈat ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt das vˌɪɾt bˈalt zaɪn . 
diː lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪŋs fɛɾrˈaʊxt ʃnˈɛl . 
jˌɛtst ʃˈoːn ɪç hɑːbə ɛs bəmˈɛɾkt vɪl iːm mˈançəs , das ziː tˈuːt ˌoːdɜ zˈɑːkt , nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ziː ɪst aɪn ˈaɾməs dˈɔɾfkɪnt ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən ˌʊntɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ; 
ɛɾ ɪst aɪn zˈaɪdənəs , fɛɾvˈøːntəs hˈɛɾçən . 
jˌɛtst frˈaɪlɪç flˈiːkt das mˈɪsfalən nˈuːɾ an iːm foːrˈyːbɜ , ɛɾ ɡˈiːpt zɪç dɑːfˈɔn kˈaʊm rˈɛçənʃˌaft , lˈiːkt bˈalt vˈiːdɜ aʊf deːn knˈiːn ʊnt lˈɛçtst nɑːx ˌaɪnəm vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ʊnt ʃtˈɛlt zɪç fˈɔɾ , viː das vˈɛːrə , vˌɛn dˌiːzɜ zˈyːsə mˈʊnt deːn zˌaɪnən kˈysən vˈyɾdə ... 
ˌɑːbɜ dan ... « ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən mˈaɾkɜʃˌytɛɾndən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
» 
ˈoː diː hˈɪmlɪʃə , diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə ʃˈœnhaɪt , diː ɛɾ fyːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç hˈɛlt ! « 
» jˈeːdɜ fɛɾlˈiːptə hˈɛlt deːn ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt « , ʃpɾˈɑːx mˈɑzakˌɪoː , » ʊnt aɪn fɛɾlˈiːptɜ bɪst ˌaʊx duː . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə ˈantˌoːnɪˌoː , » ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , baɪ deːm diː lˈiːbə diː fɛɾlˈiːptaɪt ˌyːbɜdˈaʊɜt hˌɛtə . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ ɛs , diː mɪç tsuːˈeːɾst bətsvˈaŋ , ʊnt dan ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ ɛs iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən . 
ziː vˈɑɾs mɪt ˈal ˌiːrəm ɡˈuːtən ʊnt ˈʊnɡˌuːtən , ˌiːrən fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt fˈeːlɜn . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ das ˈaltɜ ziː ɛntʃtˈɛlt hˌɛtən , ɪç hˌɛtə ziː ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ ˈɑːbɜ hˈɔøtə vˈyɾdə ɛɾ zɪç fɔn iːɾ vˈɛndən , vˌɛn ɛɾ ziː zˈeːən kˈœntə , viː ziː zaɪn vˌɪɾd ɪn tsˈeːn , ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən ... 
hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl ! « bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊs , » tˈuː aɪn vˈʊndɜ ! 
... tsˈaɪɡə ziː ˈiːm , bərˈaʊpt fɔn deːm ɡlˈants ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
tsˈaɪɡə ziː ˈiːm , viː ziː ɪn jˈɑːrən zaɪn vˌɪɾt , baɪ iːm ɡəvˌɔɾdən , an deːn ziː zɪç fɛɾkˈaʊft hat ... « 
ɛɾ ʃtˈɔktə , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈant viː ɡəlˈɛːmt mɪt ɛɾhˈoːbənən , fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən , mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən , diː , ʃtˈaɾ aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡərˈɪçtət , ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs tsuː ɛɾblˈɪkən ʃˈiːnən . 
» zˈeːt , mˈaɪstɜ ! zˈeːt ! « ʃtˈøːntə ɛɾ lˈaɪzə . 
ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪɡə blˈɛsə bədˈɛktə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ɛs ʃˈɪmɜtə viː ɛɾhˈɛlt fɔn ˌaɪnəm ˈɪnərən lˈɪçtə . 
deːn mˈaɪstɜ ˌyːbɜlˈiːfs . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈast vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ ɪn fɛɾtsˈykʊŋ dˈastant . 
vˈas zˈɑː ɛɾ ? 
vˌɛn ɛɾ mˈɑːlən kˈœntə , vˈas ɛɾ jˌɛtst zˈiːt , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ... » ˈantˌoːnɪˌoː ! « ʃrˈiː mˈɑzakˌɪoː iːn ˈan . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɛɾ , tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk ʊnt dɾˈyktə viː aɪn ɡəblˈɛndətɜ bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , bəfˈoːɾ ɛɾ ziː vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈiːs . 
dan blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç , frˈɑːɡənt , bəfrˈɛmdət . 
aɪn ʃvˈeːrəs rˈœçəln ɛntʃtˈiːk zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt plˈœtslɪç lˈɑːk ɛɾ tsuː fˈyːsən mˈɑzakˌɪoːs ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ʃlˈʊxtsənt zˌaɪnə knˈiː . 
» dˈaŋk ! « pɾˈɛstə ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» dˈaŋk , lˈiːbɜ , ɡɾˈoːsɜ , bˈɛstɜ ! 
dˈaŋk fyːɾ ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən , ˈɔørə ɡˈyːtə ! 
dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , das ɪç lˈeːbən dˈ??ftə ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə , das ɪç ɔøç am vˈɛɾkə zˈeːən dˈ??ftə , zˈeːən , viː ɪns lˈeːbən tɾˈɪt , vˈas nˈɪçt ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt . 
dˈaŋk ! dˈaŋk ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs mˈaɪstɜs , kˈystə ziː hˈaɪs ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
mˈoːnɑːt ʊm mˈoːnɑːt fɛɾɡˈɪŋ . 
ˈantˌoːnɪˌoː lˈiːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ʊnt ˈaləs zˈuːxən nɑːx iːm blˈiːp fɛɾɡəblˈɪç . 
bˌɛɾnaɾdˈiːnoː fˈyːɾtə zˌaɪnə bɾˈaʊt tˈɛːklɪç tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt dˌiːzə ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , ˌiːrə tsuːkˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɪn kˈœstlɪçə ɡəvˈɛndɜ tsuː klˈaɪdən , mɪt ʃmˈʊk tsuː bəhˈɛŋən , mɪt iːɾ tsuː ʃpˈiːlən viː mɪt ˌaɪnɜ pˈʊpə . 
» dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈuːs ɪns hˈɛlstə lˈɪçt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , ziː ɪst diːɾ ʃtˈat dɛs rˈaɪçtuːms ʊnt dɛs ˈɑdəls . 
ziː zˌɔl ˌʊnzrə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ zaɪn , das viːɾ dɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈaʊfnˌeːmən ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːrən tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən lˈasən . « 
dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən vɔltən tsvɑːɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː nˈɪçt ɡəfˈalən , dɔx zˈɑːɡtə ziː zɪç : vˌɛn ˌaɪnə hˈoːə dˈɑːmə ziː hˈɛlt , vˌɛɾdən ziː vˈoːl diː rˈɪçtɪɡən zaɪn . 
mˈançmɑːl kˌɑːmən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn bɾˈaʊtlɔøtən fˈɔɾ . 
diː ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən bˈɛɾnaɾdˌiːnoːs mˈaxtən iːm fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ diː vˈɑːl , diː ɛɾ ɡətɾˈɔfən hˌatə , tˈaɪls ˌaʊs hˈoːxmˌuːt , tˈaɪls ˌaʊs mˈɪsɡʊnst . 
viː kˌɑːm dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə jˈʊŋə dɑːtsˈuː , das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən fɔn floːrˈɛnts hˈaɪmtsuːfˌyːrən ? 
... dɑː ɛɾʃˈiːn ɛɾ tˈiːf fɛɾʃtˈɪmt baɪ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt bəklˈɑːktə zɪç , das ɛɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən tˈɑdəl ʊnt ʃpˈɔt ɛɾdˈʊldən mˈysə . 
» zoː lˈast mɪç ʃtˈeːən ʊnt haɪrˈɑːtət ˌaɪnə ˈeːbənbˌyɾtɪɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː bəlˈaɪdɪçt . 
» ɛs vˌɪɾd ˌʊntɜ deːn ˈɛdlən frˈɔølaɪn dɔx ˌaɪnə ɡˈeːbən , diː ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn ɪst viː ɪç ˈaɾməs bˈaʊɜnkˌɪnt . « 
ziː vˈɛndətən zɪç ɪm ɡɾˈɔl fˈoːnaɪnˌandɜ , ɛɾ ˌɑːbɜ kˈeːɾtə nɑːx jˈeːdəm tsɛɾvˈyɾfnɪs ɡˈɑːɾ bˈalt dˈeːmyːtˌɪç ʊnt fˈɔl rˈɔøə tsuː mˈaɾkheːrˌiːtɑː tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɛɾ dan tsˈɛɾtlɪç vˌɛɾdən vɔltə , ziː ɪn zˌaɪnə hˈɑːɡərən ˈaɾmə ʃlˈoːs ʊnt ˌiːrən kˈɔpf an zaɪn bəɡəhɾlˈɪçəs hˈɛɾtsçən dɾˈyktə , lˈiːf ɛs iːɾ ˈaɪskalt d??ç diː ɡlˈiːdɜ , ʊnt ziː ɛntvˈant zɪç ˈiːm , zoː rˈaʃ ziː nˈuːɾ kˈɔntə . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ iːɾ ɪn hˈœkst ɡəʃtˈaɪɡɜtən ˈaʊsdɾˌykən fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə fˈoːɾʃvˌɛɾmtə , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn : » ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tsuː hˈaltən hɑːbə fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən lˈiːbə . 
vˌoː vˈɛːrə ziː , vˌɛn ɪç diː blˈatɜn bəkˈɛːmə ʊnt hˈɛːslɪç vˈyɾdə ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɛntzˈɛtst : 
» iːɾ vˌɛɾdət ˌɑːbɜ nˈɪçt diː blˈatɜn bəkˈɔmən , dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt zɪç hˈyːtən , aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk , viː iːɾ zˈaɪt , tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . « 
» frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ mˈuːs ɛs dɔx ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː fˈɔl ʃˈɑdənfrˌɔødə an dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ , ɪn diː ɛɾ baɪ ˌiːrɜ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɡərˈiːt . 
» vˈeːɾ nˈɪçt ʃtˈɪɾpt , vˌɪɾt ˈalt , vˈeːɾ ˈalt vˌɪɾt , vˌɪɾt hˈɛːslɪç . 
ɪç vˌɛɾdə dan mˈɑːɡɜ zaɪn ʊnt fˈɔl fˈaltən viː mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː ˌoːdɜ dˈɪk ʊnt ˈʊnfˌœɾmlɪç viː ˈɔørə mˈʊtɜ . « 
» ʃvˈaɪkt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈɔpftə zɪç diː fˈɪŋɜ ɪn diː ˈoːrən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən fɛɾlˈɛtst ʊnt dˈaxtə : ziː hat das ɡəzˈɪçt ʊnt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈɛŋəls , ˌɑːbɜ kˈaɪn tsˈaɾtɡeːfˌyːl . 
fˈiːl ʃlˈɪmɜ nɔx als zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ vɑːɾ diː ˌiːrə fɔn ˈiːm . 
ɪm ʃtˈɪlən nˈantə ziː deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnən kˈɪndɪʃən lˈafən ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zɪç mˈançmɑːl fˌɔɾ iːm ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs , vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ , pɾˈɛstə das ɡəzˈɪçt aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ˈantˌoːnɪˌoː , ˈantˌoːnɪˌoː , kˈɔm tsuːrˈyk ! 
ɪç vɪl dˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌasən , ʊnt duː vˌɪɾst miːɾ fɛɾtsˈaɪən ˌoːdɜ mɪç tˈøːtən , ʊnt vˈas duː ˌaʊx tˈʊst , ɪç vˌɛɾdə dɪç zˈɛɡnən ! « 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ kˈɔntə ziː dan vˈiːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt bˈaɪnɑːə fɛɾɡənˈyːkt diː tsuːrˈystʊŋən fɛɾfˈɔlɡən , diː tsuː ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡətɾˈɔfən vˌ??dən . 
madˈɔnɑː iːzˈɔtɑː ˈɑːntə nˈɪçts fɔn deːn hˈɔøfɪɡən tsvˈɪstɪçkˌaɪtən dɛs bɾˈaʊtpɑːrəs . 
ziː hˌatə zɪç ɪn deːn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈiːpt , ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat floːrˈɛnts diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs ˈɑdəls ʊnt dɛs rˈaɪçtuːms mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ˌaleːɡˈoːrɪʃən ʃˈaʊʃtyk fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
kˈynstlɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ vˌ??dən tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːfən zɪç zˈɛlpst an ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt dˌeːrən zˈɪnraɪçɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː zˈɑː , viː diː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃˌɛtsə dɛs hˈaʊzəs ˌaʊs deːn kˈɛlɜn ʊnt ʃrˈɛŋkən hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , ʊm fˌɔɾ dɛɾ ʃˈaʊlʊstˌɪɡən ʊnt kˈʊnstsɪnˌɪɡən mˈɛŋə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː zˈɑː diː lˈantlˌɔøtə fɔn deːn ɡˈyːtɜn mˈɔntanˌiːnɪs ɪn hˈɛlən ʃˈɑːrən ˈaɪnhˌɛɾtsiːən , ʊm iːɾ baɪm hˈoːxtsˌaɪtsfəstə tsuː hˈʊldɪɡən . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˈʊstə ziː zɪç tsuːɾ pɾˈoːbə das bɾˈaʊtklaɪt ˈanlˌeːɡən lˈasən , das klˈaɪt ˌaʊs vˈaɪsəm dˈɑmast , ɪn deːm ziː tsʊm altˈɑːrə ʃrˈaɪtən zˌɔltə ... 
ʊnt dˈɔɾt vˈyɾdə ziː ˌaɪnəm mˈanə ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ʃvˈøːrən , deːn ziː ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə hˈɔøtə ʃˌoːn bətɾˈoːk . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , mɪt deːm ziː fˈast fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , tɾˈɑːt iːɾ plˈœtslɪç viː aɪn nˈɔøɜ , frˈɛmdɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾfˈyltə ziː mɪt ɡɾˈaʊən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
fˈɔl zˈeːnzuːxt , zɪç ˈantsuːklˌɑːɡən , rˈɑːt , hˈɪlfə tsuː zˈuːxən , kˌɑːm ziː hˈaɪm . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈiːmant , tsuː deːm ziː flˈyçtən kˈɔntə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlənpˌaɪn . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː vɔltə kˈaɪnə klˈɑːɡə hˈøːrən . 
» duː hast ˌaʊs ˈaɪɡnɜ mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt ɛntʃˈiːdən , fɔn kˈaɪnəm bəˈaɪnflˌʊst , ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən . 
jˌɛtst ɪst daɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , jˌɛtst hˈaltə vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪm ʃtˈɪlən hˈɔftə mˈaɾkheːrˌiːtɑː ˈɪmɜ nɔx aʊf ˈantˌoːnɪˌoː . 
ɛs vɑːɾ fɛɾmˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
ˈax , ziː lˈiːptə iːn fˈiːl mˈeːɾ , als ziː ɡəˈɑːnt hˌatə , dɑː ziː zˌaɪnɜ nɔx zoː zˈɪçɜ vɑːɾ ! 
ziː hˌatə zɪç fˈ??çtbɑːɾ ɡətˈɔøʃt , als ziː vˈɛːntə , ˈoːnə iːn lˈeːbən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst ˈeːɾst bəɡɾˈɪf ziː , vˈas zˌaɪnə ˈɪmɜ vˈaxə , ˌɔp tsˈyɾnənt ˌoːdɜ ʃmˈaɪçəlnt , ˈɪmɜ ɡlˈaɪç hˈaɪsə lˈiːbə iːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː mˈaɪntə : ɛɾ mˈuːs ɛs ɛɾrˈɑːtən , zaɪn hˈɛɾts mˈuːs iːm zˈɑːɡən , das ziː tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ɡəkˈɔmən ɪst ... 
ɛɾ vɪl ziː nˈuːɾ vˈaɾtən ʊnt ʃmˈaxtən lˈasən ʊnt ziː ʃtɾˈɑːfən , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnt . 
ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan ɡlˈaʊpt ziː , dɑːrˈaʊf bˈaʊt ziː vˌɪɾd ɛɾ kˈɔmən ʊnt ziː fɔm altˈɑːɾ vˈɛɡɾaɪsən . 
ʊnt ziː vˌɪɾt iːn kˈysən , viː ziː iːn dˈɑmɑːls tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstənmˌɑːl ɡəkˈyst hat , ʊnt vˌɪɾt iːm zˈɑːɡən : 
fɛɾtsˈaɪ ! 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːp duː miːɾ bɪst ... 
kˈɔmt ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , dan ... dan ʃtˈeːlə ɪç mɪç fˈɔɾt fɔm hˈoːxtsˌaɪtsfəstə , dˈaxtə ziː , ˈʊnt hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , ˈal iːɾ ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbən hˈaɪlɪɡən , bətˈeːt fyːɾ mɪç ! ... 
dan rˈɛnə ɪç , rˈɛnə ʊnt ʃtˈyɾtsə mɪç ɪn deːn ˈaɾnoː ! 
zɪç ˌiːrəm vˈɛtɜ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˈɑːktə ziː nˈɪçt . 
mˈɑzakˌɪoː vɑːɾ ˈɪmɜ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə iːɾ nˈiː ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt , iːɾ ˌɑːbɜ zaɪn vˈoːlvˌɔlən ɡˈɛntslɪç ɛnttsˈoːɡən . 
vˌɛn ɛɾ iːɾ tsuːfˈɛlɪç bəɡˈeːɡnətə , blˈɪktə ɛɾ ziː zoː fˈiːnstɜ , zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡɾˈɔlənt ˈan , das ziː fˈɔl ʃrˈɛkən dɑːfˈɔnlˌiːf . 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪçt , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɛn man zˈɑː iːn kˈaʊm nɔx tsuː hˈaʊzə . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɾbaɪtən ɪn dɛɾ bɾankˈakiːkapˈɛlə ˈapɛɾmˌɑːls ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈysən . 
nˈɔøə ʊnt dɾˈɪŋəndə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsvˈaŋən iːn dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈaɪzɜnə mˈysən . 
ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən diː ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ zˌaɪnən an ˈiːn . 
ˈaɾmə ʃˈyːlɜ rˈiːfən diː ɡɾˈoːsmuːt dɛs mˈaɪstɜs ˈan , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp , vˌɛn ɛɾ hˌatə , vˈas ɛɾ hˌatə , ɡˈɑːp , ˈoːnə tsuː tsˈɛːlən . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , diː ˈɔft nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , viː ziː diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ˌiːrəs mˈɑːzoː fɛɾtɾˈœstən zˌɔltə . 
ɛɾbˈɪtɜt vˈaɾf ziː iːm zˌaɪnən lˈaɪçtsɪn fˌɔɾ ʊnt dɾˈoːtə iːm zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ hˈœlə . 
» ɪn deːn fˈiːɾtən kɾˈaɪs kˈɔmst duː , fɛɾʃvˈɛndɜ , dˈɔɾthˌɪn , vˌoː blˈɪndə ʃˈʊlt ˌiːrən lˈoːn ɛmpfˈɛŋt ! « 
ˌaɪnə rˈaɪə tˈɑfəlbˌɪldɜ , pɾˈeːdəlˌɛnʃtykə , ˈaltaɾvˌɛɾkə fyːɾ fɛɾʃˈiːdənə kˈiːɾçən vɑːrən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ˈaɾbaɪtɜs ɛntʃtˈandən , bəfˈoːɾ ɛɾ vˈiːdɜ , nɑːx ʃvˈeːrɜ tɾˈɛnʊŋ , mɪt fɛɾtsˈeːnfaxtɜ lˈiːbə ʊnt ʃˈafənslˌʊst tsuː zˌaɪnəm lˈeːbənsvˌɛɾk tsuːrˈykkˌeːrən kˈɔntə . 
dan mˈʊstə pˈʊlçeːrˌiːɑː iːm das ˈɛsən ɪn diː kapˈɛlə ʃˈɪkən ; 
ɛɾ fɛɾʃlˈaŋ ɛs hˈastɪç aʊf deːm ɡərˈyst . 
vˌɛn ɛɾ mˈyːdə ʊnt ɛɾʃˈœpft hˈaɪmkɑːm , zˈuːxtə ɛɾ zˈɔɡlaɪç zaɪn lˈɑːɡɜ aʊf ʊnt fˈiːl ɪn ˌaɪnən tˈoːdɛːnlˌɪçən ʃlˈɑːf . 
zˈoːbalt dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , klˈaɪdətə zɪç rˈaʃ an ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt viː ɡəjˈɑːkt . 
zˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn zˈɑː iːm ˈɔft zˈɔøftsənt nˈɑːx . 
zoː ˈaɪlɪç ɛɾ ɡˈɪŋ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪɡə ʃrˈɪt dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ iːn fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈuːk , ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnzˌɪçərəs hˈastən . 
diː ɡəvˈɛndɜ ʃlˈɔtɜtən an zˌaɪnəm lˈaɪbə . 
ɪn dˈyn ɡəvˌɔɾdənən ʃtɾˈɛːnən ˈʊmflˌoːk das vˈɪrə hˈɑːɾ zˌaɪnən mˈɑːɡərən nˈakən . 
an ˈantˌoːnɪˌoːs ʃtˈɛlə vɑːɾ fiːlˈɪpoː lˈɪpiː fɔn mˈɑzakˌɪoː als ɡəhˈɪlfə ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ziː mˈɑːlltən tsuːzˈamən an deːn frˈɛskən ɪn dɛɾ kapˈɛlə bɾankˈakiː , ʊnt lˈɪpiː zˈuːxtə diː mˈalvaɪzə dɛs mˈaɪstɜs nˈaxtsuːˌɑːmən , vˈas iːm ɪn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌyːbɜrˈaʃənt ɡəlˈaŋ . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːrən diː fˈoːɾtsˌyːɡə , diː ɛɾ zɪç ˈanˌaɪɡnətə , mˈeːɾ ˈɔøsɜlˌɪçə als ˈɪnɜlˌɪçə , nɔx ʃpˈiːltə ɛɾ mɪt dɛɾ kˈʊnst , diː iːm bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɡənˈɛːdɪç tsˈuːɡəlˌɛçəlt , dˌeːrən ˈɛɾnst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈaʊt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈʊstə dɛɾ mˈasloːs lˈeːbənsfrˌɔødɪɡə jˈyŋlɪŋ nˈɪçts fɔn ˈɛɾnst ˈaʊsɜ ɪn ˌaɪnəm : dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ deːn mˈaɪstɜ . 
ziː vˈʊxs mɪt deːm fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ ˈiːn . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɛɾ mˈyːsɪç , diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst , iːm tsuːzˈeːən , viː ɛɾ deːn pˈɪnzəl fˈyːɾtə . 
als mˈɑzakˌɪoː iːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəʃvˈʊŋənəm mˈalstɔk tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈantɾˌiːp , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˈoːnə tsˈʊkən deːn kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɑːk , dɛɾ aʊf iːn nˈiːdɜzˌaŋk . 
» iːɾ zˈaɪt diː fˈakəl , ɪç bɪn aɪn fˈʊŋkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas lˈiːkt dɛɾ fˈakəl dɑːrˈan , ˌɔp ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fˈʊŋkən ɛɾlˈɪʃt . « 
» dɛɾ ˌaɪnə fˈʊŋkə kˌan aɪn lˈɪçt ɛnttsˈyndən , das diː vˈɛlt ɛɾhˈɛlt ; 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt deːm fˈʊŋkən , vˈas dɛɾ fˈakəl mˈɪslɪŋt « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː . 
als ɛɾ diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈeːbən fɔlˈɛndətən ɡəmˈɛldə dɛɾ tsˈɪnsɡɾɔʃən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈant mˈɑzakˌɪoː deːn plˈats fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə dˈeːl kaɾmˈiːnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəlˈeːpt . 
ˌaɪnə mˈɛnʃənmˌɛŋə hˌatə zɪç dˈɔɾt ˈanɡəzˌaməlt , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈœnçə rˈeːdətən , diː ˌaɪnən ˈaʊfrˌaɪtsənt , viː ɛs ʃˈiːn , diː ˈandərən bəzˈɛnftɪɡənt , aʊf diː lˈɔøtə ˈaɪn . 
als mˈɑzakˌɪoː zɪç nˈɛːɜtə , rˈiːf man iːm tsˈuː , aɪn frˈeːfəl , aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ frˈeːfəl zˈaɪ bəɡˈaŋən vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə mˈyːə , ˌaʊs deːm ɡəvˈɪɾ dˈ??çaɪnˈandɜʃrˌaɪəndɜ ʃtˈɪmən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛs zɪç ʊm aɪn ˈɛɾɡɜnˌiːzɜrˌeːɡəndəs bˈɪlt hˈantlˌeː . 
» kˈɔmt , mˈaɪstɜ ! kˈɔmt ʊnt zˈeːt ! « rˈiːf iːm aɪn jˈʊŋɜ mˈœnç tsˈuː . 
» zˈeːt , vˈas aɪn kˈɪɾçənʃˌɛndɜ ɡətˈɑːn hat . « 
» ɛɾ hat , viː ɔøç ʊnt ˈɔørən frˈɔmən mˌɑleːrˈaɪən tsʊm hˈoːnə « , fˈiːl aɪn tsvˈaɪtɜ kˈaɾməlˌiːtɜ ˈaɪn , » ʃˈamloːs ˌaɪnə zˈɪnbeːtˌøːrəndə pˌɪnzəlˈaɪ fˌɔɾ ˈɔørɜ kapˈɛlə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . « 
» ɪç vɔltə das bˈɪlt ɛntfˈɛɾnən lˈasən « , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , ˈaltɜ ɡˈaɪstlɪçɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡlˈatsə ʊnt ʃnˈeːvaɪsəm bˈaɾt lˈaɪzə tsuː mˈɑzakˌɪoː , » ɛs hˌatən zɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈɔøtə ɡəfˈʊndən , diː ɛs bəvˈʊndɜtən ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdən , zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˈʊns , lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾtˈaɪdɪçtən ˈɔørə ʃˈyːlɜ « , ʃlˈoːs ɛɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» kˈɔmt mɪt ʊnt zˈeːt tsʊm rˈɛçtən . 
« 
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn , ʊnt ˌiːnən nɑːx ʃtɾˈœmtə diː lˈɛɾməndə mˈɛŋə . 
fɔn vˈaɪtəm ʃˈoːn , als mˈɑzakˌɪoː diː kˈɪɾçə ˈaɪlɛnts dˈ??çʃrˌɪt , lˈɔøçtətə iːm aɪn ɡəmˈɛldə , das ˌaɪnɪɡə mˈœnçə ʊnt ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ ʃtɾˈaɪtənt ˈʊmʃtˌandən , ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ frˈɔødə ɛntɾˈaŋ zɪç ˈiːm . 
» tsuːrˈyk ! 
tsuːrˈyk ! « bəfˈɑːl ɛɾ , flˈeːtə ɛɾ diː mˈɛnʃən ˈan , diː iːm nˈaxdɾɛŋtən . 
» diːs ɪst aɪn kˈʊnstvɛɾk , iːɾ lˈɔøtə ! « 
» tˈɔøfəlsvˌɛɾk ! fɛɾrˈʊxtəs tˈɔøfəlsvˌɛɾk ! « rˈiːfən diː mˈœnçə , ʊnt hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜtstˌɪmɪç klˈaŋ ɛs vˈiːdɜ : » tˈɔøfəlsvˌɛɾk ! « » ɪns fˈɔøɜ dɑːmˈɪt , ɪns fˈɔøɜ ! « 
 » fɛɾdˈamt , dɛɾ ɛs fɔlbɾˈaxtə ! 
fɛɾdˈamt zaɪn ˈ??heːbɜ ! « 
» aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən mɪt ˈiːm ! « mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ vˈɛtaɪfɜtən , ʃtˈaɪɡɜtən zɪç ɪn ˈaʊsbɾˌyçən dɛs fˌɑnatˈɪsmʊs . 
» fɛɾdˈamt ˌaʊx , dɛɾ ɛs lˈoːpt ʊnt bəʃˈytst ! « ɛɾʃˈɔl ɛs ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ mˈœnçə , ʊnt tsˈɔɾnfʊŋkəlndə ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf mˈɑzakˌɪoː ʊnt zˌaɪnə ʃˈyːlɜ , ɡəbˈaltə fˈɔøstə ɛɾhˈoːbən zɪç ɡˌeːɡən ziː . 
fɛɾɡəblˈɪç rˈaŋən ziː , dɛɾ ˈanpɾˌal dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt vɑːɾ tsuː hˈɛftɪç , iːɾ kˈampf vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ... 
dɑː kˌɑːm zʊkˈuːɾs ! 
ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ʃtˈyɾtstə fiːlˈɪpoː lˈɪpiː , ʊnt iːm fˈɔlktən ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə , ˌʊntɜ ˌiːnən pˈɑoːlˌoː ʊkˈɛloː ʊnt andɾˈeːɑː dˈeːl kastˈaɡnoː . 
» hɛɾbˈaɪ ! 
hɛɾbˈaɪ ! « rˈiːf ɡˈuːiːdˌiː , » hɛɾbˈaɪ , vˈeːɾ zɪç ˌaɪnən mˈɑːlɜ nˈɛnt ! « ʊnt ɪm lˈaʊfə ˈaɪltən ziː deːm bˈɪlt ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən ɡəfˈɛːɾdʊŋ deːn mˈaɪstɜ mɪt hˈɛɾtsənzˌaŋst ɛɾfˈyltə . 
jˌɛtst ʃtˈandən ziː dɑːfˈoːɾ , ˈʊmɡˌɑːbən ɛs mɪt ˌaɪnəm lˈeːbəndən vˈalə ʊnt hˈiːltən deːn fˈɔlkshaʊfən fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , deːm dɛɾ ˈaltə mˈœnç rˈuːɪç ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuːʃpɾˈɑːx : 
» hˈœɾt das ˈ??taɪl ˌaʊx ˈandərɜ kˈynstlɜ , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən fɔn floːrˈɛnts . 
hˈœɾt das ˈ??taɪl dɛɾ mˈasɡeːbəndən ˈan , bəfˈoːɾ iːɾ das ˈɔørə fˈɔltsˌiːt . 
« 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ʃtˈɪlə ˈaɪn . 
ɡəʃpˈantə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈɪçtətə zɪç aʊf diː ɡɾˈʊpə dɛɾ mˈɑːlɜ . 
ˌiːrə mˈiːnən fɛɾrˈiːtən diː fɛɾʃˈiːdənstən ɛmpfˈɪndʊŋən : fɛɾblˈyfʊŋ , nˈaɪdɪʃəs ʃtˈaʊnən , rˈaɪnəs ɛnttsˈykən . 
» vˈeːɾ hat das ɡəmˈɑːllt ? « frˈɑːktə ʊkˈɛloː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɪç ˈɑːnə ɛs nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑzakˌɪoː . 
lˈɪpiː ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˌaɪnən mˈʊnt ˈʊmtsˌoːk aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln : » ˌaʊx ɪç ˈɑːnə ɛs . 
aɪn vˈʊndɜ , frˈɔøndə ! 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ ! « 
» aɪn tˈɔøflɪʃəs ! « fˈiːl andɾˈeːɑː dˈeːl kastˈaɡnoː ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən bˈaɪfal dɛɾ mˈɛŋə ˈaɪn . 
 » ʊnt iːɾ « , vˈantə ɛɾ zɪç an mˈɑzakˌɪoː , » zˈaɪt dɛɾ ˈalɜlˌɛtstə , dɛɾ dˌiːzə ʃˈamloːzˌɪçkaɪt ɪn ʃˈʊts nˈeːmən dˈaɾf . 
ɡˈɑːɾ tsuː nˈɑː ɡˈeːt ziː ɔøç ˈan . « 
» ʃˈamloːzˌɪçkaɪt ? 
... vˈas nˈɛnt iːɾ zˈoː ? ... 
diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən vˈaɪbəs ? 
... mˌɑzoːlˈiːnoː hat ziː ˈanɡəʃtɾˌeːpt ɪn dɛɾ ˈeːvɑː dˈɔɾt , diː ɔøç tsuːɾ ˈandˌaxt ʃtˈɪmt ; 
hˈiːɾ ɪst ziː ɡəlˈʊŋən , hˈiːɾ hat ˌaɪnɜ ɛɾrˈaɪçt , vˈas ʊns ˈalən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ vɑːɾ . « 
» ʃˈamloːzˌɪçkaɪt nˈɛnə ɪç , das dɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɑːkt hat , ɪn dˌiːzəm tɾˈɪptyçˌoːn diː pˈɛɾlə fɔn floːrˈɛnts als mˈɛnɜjˌɛːɡərˌɪn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ zatˈɑːn hat iːm diː hˈant ɡəfˈyːɾt baɪ dˌiːzəm tsuːɾ zˈyndə rˈaɪtsəndən fˌaɾbənbˌakçanˈɑːl ... 
zoː mˈɑːllt kˈaɪn kɾˈɪstlɪçɜ mˈɑːlɜ vˈaɪplɪçəs flˈaɪʃ ... « 
» duː ʃˈœnhaɪtsblˌɪndɜ , ˌaʊs diːɾ ʃpɾˈɪçt dɛɾ nˈaɪt « 
, ˌʊntɜbɾˈax iːn aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ɡəhˈœɾt , deːm dˈystərən kastˈaɡnoː jˈaʊxtən ziː tsˈuː . 
» rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ ! rˈɛçt ! 
fɛɾnˈɪçtʊŋ deːm zˈɑtansvˌɛɾkə ! rˈaɪst ɛs ɪn ʃtˈykə ! 
« mˈɑzakˌɪoː ʊnt diː zˌaɪnən vˌ??dən fɛɾdɾˈɛŋt , aɪn ˈeːɾstɜ fˈaʊstʃlɑːk tɾˈɑːf das bˈɪlt . 
dɑː ɡˈɛltə aɪn ʃrˈaɪ . 
mˈɛsɜʃˌaɾf dˈ??çʃnˌɪt ɛɾ diː lˈʊft . 
» hˈalt ! 
ʃˈoːnʊŋ ! 
ɛɾbˈaɾmən ! « aɪn mˈɛnʃ dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə hɛɾfˈoːɾ : 
» mˈaɾtɜt mɪç , tˈøːtət mɪç , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɔnt maɪn bˈɪlt ! « 
ɛɾʃˈœpft zˈaŋk ɛɾ tsuː bˈoːdən , viː fɔm fˈiːbɜ ɡəʃˈytəlt tsˈʊktən zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , zaɪn ˈɑːtəm ɡˈɪŋ ʃvˈeːɾ , diː blˈaŋkən tsˈɛːnə klˈapɜtən . 
das tsɛɾknˈyltə hˈɛmt lˈiːs deːn hˈɑːɡərən hˈɑːls , diː mˈɑːɡərə bɾˈʊst zˈeːən ; 
ʃtˈaʊbeːdˌɛkt ʊnt tsɛɾrˈɪsən hˈɪŋən diː klˈaɪdɜ an ˈiːm . 
baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ jˈamɜɡəʃtˌalt vɑːrən diː lˈɔøtə tsuːrˈykɡəvˌɪçən . 
mˈɑzakˌɪoː hˌatə , ɪm tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ rˈɛçt zˈeːə , ɡəʃvˈaŋkt . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɛɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt : » ˈantˌoːnɪˌoː ! « bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt zˈɑː iːm ɪn diː fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən : » ˈantˌoːnɪˌoː , zoː kˈɔmst duː miːɾ tsuːrˈyk ? 
voːhˈeːɾ , duː ˈaɾmɜ ? « ˌyːbɜʃtˈyɾtst ʊnt hˈastɪç vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ʊnt ɡlˈɪç dɛɾ rˈeːdə ˌaɪnəs ˈɪrən . 
» ɪç hɑːbə ɡəmˈɑːllt , ɡəmˈɑːllt ! 
maɪn bˈɪlt ɡəmˈɑːllt ʊnt ɛs ɔøç ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt , das iːɾ ɛs zˈeːt ʊnt ɡˌants floːrˈɛnts , das jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə zɪç dɑːrˈan bətˈøːrə ʊnt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈɛɾbə , zoː viː ɪç ! « » bətˈøːrən zˌɔl zaɪn tˈɔøfəlsvˌɛɾk , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈaɪbən ... 
ɛɾ rˈyːmt zɪç nɔx ! 
dɛɾ zatˈɑːn ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˈiːm ! « rˈiːfən diː mˈœnçə ʊnt zˈuːxtən diː fanˈɑːtɪʃə vˈuːt dɛɾ mˈasə , diː ʃtˈaʊnən , nɔøɡˈiːɾ , mˈɪtlˌaɪt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈɛmpft hˌatən , fɔn nˈɔøəm ˈantsuːfˌaxən . 
ɛs ɡəlˈaŋ . 
ɪn vˈɪldɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋslˌʊst ʃtˈyɾmtən diː ˈaʊfɡərˌaɪtstən aʊf das bˈɪlt ˈaɪn . 
nˈuːn ʃˈiːn ɛs fɛɾlˈoːrən ... 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaʊtə diː mˈɛŋə . 
ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ hˈaɪdənɡˌœtɪn aɪn bəʃˈytsɜ ɛɾʃtˈandən ; 
fiːlˈɪpoː lˈɪpiː dˈɛktə ziː mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə fˌɔɾ deːn ˈandɾˌɪŋəndən . 
» flˈoːrəntˌɪnɜ ! « flˈeːtə ɛɾ ziː ˈan , » diːs ɪst aɪn kˈʊnstvɛɾk ! 
ʃˈøːn , viː ɔøç nɔx kˈaɪnəs dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??də . 
ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm kˈʊnstvɛɾkə , flˈoːrəntˌɪnɜ , frˈɔøndə dɛɾ kˈʊnst ! 
« diː kˈɑpuːtsə vɑːɾ iːm fɔm hˈaʊptə tsuːrˈykɡəɡlˌɪtən . 
zaɪn lˈiːplɪçəs kˈɪndɜɡˌeːzɪçt ɡlˈyːtə , zˌaɪnə zˈɔnst zoː lˈaxəndən blˈaʊən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɪn ˈɛɾnstəm , ˈɛdləm fˈɔøɜ , ziː ˌyːbɜrˈeːdətən ʊnt bˈɑːtən . 
an deːn ɛɾhˈoːbənən , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən vɑːrən diː vˈaɪtən ˈɛɾməl hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
viː mˈɛtçənˌaɾmə zoː tsˈaɾt ʊnt vˈaɪs ʃˈɪmɜtən ziː , diː deːn kˈampf ɡˌeːɡən hˈʊndɜtə ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatən . 
diː lˈɪçtə , dˈynə ɡəʃtˈalt , diː zɪç ʃtɾˈɛktə ʊnt aʊf diː fˈʊsspɪtsən ʃtˈɛltə ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən ʃtɾˈeːptə , ʊnt diː jˈʊŋə ʃtˈɪmə , diː rˈaɪnə , hˈɛlə , diː dɑː pɾˈeːdɪçtə ʊnt bəʃvˈoːɾ mˈaxtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː bəvˈɛklɪçən ɡəmˈyːtɜ , bəzˈɛnftɪçtən , ɡəvˈanən . 
dɛɾ nˈoːviːtsə fˈyːltə ɛs , zaɪn mˈuːt vˈʊxs , ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə ɛɾɡɾˈɪf iːn fyːɾ dˌiːzə ˈaʊfɡərˌeːktən , diː iːm ɡəhˈøːɾ ʃˈɛŋktən , zɪç fɔn iːm bəʃvˈɪçtɪɡən lˈiːsən . 
» mˌaɪnə flˈoːrəntˌɪnɜ ! « ʃmˈaɪçəltə ɛɾ . 
» kˈɪndɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ flˈoːrəntˌiːɑː ! 
ˈɔørə ˈeːrə ɪst mˌaɪnə ˈeːrə , ˈɔørə ʃˈandə tsɛɾrˈaɪst miːɾ das hˈɛɾts ... 
ʃˈandə vˈɛːɾs , dˌiːzəs bˈɪlt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
zˈeːt ɛs ˈan , zˈeːt zˌaɪnən ˈ??heːbɜ an ʊnt ɡlˈaʊpt mˈiːɾ ˈoː ɡlˈaʊpt ! 
nˈɪçt frˈeːfəln vɔlən ziː ziː flˈeːən ʊm ʃˈʊts . 
vˌ??də jˈeːmɑːls aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ɛntvˈaɪht , vˌaɪl aɪn ʃˈʊtsfleːəndɜ zɪç zˌaɪnɜ hˈuːt bəfˈɑːl ? 
... 
ʃˈɔnt dˌiːzəs vˈɛɾk ɛs bɾˈɪŋt ɔøç nˈɔøən rˈuːm , rˈuːmfɔlə bˈyɾɡɜ fɔn floːrˈɛnts ! 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk , hˈɔɾçtə ɡəʃpˈant ɪn das zˈʊmən ʊnt ʃvˈɪrən dɛɾ ʃtˈɪmən , das zɪç ɛɾhˈoːp , als ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə bəˈɛndət hˌatə . 
» vˈas dˈɛn ? zˌɔl ɛs fɛɾʃˈɔnt vˌɛɾdən ? « frˈɑːktən ˈaɪnɪɡə . 
» fɛɾʃˈɔnt , fɛɾʃˈɔnt « , ˈantvɔɾtətən ˈandərə . 
ˌaɪnə lˈeːphaftə bərˈɑtʊŋ bəɡˈan , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə hˈoːxrˌuːfə aʊf lˈɪpiː lˈiːsən zɪç ʃˈyçtɜn fɛɾnˈeːmən , vˌ??dən ˌɑːbɜ bˈalt lˈaʊt ʊnt tsˈɑːlraɪç . 
ɛɾ ʃˈɪktə zɪç ˈan , nɔx ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
diː tsˈyɾnəndən , ɛntɾˈystətən mˈœnçə dɾˈoːtən deːm nˈoːviːtsən ʊnt ɡəbˈoːtən iːm ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , ɛɾ hˌatə zaɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , diː oːlˈympiːərˌɪn vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan . 
» dˈaŋk ! « pɾˈɛstə ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aɪn lˈaŋ ˌʊntɜdɾˈyktəs ʃlˈʊxtsən bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɛɾ ˈaltə mˈœnç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən ˈaɾm . 
» kˈɔmt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» iːɾ mˈyst ɔøç ɛɾhˈoːlən , mˈyst rˈuːən . « 
» nˈeːmt iːn ɪn ˈɔørə ˈɔphuːt , bɾˈuːdɜ « , ʃpɾˈɑːx mˈɑzakˌɪoː , » zˈɔɾkt fyːɾ ˈiːn , ɪç fˈɔlɡə ˈɔøç . « 
» nˈuːɾ nɔx maɪn bˈɪlt ˈanzˌeːən ! « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː . 
» ɪn zˈɔlçəm lˈɪçtə zˈɑː ɪç ɛs nɔx nˈiː . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaʊbɜhˌaftə bəlˈɔøçtʊŋ , ɪn dɛɾ ɛs pɾˈaŋtə . 
ˌaʊs deːm hˈoːən fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ kapˈɛlə dɾˈaŋ aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , fɔn mɪljˈoːnən ɡlˈɪtsɛɾndɜ pˈyŋktçən dˈ??çtsˌɪtɜt , ʃrˈɛːk hɛrˈaɪn ʊnt ɡlˈɪt ˌyːbɜ das ɡəmˈɛldə hˈɪn viː aɪn fɛɾklˈɛːrəndɜ ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn . 
diː ʃpɾˈɑːxloːs ɡəʃpˈantə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət . 
diː mˈœnçə hˌatən diː kˈɪɾçə fɛɾlˈasən . 
mˈɑzakˌɪoː fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ fɔn deːm vˈɛɾkə zˌaɪnəs jˈyŋɜs . 
» daɪn bˈɪlt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dˌiːzəs bˈɪlt , dˌiːzə dɾˈaɪ bˈɪldɜ , dɾˈaɪ fˈɑːzən ɪm lˈeːbən ˌaɪnɜ frˈaʊ , mˈɔɾɡən , mˈɪtɑːk , ˈɑːbənt , diː hast nˈɪçt duː , diː hˌɑːbən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə ɡəmˈɑːllt diː lˈiːbə , diː lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ hˈɑːs ... « lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾ vɑːɾ diː rˈeːdə zˌaɪnəm vˈɔɾtkaɾɡən mˈʊndə ɛntkvˈɔlən , ˈalmɛːlˌɪç kˌɑːm ziː ɪn rˈaʃən , lˈaɪçtən flˈuːs : » mˈaɾkheːrˌiːtɑː , diː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt viːɾ ˈalə fɛɾtsvˈaɪfəltən dˈɑː , aʊf dˌaɪnəm ˈeːɾstən bˈɪldə , ɪst ziː ! 
dɑː lˈeːpt ziː ! 
ɪç zˈeːə ˌiːrə tsˈaɾtə bɾˈʊst zɪç hˈeːbən , ɪç lˈeːzə diː ɡədˈaŋkən fɔn ˌiːrɜ klˈɑːrən ʃtˈɪɾn nɔx zɪnt ziː ˈʊnɛntvˌaɪht , nɔx lˈaxt kˈɪndeːzˌʊnʃʊlt ˌaʊs dˌiːzən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ... 
ˈantˌoːnɪˌoː duː ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ , das mˈɑːllt diːɾ kˈaɪnɜ nˈɑːx dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçə vˈaɪçhaɪt , dˌiːzə blˈyːəndə kɾˈaft , dˌiːzən ʃmˈɛlts dɛɾ fˈaɾbə ... 
ziː hat ˌiːrəm kˈœçɜ ˌaɪnən pfˈaɪl ɛntnˈɔmən ʊnt lˈeːkt iːn ʃˈyçtɜn ʊnt tsˈɑːɡənt aʊf diː zˈeːnə ˌiːrəs ɡˈɔldənən bˈoːɡəns ... 
zˈɛnt ɪç iːn ˈap ? frˈɑːkt ziː , dˈaɾf ɪç ? zˌɔl ɪç ? 
ziː vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , das ziː mˈuːs , viː diː ʃpˈɪnə ʃpˈɪnən , viː dɛɾ ˈadlɜ kɾˈaɪzən mˈuːs , das ɛs iːɾ bərˈuːf ɪst , ˈɛdləs vˈɪlt tsuː jˈɑːɡən mˈɛnʃənvˌɪlt . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , ɪn ˌiːrɜ tsvˈaɪtən ɡəʃtˈalt , dɑː frˈɑːkt ziː nˌɪçt mˈeːɾ ziː vˈaɪs . 
diː hˈɛɾlɪçə knˈɔspə hat zɪç ɡˌants ɛɾʃlˈɔsən , diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ɪst ɛɾfˈylʊŋ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɛdlɜ nɔx als ɪn dɛɾ mˈɛtçənblˌyːtə ɛɾʃˈaɪnt diː ˈaʊsɡəbˌɪldətə pɾˈaxt dɛɾ tsˈyːɡə , dɛɾ ɡəʃtˈalt . 
dˌiːzəs bˈɪlt hat diː lˈaɪdənʃˌaft ɡəmˈɑːllt , ʊnt ɛs ɛntflˈamt lˈaɪdənʃˌaft . 
hˈalbɡəlˌeːɾt ɪst ʃˌoːn iːɾ kˈœçɜ , ˌiːrə pfˈaɪlə flˈiːɡən , ziː fɛɾdˈʊnkəln das blˈaʊ dɛs hˈɪməls ... 
zoː rˈɛçt , vˈaɪp ! zˈiːɡərˌɪn ! tsˈiːlə , tɾˈɪf ! 
fɛɾvˈʊndə , tˈøːtə hˈʊndɜtə , ˈeːə duː ˌaɪnən bəɡlˈykst . 
das jˈeːdɜ hˈɔftə , dɛɾ ˌaɪnə tsuː zaɪn , ɪst zˈeːlɪçkˌaɪt ɡənˈuːk fyːɾ deːn ɛɾdˈɛnzoːn . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
aɪn ɡəmˈ??məl dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , dɛs ɡɾˈɪməs , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən d??ç das dɾˈɪtə bˈɪlt , hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən . 
man fɛɾnˈɑːm diː vˈɔɾtə : » ˈapʃˌɔølɪç ! « 
 » mˈɪsbɾaʊx dɛɾ kˈʊnst ! « » fɛɾhˈɛŋt das ! « » tˈuːt ɛs ɡˌants vˈɛk ! « » nɔx bˈɛsɜ , fɛɾvˈɪʃən ! vˈɛɾtɪlɡən ! « 
» dɔx ˈeːɾst , vˌɛn ɡˌants floːrˈɛnts ɛs ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾt , nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔøndə ? « rˈiːf fiːlˈɪpoː . 
» ɡɾˈaɪft nˈuːɾ ɪn ˈɔøɜ hˈɛɾts , mˌaɪnə ɡəlˈiːptən , ʃˈɑdənfrˌoːən , ɪn tsˈɔɾn ʊnt tɾˈɛːnən nɔx lˈaxəndən flˈoːrəntˌɪnɜ , das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːən vˌɪɾt nˈɪçt ˈɔørəs jˈyŋstən mˈaɪstɜs ˈeːɾstəs , nˈɪçt zaɪn tsvˈaɪtəs , zaɪn dɾˈɪtəs bˈɪlt vˌɪɾt ɛs ɛɾrˈeːɡən ! 
« mˈɑzakˌɪoː hˌatə diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt . 
fˈiːnstɜ ʊnt ɡəkvˈɛlt hˈaftətə zaɪn blˈɪk aʊf dˌiːzəm dɾˈɪtən , deːn mˈɛnʃən ˈapʃtˌoːsəndən , deːn mˈaɪstɜ tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ tsvˈɪŋəndən bˈɪldə . 
» das vˈɛɾk dɛs hˈasəs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaŋzɑːm mɪt lˈaʊt tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə . 
» dɛs hˈasəs , dɛɾ ˈaɪnst lˈiːbə vɑːɾ ; 
iːɾ kˈɪnt ʊnt iːɾ vˈiːdɜʃpˌiːl . 
dɑː ɪst das hˈaɪlɪɡə lˈɪçt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪn dˌiːzəm vˈaɪbə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən ʃˈɪmɜ ˈaʊsɡətˌɪlkt ... 
nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈøːn ! 
... « ɛs klˈaŋ viː tɾˈaʊɜn ʊm aɪn ɡəʃtˈɔɾbənəs . 
» ʊnt dɔx ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ziː ! ... 
ˈaləs dɑːhˈɪn , vˈas ziː rˈaɪtsfɔl mˈaxtə ʊnt bəɡəhrˈɛnsveːɾt , fɛɾvˈɛlkt diː blˈyːəndə , ɛntˈɑdəlt diː kˈøːnɪɡlˌɪçə . 
ɪns ɡəmˌaɪnə hɛrˈʊntɜɡətsˌɛɾt , vˈas viːɾ ˈanɡeːbˌeːtət hˈɑːbən ... 
daɪn ɡɾˈœstəs kˈʊnstʃtyk , mˈɑːlɜ ! 
dˌaɪnə ʃnˈøːdəstə rˈaxə , fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːphɑːbɜ ! 
nˈɪçts lˈɛsəst duː ʊns ˈyːbɾɪç fyːɾ diː ɡəzˈʊnkənə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn bˈɛtəlpfˌɛnɪç dɛs mˈɪtlˌaɪts . 
ziː vˈaɪs ɛs . 
kˈaɪn zˈyːsɜ vˈɑːn ˈʊmʃmˌaɪçəlt ziː , bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪnt dɛs tɾˈiːʊmflˌiːdəs ˈɛndə . 
ziː hat ˌiːrəm kˈœçɜ deːn lˈɛtstən pfˈaɪl ɛntnˈɔmən ɛɾ ɪst ʃtˈʊmpf . 
dɛɾ lˈɛtstən ɛnttˈɔøʃʊŋ vˌɪɾt ziː iːn nˈaxzəndən ɪns lˈeːrə . 
mɪt ɛntnˈɛɾvtəm ˈaɾm ʃpˈant ziː deːn bˈoːɡən ... duː ʃrˈɛklɪçɜ ! 
hˈiːɾ hast duː diː ʃˈœnhaɪt ɡəmˈɔɾdət , diː lˈiːbə . 
« 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə jˈeːdən lˈaʊt , lˈoːp ʊnt fˈoːɾvˌ??f , dˈyɾstənt ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
aɪn ˈɛçoː dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɪn zaɪn vˈɛɾk hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt , tˈœntən iːm diː vˈɔɾtə dɛs mˈaɪstɜs ɛntɡˈeːɡən . 
ˈaləs ɡˈuːtə , ˈaləs bˈøːzə vɑːɾ fɔn deːm fɛɾʃtˈandən ʊnt nˈaxɡeːfˌyːlt vˌɔɾdən . 
zoː viː ɛɾ vˌɪɾt diː vˈɛlt ɛs fɛɾʃtˈeːən ʊnt nˈaxfyːlən , ɛs vˌɪɾd ɪns bəvˈʊstzaɪn tɾˈeːtən , ɪns lˈeːbən ! 
ʊnt nˈuːn , als vˈɛːrə diː rˈeːdə mˈɑzakˌɪoːs dɛɾ hˈalt ɡəvˈeːzən , an deːm ɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ , dɑː jˈeːnɜ ʃvˈiːk , plˈœtslɪç tsuːzˈamən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat diː kˈʊndə fɛɾbɾˈaɪtət , das aɪn jˈʊŋɜ ˈʊnbəkˌantɜ mˈɑːlɜ mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾstlˌɪŋsbɪldə diː vˈɛɾkə dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ ˌyːbɜtɾˈɔfən hɑːbə . 
das ɡəmˈɛldə zˈaɪ tsuː ʊkˈɛloː ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , dɛɾ iːm ɪn zˌaɪnəm hˈɔøsçən ˌaɪnə ʃtˈuːbə ˈaɪnɡərˌɔømt ; 
dˈɔɾt kˈœnə man ɛs zˈeːən . 
tɾˈaʊrɪç nˈuːɾ ʊnt ˈeːvɪç ʃˈɑːdə , das deːm ʃˈœpfɜ dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ˈaɾbaɪt diː rˈuːmraɪçə tsuːkˈʊnft nˈɪçt blˈyːən vˌɛɾdə , diː aɪn zˈɔlçɜ bəɡˈɪn fɛɾhˈaɪsə . 
ɛɾ lˈɑːk ʃtˈɛɾbənt ɪm klˈɔstɜ dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜ . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔntə das tˈoːtənɡlˌœklaɪn zaɪn ˈɛndə fɛɾkˈyndɪɡən . 
dɛɾ tsuːdɾˈaŋ tsuː deːm nˈɔøən vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈalɡəmˌaɪn ˌɑːbɜ als diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ɛs ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ dɛɾ tˈɑdəl , deːn ɛs ɛɾfˈuːɾ . 
ʃnˈøːdə ɛntʃtˈɛlən , viː aʊf deːm lˈɛtstən dɛɾ ɡəmˈɛldə dɛs tɾˈɪptyçˌoːns , hˌɛtə ˈantˌoːnɪˌoː das ʃˈœnhaɪtsklˌaɪnoːt dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt dˈyɾfən , diː bɾˈaʊt dɛs jˈʊŋən mˈɔntanˌiːniː . 
aɪn fɛɾlˈeːɡənəs ɡəflˈystɜ ɡˈɪŋ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , als man ˌʊntɜ deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː ɪn das hˈaʊs ˈʊkəlˌoːs ɡəkˈɔmən vɑːrən , bˌɛɾnaɾdˈiːnoː ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə . 
ziː hˌatən das bˈɪldnɪs , das , ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛç ɡəvˌɔɾdən , das hˈaʊptˌɪntərˌɛsə fɔn floːrˈɛnts ˈaʊstsuːmˌaxən ʃˈiːn , ˌaʊx zˈeːən vɔlən . 
nˈuːn ʃtˈandən ziː dɑːfˈoːɾ bˌɛɾnaɾdˈiːnoː ɡˌants fɛɾʃtˈaɪnɜt , madˈɔnɑː iːzˈɔtɑː viː aʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˌiːrə tsuːkˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ hˌatə zɪç dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , als dˌiːanˈɑː aʊf dɛɾ mˈɛnɜjˌɑːkt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃrˈɛknɪs ˌyːbɜ ˈalə ʃrˈɛknɪsə ! vˈʊstə ziː dɛn nˈɪçt , das dɑːmˈɪt jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm ˈɛdlən ʊnt frˈɔmən hˈaʊzə , ɪn das ziː als hˈɛrɪn hˌɛtə ˈaɪntsˌiːən zˌɔlən , ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ ? 
das bˌɛɾnaɾdˈiːnoː deːn bəzˈɪts ˌaɪnɜ frˈaʊ , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə ˈœfəntlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , fɛɾʃmˈɛːən mˈʊstə ʊnt vˌɛɾdə ? 
zˈɑːɡtə iːɾ ɡəfˈyːl iːɾ nˈɪçt , das iːzˈɔtɑː mˈɔntanˌiːniː ziː nˈiː mˈeːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə vˈyɾdə zˈeːən kˌœnən ˈoːnə diː ʃˈamfɔlə ɛmpfˈɪndʊŋ : ˌaɪnə ɛntklˈaɪdətə ʃtˈeːt , ɡˈeːt , zˈɪtst nˌeːbən mˈiːɾ ? 
bˌɛɾnaɾdˈiːnoː hˌatə diː bˈaɪdən ˈeːɾstən ɡəmˈɛldə kˈaɪnəs blˈɪkəs ɡəvˈyɾdɪçt , ɛɾ bətɾˈaxtətə nˈuːɾ das dɾˈɪtə ˈʊnfɛɾvˌant mɪt ʃtˈiːrən ˈaʊɡən . 
ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn vˈɪɾbəltən diː ɡədˈaŋkən , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə diː ɡəfˈyːlə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» vˈeːɾ hat miːɾ das ɡətˈɑːn ? 
... das ɪst ɛntzˈɛtslɪç , vˈas man miːɾ ɡətˈɑːn hat , mˈʊtɜ ... 
miːɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt zoː tsuː mˈɑːlən ɪst ɛntzˈɛtslɪç , mˈʊtɜ ! « 
ɛɾ zˈɑː mˈaɾkheːrˌiːtɑː ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt , rˈaɪtsloːs , vˈɛlk , ˈalt , deːn fˈoːɾzˌɪts fˈyːrən an zˌaɪnɜ tˈɑfəl , d??ç zˌaɪnə zˈɛːlə vˈandəln , zˌaɪnə ɡˈɛɾtən ʊnt diː balkˈoːnə zˌaɪnəs pˈɑlastəs fɛɾˈʊntsˌiːrən ... 
lˈaxən vˈyɾdə man ˌyːbɜ ˈiːn , lˈaxən mˈystə ɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ zɪç , dɛɾ ˌaɪnə pˈoːpoːlˌɑnɑː ʊm ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˈɪlən hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , diː zɪç , vˈeːɾ vˈaɪs viː bˈalt , ɪn iːɾ ɡˌeːɡən tˈaɪl fɛɾvˈandəln ʊnt iːm ɡɾˈaʊən ɛɾvˈɛkən vˈyɾdə ʊnt hˈɑːs . 
» mˈʊtɜ zoː vˌɪɾt ziː vˌɛɾdən « , flˈystɜtə ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt . 
» ˈʊnt dˈɛŋkt nˈuːɾ , dˈɛŋkt ! ziː vˈaɪs ɛs , ziː hat ɛs miːɾ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt ... 
ˈoː mˈʊtɜ ! 
zoː vˌɪɾt ziː vˌɛɾdən ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ zaɪn ... 
ˈoː mˈʊtɜ , vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das ziː mˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdə ? 
iːɾ dˈ??ftət nˈɪçt ! « 
» ɪç dˈ??ftə nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsənt , » duː zˈɑːkst ɛs ... 
ɪç ɡˈeːbə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɡˈeːp ɪç ˈɛs tsˈuː , maɪn ˈaɾmɜ bˌɛɾnaɾdˈiːnoː . 
« 
das bˈɪlt ˈantˌoːnɪˌoːs lˈɔktə fˈiːlə kˈɔøfɜ hɛrˈan , dɔx vɑːɾ diː fˈɔɾdərˌʊŋ , diː mˈɑzakˌɪoː ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs ʃtˈɛltə , zoː hˈoːx , das zɪç diː mˈaɪstən ɛnttˈɔøʃt tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
ʊm diː ˈeːrə dɛs kˈœstlɪçən bəzˈɪtsəs rˈaŋən bˈalt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə rˈaɪçə ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt ɡɾˈoːsə kˈaʊfhɛrən . 
jˌɛtst ʃlˈuːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː ˈalə ˌaʊs deːm fˈɛldə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn pɾˈaɪs , deːn dɛɾ mˈaɪstɜ fˈɔɾdɜtə , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fɛɾdˈɔpəltə . 
als ˈantˌoːnɪˌoː ˌaʊs dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ɡəlˈeːɡən , ɛɾvˈaxtə , kˈɔntən zˌaɪnə ɡˈyːtɪɡən pflˈeːɡɜ iːm zˈɑːɡən , das ɛɾ vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ˈœftɜs ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx iːm ˈaɪnhˌoːlən lˈasən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ; 
deːn ɡənˈeːzəndən lˈuːt ɛɾ tsuː zɪç ɪn zˌaɪnə zˌɔmɜrˌeːziːdˈɛnts zeːtˈalɑː . 
ˈantˌoːnɪˌoː zˌɔltə dˈɔɾt ˈaləs fˈɪndən , vˈas zaɪn hˈɛɾts bəɡˈeːrən kˈœnə . 
jˈeːdə zˈeːnzuːxt zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪtsdˌyɾstəndən zˈeːlə zˌɔltə ɛɾfˈylt vˌɛɾdən an dɛɾ ʃtˈɛtə , diː vˈoːl danˈax ˈanɡətˌɑːn vɑːɾ , iːm als diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ ˌaɪnəs kˈynstlɜtɾˌaʊməs tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ziː fɛɾdˈaŋktə ˌiːrən ɡlˈants ˌaɪnɜ rˈaɪə hˈoːx ʊnt fˈaɪnzˌɪnɪɡɜ fˈyːɾstən , ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡəs ʃˈɪkzɑːl hˌatə ziː ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɛɾhˈaltən , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɔøəl dɛs kɾˈiːɡəs ziː rˈɪŋs ˈʊmtˌoːptən . 
» ʃˈɪkt iːn mˈiːɾ « , ʃrˈiːp dɛɾ hɛɾtsˈoːk an diː bɾˈyːdɜ , » das ɛɾ ɪn zeːtˈalɑː vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbə ʊnt vˈɛɾkə ʃˈafə , diː iːm ʊnt deːm hˈaʊzə , ɪn deːm ziː ɛntʃtˈandən zɪnt , rˈuːm bɾˈɪŋən . « 
als ɛɾ kˌɑːm , vˌ??də ɛɾ aʊfs bˈɛstə ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡəvˈan diː mˈɛnɜ d??ç zˌaɪnə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt , zˌaɪnən ˈɛɾnst , diː frˈaʊən d??ç zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt d??ç zaɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs ʊnt vˈɛltfrɛmdəs vˈeːzən . 
zˈɛltzɑːm ˈantsˌiːənt ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˈiːm : 
ɪç vɑːɾ dˌiːzəm lˈeːbən ʃˌoːn ɛntɾˈykt ʊnt mˈuːs mɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ hɪnˈaɪnfˌɪndən lˈɛɾnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hˌatən ˌiːrən hˈoːf tsuː ˌaɪnɜ ʃˈuːlə fˈaɪnɜ zˈɪtən ʊnt vˈyɾdɪɡɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt . 
ziː hˌatən ɡəlˈeːɾtə ʊnt kˈynstlɜ hɛrˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ˌiːnən d??ç ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡədˈaŋkt fyːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk , zɪç ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋəs ɛɾfrˈɔøən tsuː dˈyɾfən . 
zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn nˈɑːm ˌiːrə tˈɔxtɜ , diː fɛɾvˈɪtvətə fˈyɾstɪn jˈuːdɪt ˈaltoːvˌiːtiː , diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈeːɾstən frˈaʊ am hˈoːfə ˈaɪn , ʊnt zaɪn ɡlˈants vˌ??də d??ç ziː nɔx ɛɾhˈøːt . 
ˈantˌoːnɪˌoː bəvˈʊndɜtə diː pɾˈaxt ʊnt deːn d??ç diː kˈʊnst fɛɾˈeːdəltən lˈʊksʊs , fɔn deːm ɛɾ zɪç ʊmɡˈeːbən zˈɑː . 
fɔn deːn zˈɔølənhˌalən ʊnt vˈaɪsən mˈaɾmɔɾtˌyɾmən dɛs ʃlˈɔsəs bɪs tsuːɾ klˈaɪdʊŋ , ɪn dɛɾ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə zaɪn ˈɔøsərəs tsuːɾ hˈœkstən ɡˈɛltʊŋ bɾˈaxtə , ˈaləs kˈœstlɪç . 
das lˈeːbən , das mˈɪttsuːfˌyːrən ɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ , zoː ˌyːbɜrˈaɪç ! 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ɡˈaɪstɜn ʊnt hˈoːxɡəbˌɪldətən vˈɛltkɪndɜn zoː ʃˈøːn ! 
vˈas ˈɪmɜ dˌiːzə mˈɛnʃən bətɾˈiːbən , deːn dˈiːnst dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ˌaɪnə ʃˈœpfərˌɪʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɡəzˈaŋ ʊnt muːzˈiːk , jˈɑːkt ʊnt fˈoːɡəlbˌaɪtsə ˌoːdɜ blˈoːsəs ʃpˈiːl ɪn ˈaləm ʃtɾˈeːptən ziː fɔlˈɛndʊŋ ˈan . 
bˈalt nɑːx ˈantˌoːnɪˌoːs ˈankˌʊnft hˌatə iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn ˌaɪnən pɾˈʊŋkzɑːl ɡəlˈaɪtət , dˈɛsən vˈɛndə dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən ˈaʊsʃmˌykʊŋ hˈaɾtən . 
fˈiːlɡəʃtˌaltɪç ʊnt fˈaɾbənpɾˌɛçtɪç zˌɔltə aʊf ˌiːnən dɛɾ ˈaɪntsˌuːk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː ɪn jˈeːruːzˌɑːləm dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən ʊnt diː pɛɾzˈoːnən dɛs ɡəmˈɛldəs tɾˈɔøə ˈapbˌɪldɜ dɛɾ ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs ʃlˈɔshɜn , zˌaɪnɜ ɡˈɛstə ʊnt hˈɔflɔøtə zaɪn . 
diː ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ lˈɔkənt , ʊnt ˈoːnə tsˈøːɡɜn bəjˈɑːtə ˈantˌoːnɪˌoː diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ziː ˌyːbɜnˈeːmən vˈɔlə . 
ɛɾ blˈiːp deːn mˈɔɾɡən ˌyːbɜ ɪm zˈɑːlə , bətɾˈaxtətə deːn rˈaʊm , deːn tsuː bəlˈeːbən zˌaɪnɜ kˈʊnst tsˈuːɡətɾˌaʊt vˌ??də , ɛɾmˈɑːs diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ʊnt fˈyːltə zɪç fɔn iːɾ bədɾˈykt . 
mˈʊntɜ ʊnt lˈaʊt dɾˈaŋən tsuːrˈuːfə , dɾˈaŋ rˈɔsɛʃnˌaʊbən ʊnt dˈeːɡənklˌɪrən tsuː deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaʊf . 
ˌʊntɜ ˌiːnən bəfˈandən zɪç diː ʃpˈiːlplɛtsə ʊnt diː fˈɛçt ʊnt rˈaɪtʃuːlə . 
dɑː vˌ??də dɛɾ bˈal ɡəʃlˈɔødɜt , dɑː vˌ??də nɑːx deːm tsˈiːlə ɡəʃˈɔsən , dɑː ˈyːptən zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɪm vˈɛtlaʊf , ɪm rˈɪŋən ʊnt ʃpɾˈɪŋən , ɪm fˈɛçtən ʊnt ɪn kˈyːnən rˈaɪtɜkˌyːnstən ʊnt kˈɛmpftən ʊm deːn zˈiːk ɪm ʃpˈiːlə viː ʊm ˌaɪnən hˈœkstən tɾˈiːʊmf . 
lˈaŋə ʃtˈant ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə , diː zɪç bɪs tsʊm ɛnttsˈykən , bɪs tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm nˈaɪdə ʃtˈaɪɡɜtə . 
jˈeːdɜ blˈʊtstɾɔpfən ɪn iːm vˈaltə , zˌaɪnə ˈʊnfɛɾbɾˌaʊxtə kɾˈaft ʃrˈiː nɑːx bətˈɛːtɪɡˌʊŋ . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈandən iːn aʊf deːm plˈɑːnə als ˈaɪfrɪçstən ʃˈyːlɜ dɛɾ fˈɛçt ʊnt rˈaɪtleːrɜ ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ɪn dɛɾ pflˈeːɡə rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈyːbʊŋən . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ˈalə d??ç zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt , zˌaɪnən mˈuːt . 
ɪm zˈɑːlə vˌ??dən diː vˈɛndə tsuːɾ bəmˈɑlʊŋ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , diː ɡərˈystə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɪndˈɛs dɛɾ mˈɑːlɜ ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , das ɛɾ nɑːx zeːtˈalɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm dɑː zˌaɪnən bərˈuːf ˈaʊstsˌuːyːbən . 
zaɪn ˈɛdlɜ vˈɪɾt mˈɔxtə iːn nˈɪçt mˈɑːnən , aɪn ˈɪnərɜ ˈantɾˌiːp fˈant zɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
iːm vɑːɾ ɛs rˈɛçt , ɛɾ ʃˈɔøtə iːn viː diː kɾˈaŋkhaɪt , viː das ˈyːbəl . 
diː ɡlˈɛntsəndən fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ zɪç ˈanˌaɪɡnətə , diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , deːnən ɛɾ zɪç hˈɪŋɑːp , bərˈaʊʃtən ˈiːn , ɛɾlˈœstən iːn vˈeːnɪçstəns ʃtˈʊndənlˌaŋ fɔn ˌaɪnɜ frˈɛsəndən pˈaɪn : dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən zˈeːnzuːxt nɑːx mˈaɾkheːrˌiːtɑː . 
ɡlˈyːənt ɛɾfˈyltə iːn dɛɾ vˈʊnʃ , tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ziː iːm flˈʊxə , ˌɔp ziː ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːbə tɾˈoːst ɡəfˈʊndən hɑːbə ˌoːdɜ zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrɜ nɔøɡˈiːɾ fɛɾbˈɛɾɡə . 
ˌɔp ziː diː ʃmˈax ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , diː ɛɾ iːɾ ˈanɡətˌɑːn , ɡˌants ɛmpfˈɪndə ? 
zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃ ˈantvɔɾtətə ɛɾ zɪç : vˈas ʃmˈax vˈas ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ! 
diː kˈɔmən nˈɪçt an ziː hɛrˈan . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɪst iːɾ ʃˈɪlt . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt bəhˈyːtət ˌiːrə ʃˈʊlt fˌɔɾ ʃtɾˈɑːfə . 
ˌaʊx fɔn iːɾ hˈɛlt diː tsˈypɾɪʃə ɡˈœtɪn diː rˈaxə fˈɛɾn viː ˈaɪnst fɔn dɛɾ tɾˈɔøbɾyçˌɪɡən hˈeːlənˌɑː . 
ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ diː ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə rˈaxə . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪl nˈɑːɡəndən pˈaɪn ɛɾlˈɪʃt ˌiːrə mˈaxt . 
diː blˈaɪpt diːɾ nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt , mˈaɾkheːrˌiːtɑː ! zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç tsuː kˈymɜlˌɪçəm tɾˈoːstə . 
vˌoː duː ˌaʊx vˌaɪlst , ˌyːbɜˈalhɪn vˌɪɾt dɛɾ ɡlˈants mˌaɪnəs rˈuːməs dɾˈɪŋən ʊnt dɛɾ klˈaŋ mˌaɪnəs nˈɑməns dɪç fɛɾfˈɔlɡən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː lˈiːbə ɛɾlˈɔʃən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈʊndbɑːɾ ɪst , d??ç dˌaɪnə fɛɾlˈɛtstə ˈaɪtəlkˌaɪt vˌɪɾst duː lˈaɪdən . 
duː vˌɪɾst ˈandərə frˈaʊən ɪn mˌaɪnən vˈɛɾkən fɛɾˈeːvɪçt zˈeːən ʊnt ɛɾmˈɛsən , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk duː fɛɾʃˈɛɾtstəst . 
ˌyːbɜ ˈalə fˈyɾstlɪçkˌaɪtən hˌɛtə ɪç dɪç ɛɾhˈoːbən , mɪt deːm ɛɾfˈɔlk vˈɛːrə dɛɾ rˈaɪçtuːm miːɾ tsˈuːɡɛflˌɔsən . 
aɪn pˈɑlast , viː dˌiːzɜ ɪst , vˈɛːrə dˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə dɪç ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə ɡəhˈylt . 
aʊf ɡˈɔldɡɛstˌɪktən ʃˈuːən vˈɛːrəst duː d??ç tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən ɡəvˈandəlt , ˌaɪnə hˈalbɡœtˌɪn maɪn vˈaɪp , das vˈaɪp dɛs ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs bəzˈɑːs , dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪm bˈɪldə viːdɜtsˈuːɡeːbən , ʊnt ziː ɪn ˈalən ɡəʃtˈaltən , ɪn deːnən diː frˈaʊ aʊf ˈeːɾdən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , dɛɾ nˈaxvəlt ɛɾhˈaltən hˌɛtə : als vˈeːnʊs ʊnt ˈandɾˌoːmaxə , als kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt madˈɔnɑː ... ˈaɪnmˌɑːl nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɑːm ɛɾ deːn ʃtˈɪft tsuːɾ hˈant ʊnt fɛɾzˈuːxtə vˈiːdɜ diː ɡəlˈiːptən tsˈyːɡə nˈaxtsuːbˌɪldən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltən zɪç nˈɪçt ɡəʃtˈaltən lˈasən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ɪn ˈalən fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən nˈɪçt , ʊnt ˈɪmɜ lˈiːs ɛɾ ɛntmˈuːtɪçt fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈap , diː ˈɪmɜ mˈɪslaŋ . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn , nˈarən mˈɔxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈasən . 
vɑːɾ nˈɪçt diː kˈʊnst zˌaɪnə dˈiːnərˌɪn ? 
hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt ˌʊntɜvˈɔɾfən ? 
zaɪn kˌœnən hˌatə tsuː kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ ɛs rˈiːf . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə rˈaʃ , hˈɛftɪç , mɪt flˈiːɡəndəm ʃtˈɪft , ʊnt vˈas ɛntʃtˈant , vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ . 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs das blˈat ʊnt tɾˈɑːt ɛs mɪt fˈyːsən . 
am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs vˌ??də aɪn fˈɛst baɪ hˈoːfə mɪt muːzˈiːk ʊnt tˈants ɡəfˈaɪɜt , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː bəmˈyːtə zɪç , zˌaɪnə zˌeːlənkvˈɑːlən hˈɪntɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ rˈiːs fˈiːlə mɪt ʊnt tˈɔøʃtə ˈalə nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɪçt . 
diː fˈyɾstɪn jˈuːdɪt ˈaltoːvˌiːtiː tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː , lˈeːktə diː fˈɪŋɜ aʊf zˌaɪnən ˈaɾm , zˈɑː iːm fˈɛst ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst ˈɔøç , veːnˈɛskoː ? « 
fɔn ˈanfˌaŋ an hˌatə ziː iːn mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəhˈandəlt , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç mˈeːɾ tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən ɡəfˈyːlt als tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈœnhaɪtən ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌaɪnə blˈɔndə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn , ɡɾˈoːs , fɔn fˈast ˈaltsuː ˈypɪɡən fˈɔɾmən . 
» nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç « , hˈiːs ɛs fɔn iːɾ . 
ziː flˈœstə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaftən ˈaɪn , ɔpvˈoːl ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt ʃtˈant . 
ˌiːrə ˈanɡəbˌoːrənə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəvˈan iːɾ diː hˈɛɾtsən ɪm flˈuːɡə , iːɾ ˈɛdləs vˈeːzən , iːɾ ɡˈaɪst zˈɪçɜtən iːɾ deːn bəzˈɪts dɛɾ rˈaʃən ʊnt lˈaɪçtən ɛrˈoːbərˌʊŋən . 
ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˈeːə hˌatə ziː kˈaɪn ɡlˈyk ɡəfˈʊndən ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaɪntsˌuːɡeːən zɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt bəvˌeːɡən lˈasən . 
ˈɛntlɪç kˈ??ts fˌɔɾ ˈantˌoːnɪˌoːs ˈankˌʊnft ʃˈiːn ziː ˌiːrən zˈɪn tsˈuːɡuːnstən ˌaɪnəs nˈɔøən frˈaɪɜs , dɛs rˈuːmfɔlən fˈɛlthɜn ˈalfɔnzˌoːs fɔn ˈɑraɡˌoːn , dɛs ɡɾˈɑːfən dˈeːl nˈeːroː , ɡəˈɛndɜt tsuː hˈɑːbən . 
iːɾ fˈɑːtɜ , iːɾ bɾˈuːdɜ kamˈɪloː , dɛɾ mɪt ʃtˈɔltsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an dɛɾ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ hˈɪŋ , vˈynʃtən zˈeːnlɪç dˌiːzə ɡlˈykfɜhˌaɪsəndə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt bəɡˈanən ʃˌoːn ˌaɪnə bəʃlˈɔsənə zˈaxə ɪn iːɾ tsuː zˈeːən , als jˈuːdɪt iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən deːn ˈɛɾnstən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən bəvˈɛɾbɜ ˈɛndɜtə . 
ziː bɾˈaxtə zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən nˈɪçt mˌeːɾ das frˈyːərə ˌɪntərˈɛsə ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈant zˈɛltən nɔx fyːɾ iːn aɪn ʃmˈaɪçəlhˌaftəs vˈɔɾt . 
ɛs fˈyːktə zɪç , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː fˈiːlə ˈandərə , tsˈɔøɡə vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən ɡˈyːtəfˌɔlən ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ diː fˈyɾstɪn ˈantˌoːnɪˌoː ɡəfrˈɑːkt hˌatə , vˈas iːm zˈaɪ . 
kamˈɪloː zˈɑː diː rˈɪçtəndə mˈiːnə , mɪt dɛɾ dˈeːl nˈeːroː deːn nˈɪçtsɑːɡəndən fˈoːɾfˌal bəˈoːbaxtətə , ʊnt iːn fɛɾdɾˈoːs diː rˈeːɡʊŋ klˈaɪnlɪçɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn deːm hˈoːxʃtˌeːəndən mˈanə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ziː hˌɛtə , mˈaɪntə ɛɾ , rˈyksɪçt nˈeːmən mˈysən aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən iːɾ vˈoːlbəkˌantə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ tˈants vɑːɾ tsuː ˈɛndə , diː muːzˈiːk fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtɾˈœmtə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
das pˈaɾtɛrə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə , aɪn ɡɾˈoːsəs ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃəs blˈuːmənɡˌeːmɛldə , vɑːɾ fɔn hˈʊndɜtən fɔn fˈakəln bəlˈɔøçtət . 
am dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl ɡlˈɪtsɜtən diː ʃtˈɛɾnə . 
lˈaɪzə lˈyftçən , d??çvˈyɾtst fɔm dˈʊftə dɛɾ nˈɑːən tsˈypɾɛsən , ɡɾanˈɑːt ʊnt ˈoːraŋˌɛnbɔømə , ʃtɾˈɪçən kˈyːlənt ˌyːbɜ hˈaɪsə ʃtˈɪɾnən , ɡlˈyːəndə vˈaŋən . 
dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən nˈɑːmən ɪm kɾˈaɪzə plˈats fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈeːmiːtsˌyːkəl , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ vˈasɜʃlˌaɪɜ fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ fɔm hˈaʊptə ˌaɪnɜ ˌamfɪtɾˈiːtə ɪn deːn mˈʊʃəlvˌɑːɡən nˈiːdɜɡlˌɪt , ɪn deːm ziː , ˌiːrə dɛlfˈiːnə lˈɛŋkənt , ʃtˈant . 
fˌɔɾ deːm ʃnˈeːɪɡən ɡˈœtɜbˌɪldə zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ tˈɛpɪçbˌɛleːktən mˈaɾmɔɾbˌaŋk jˈuːdɪt tsvˈɪʃən dˈeːl nˈeːroː ʊnt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , ʊnt iːɾ tsuː fˈyːsən hˌatə zɪç kˈɪntiːˌɑː ɡəlˈɑɡɜt , ˌiːrə lˈiːblɪŋsdˌɑːmə ʊnt iːɾ vˈiːdɜʃpˌiːl , klˈaɪn , ʃvˈaɾtsɡəlˌɔkt ʊnt lˈeːphaft . 
» ʃpˈiːlən viːɾ dˈeːkamˌeːroːn , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ ! « rˈiːf ziː dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈuː . 
» iːɾ zˈaɪt pˈampiːnˌeːɑː , diː kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt bəfˈeːlt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəm fɔn ˈʊns , ˌaɪnə noːvˈɛlə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
jeː lˈʊstɪɡɜ , ʊm zoː bˈɛsɜ ! « 
» das vˈɛːrə ˈɔørə zˈaxə , ɡɾˈɑːf « , vˈantə diː fˈyɾstɪn zɪç lˈɛçəlnd an dˈeːl nˈeːroː , dɛɾ , ʃtˈat aʊf ˌiːrən ʃˈɛɾts ˈaɪntsˌuːɡeːən , ˈaplˌeːnənt ɛɾvˈiːdɜtə : » iːɾ zˈaɪt fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøkt , madˈɔnɑː . « 
» zoː fˈyːɾt mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈɑːt apzˈ??dʊm ! « 
» ʃˌoːn dɛɾ fɛɾzˈuːx ɛɾʃˈiːnə miːɾ frˈeːfəlhˌaft . « 
diː rˈeːdən vɑːrən hˈaɾmloːs , dɔx hˈɛɾʃtə ɪn ˌiːnən aɪn ɡərˈaɪtstɜ tˈoːn . 
kamˈɪloː fˈiːl ˈaɪn : » dˈeːl nˈeːroː ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , ˌaɪnə lˈʊstɪɡə noːvˈɛlə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˌoːdɜ tsuː hˈøːrən . 
ɪç ʃlˈɑːɡə ˌaɪnə dˈɪspuːtˌɑː fˌɔɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə aʊf ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl . 
« ˈalə vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ˈalə ʃtˈɪmtən bˈaɪ ; 
nˈuːɾ dˈeːl nˈeːroː ʃvˈiːk . 
» dɑː zˈaɪt iːɾ ɪn ˈɔørəm ˌeːleːmˈɛntə , lˌɪoːnˈaɾdoː . 
iːɾ rˈeːdət pɾoː , iːɾ bəɡˈɪnt . 
« 
jˈuːdɪt hˌatə ˌaɪnən ˈɛltlɪçən mˈan ˈanɡərˌeːdət , ˌaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə fiːɡˈuːɾ , ɪn dˈʊŋklən zˈamət ɡəklˈaɪdət . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˌuːmanˈɪst , deːn diː ˈaɪnɡəzˌoːɡənə kˌiːkeːrˈoːnɪʃə vˈaɪshaɪt nˈɪçt fˌɔɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈɔɾhaɪt bəvˈɑːɾtə , nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən bəzˈɪts , deːm dɛɾ fˈyɾstɪn , tsuː ʃtɾˈeːbən . 
» ˌyːbɜ deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə . 
bəɡˈɪnt ! bəɡˈɪnt ! « 
viːdɜhˈɔltə kˈɪntiːˌɑː ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə aɪn lˈaɪçtəs ɡˈɛːnən . 
lˌɪoːnˈaɾdoː ɛɾhˈoːp zɪç , lˈyftətə zaɪn barˈɛt fˌɔɾ dɛɾ hˈɛrɪn ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈeːbən an tsuː ʃpɾˈɛçən , als ziː ˈaʊsrˌiːf : » hˈalt ! 
hˈalt ! 
ɛsɪst jˈeːmant ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ ɔøç fɪlˈaɪçt nˈɪçt hˈøːrən vɪl . 
iːɾ , ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ziː , dˌiːzəs mˈɑːl ˈʊnfɛɾhˌoːlən ʃpˈœtɪʃ , tsuː dˈeːl nˈeːroː , » ɔpvˈoːl iːɾ als ɡɾˈoːsɜ kˌɔndɔtˈiːrə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln zˈɔltət , das ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən ɪst . « 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt . 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən fˈɛst mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ frˈɑːɡə aʊf diː ˌiːrən . 
ziː hˈiːltən , ɡɾˈoːs ɡəˈœfnət , ʃtˈʊm ʊnt kˈalt zˌaɪnən blˈɪk ˈaʊs . 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , nɔx ɡlˈaʊbə ɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɪç bɪn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə aɪn fɛɾtsˈɪçtəndɜ . 
mˈøːɡən diː ʃtˈɛɾnə fyːɾ ˈandɜsɡˌeːaɾtətə ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə hˈɑːbən , miːɾ ʃvˈaɪɡən ziː . 
« 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ ˈapɡərˌaɪst , ʊnt kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː kˈʊndə nɑːx zeːtˈalɑː , das ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , ʃˈøːnən ˈeːdəlfrˌɔølaɪn fɛɾlˈoːpt hɑːbə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ hˈɪntɜ deːm ʃˈaɪnə ˈɔøsərɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
kamˈɪloː ˌyːbɜhˈɔøftə diː ʃvˈɛstɜ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən . 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə ˌiːrən vˈankəlmˌuːt ʊnt deːn lˈaɪçtsɪn , mɪt deːm ziː ˌaɪnən ˈeːeːbˌʊnt fɔn zɪç ɡəvˈiːzən , dɛɾ deːm hˈaʊzə tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt ʊnt iːm nˈɔøən rˈaɪçtuːm tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌɛtə . 
dɔx hˈiːlt ɛɾ jˈuːdɪt fˈiːl tsuː hˈoːx , ʊm ɪn diː nˌɛkeːrˈaɪən ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ziː nˈuːn vˌ??də ʊnt diː ziː ɛɾɡˈœtstən , ʃtˈat ziː tsuː fɛɾdɾˈiːsən . 
» zˈuːpɜzˈuːpɜklˌuːk ɪst dˈeːl nˈeːroː ! « zˈɑːɡtə lˌɪoːnˈaɾdoː . 
» ʃtˈat tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , haɪrˈɑːtət ɛɾ . 
aɪn ˈɑdoːnˌɪs vˌ??də iːm fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɛɾ zˈuːxt tɾˈoːst ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪə . 
« 
diː fˈyɾstɪn lˈaxtə , ziː ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ɡəlˈasənhˌaɪt aʊf diː ʃˈɛɾtsə ˈaɪn , diː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnfɛɾhˌoːlənə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ ˈantˌoːnɪˌoːs ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
ziː vˈiːs kˈ??tsveːk diː fˈoːɾvˌyɾfə ˈaɪnɪɡɜ mˈɪsɡynstˌɪɡɜ ʊnt nˈaɪdɜ ˈap : » zˈaɪt zoː ʃˈøːn viː dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs ˈɑrɪkˌiːɑː , hˈɑːpt zˈoːviːl talˈɛnt viː ɛɾ , ʊnt iːɾ zˈɔlt d??ç mɪç diːzˈɛlbə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɛɾfˈɑːrən . « 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən fɔn dɛɾ jˈɑːkt fˈɛɾŋɛblˌiːbən . 
ziː hˌatə diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ bəkˈɛmpfən vɔlən , dˌeːrən bˈɔøtə ɛɾ vɑːɾ , ʊnt das rˈɛçtə mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɡəfˈʊndən : ɡˈuːtə , klˈuːɡə vˈɔɾtə , diː iːm ˈaɪnlˌɔøçtətən ʊnt vˈoːltˌɑːtən . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ziː ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː fɔn rˈɑzənbˌɛndɜn ˈaɪnɡəfˌastən vˈeːɡə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə deːm dˈɪçtən , dˈʊŋklən lˈaʊbɡaŋə tsˈuː , dɛɾ tsuːɾ pˈiːneːtˌɑː fˈyːɾtə . 
zˌaɪnə vˈɛndə ˌaʊs bˈuːxs ʊnt ʃtˈaɪnaɪçən bəhˈɛɾbɜktən ɪn ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən nˈiːʃən ˈeːdəlʃlˌaŋkə mˈaɾmɔɾɡəʃtˌaltən . 
diː fˈyɾstɪn dˈɔøtətə tsuː ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ˌaɪnəm ˈɑdoːnˌɪs , ɛmpˈoːɾ . 
» vˈɪst iːɾ « , frˈɑːktə ziː , » das man ɔøç mɪt deːm nˈɑːmən dˌiːzəs lˈiːblɪŋs dɛɾ vˈeːnʊs bətsˈaɪçnət ? « 
» man kvˈɛlt mɪç dɑːmˈɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» kvˈɛlt ˈɔøç ? 
ɪst ɛs kˈaɪn ɡlˈyk , mɪt deːm ʃˈøːnstən fɛɾɡlˈɪçən ʊnt bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən ? « 
» ɪç vɔltə , ɛs ɡˈɛːbə an miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs tsuː bəvˈʊndɜn deːn mˈɑːlɜ . 
ɪç vɔltə « , bɾˈax ɛɾ ˈaʊs , » ɪç vˈɛːrə aɪn ʃˈɔøzɑːl ʊnt kˈœntə mˈɑːlən viː mˈɑzakˌɪoː ! « 
» hˈɑːpt iːɾ iːn nˈɪçt ʃˌoːn ˌyːbɜtɾˈɔfən ? « 
» ɛɾ hat ɛs bəhˈaʊptət , ʊnt diː ˈandɜn hˌɑːbən ɛs iːm nˈaxɡeːrˌeːdət ... mˈɑzakˌɪoː ˌyːbɜtɾˈɔfən deːn ʃˈœpfɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ! 
mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən bˈɪldə , ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , baɪ deːm ɛs fɪlˈaɪçt blˈaɪbən vˌɪɾt . « 
» vˈɛlçə dɾˈoːʊŋ ! 
zoː plˈant iːɾ ˈʊntɾˌɔøə an ˈɔørɜ kˈʊnst ? « 
» ɪç an iːɾ ? 
... ziː hat zɪç fɔn miːɾ ɡəvˈɛndət , ɪç vˈaɪnə , ʃmˈaxtə , zˈeːnə mɪç nɑːx iːɾ . « 
ˈal ʊnt ˈaləs , vˈas iːn bədɾˈyktə , ʃpɾˈuːdəltə ɛɾ ɪn fɛɾvˈɔrənɜ rˈeːdə hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ʃˈytətə zaɪn ɡˈantsəs ʃvˈeːrəs hˈɛɾts fˌɔɾ iːɾ ˈaʊs , ʊnt das ˌiːrə ʃlˈuːk , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt ziː iːm mˈɪtfˌyːlənt tsuːhˈœɾtə , hˈɛftɪç ʊnt bəklˈɔmən . 
ziː vɑːrən an ˌaɪnəm dɛɾ kˈœstlɪçstən ˈaʊszˌɪçtspʊŋktə dɛs ɡˈaɾtəns ˈanɡəlˌaŋt . 
ˌaɪnə ʃtˈaɪnbalˌʊstɾɑːdə bəɡɾˈɛntstə hˈiːɾ zˌaɪnən ʃtˈaɪl ˈapfˌaləndən rˈant . 
ˌaʊs deːm ɛɾdɾˈaɪçə rˈɑːktən fˈɛlsʃtykə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtɾˈœmtən rˈaʊʃəndə kˈaskɑːdən hɪnˈap , tˈiːf ˈʊntən ɪm vˈiːzənɡɾˌʊndə dɾˈaɪ tˈaɪçə bˈɪldənt , kɾˌɪstalklˈɑːɾ , ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəfˈast , fɔn hˈeːrən ɡˈœtɜbˌɪldɜn ʊmɡˈeːbən . 
ˌaɪnə lˈandʃaft , ɪn dɛɾ klˈasɪʃə kˈʊnst diː natˈuːɾ tsʊm ɡˈaɾtən ɡəmˈaxt , bɾˈaɪtətə zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , aʊf deːm nˈɑːən ˈaphˌaŋ aɪn mˈeːɾ fɔn vˈɪpfəln ʊnt baʊmkɾˈoːnən , ʊnt dɛɾ zˈanftə vˈɪnt , dɛɾ ˌyːbɜ ziː hˈɪnʃtɾɪç , tɾˈuːk ˌiːrə fˈaɪnən ʊnt ˈɛdlən dˈyftə hɛrˈaʊf viː ˌaɪnən ˈɔpfɜɡɾˌuːs . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə ʃtˈaɪnaɪçə aʊf ˌaɪnə dɛɾ bˈɛŋkə ɡəzˈɛtst , diː das ɡəlˈɛndɜ ˈapʃlˌɔsən . 
ˈantˌoːnɪˌoː lˈeːntə an ˈiːm , diː vˈaŋə ɪn diː hˈant dɛs ˈaʊfɡəʃtˌytstən ˈaɾməs ɡəʃmˈiːkt , ʊnt zˈɑː fˈiːnstɜ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç tsuː deːn bɾˈaʊzəndən vˈasɜn nˈiːdɜ . 
ˌaɪnə lˈaɪzə ʊnt ˈʊnzˌɪçərə ʃtˈɪmə , diː nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən zˌaɪnən nˈɑːmən ʃpɾˈɑːx , vˈɛktə ˈiːn . 
ɛɾʃtˈaʊnt vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt bəɡˈeːɡnətə deːm blˈɪk tsvˈaɪɜ tˈiːfblˌaʊɜ ˈaʊɡən , dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbeːfˌɔl aʊf iːm rˈuːtə . 
das blˈuːt ʃˈoːs iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
vˈas dˌiːzɜ blˈɪk dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə , vɑːɾ iːm ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn zˈɪn ɡəflˈoːɡən als kˈaʊm ˈaɪnɡəʃtˌandənə frˈɑːɡə , diː ɛɾ mɪt hˈɛɾbɜ zˈɛlpstfɛɾhˌøːnʊŋ fɔn zɪç ɡəvˈiːzən . 
frˈɔødə , ʃtˈɔlts , ɡəʃmˈaɪçəltə ˈaɪtəlkˌaɪt flˈamtən ɪn iːm ˈaʊf . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt aʊf diː fˈyɾstɪn tsˈuː ... dɔx ʃˌoːn hˌatə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ tsˈyːɡə zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , zˈɑː an ˈantˌoːnɪˌoː foːrˈyːbɜ ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʊnt ʃˈiːn deːm tsˈɛɾtlɪçən ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ dɾˈɔsəl tsuː lˈaʊʃən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə hˌatə vˈiːdɜ deːn ɡəvˈoːntən tˈiːfən ʊnt zˈɪçərən klˈaŋ , als ziː ʃpɾˈɑːx : » zˈɛtst ɔøç tsuː mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən fɔn ˈɛɾnstən dˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs an ɔøç tsuː bəʃtˈɛlən . 
ɛɾ frˈɑːkt d??ç mɪç ˈan : 
viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːn skˈɪtsən tsuː deːn frˈɛskən , mɪt deːnən iːɾ deːn fˈɛstzˌɑːl ʃmˈykən vɔltət ? 
maɪn fˈɑːtɜ vɪl ɔøç nˈɪçt mˈɑːnən . 
iːɾ kˈɛnt zˌaɪnə rˈyksɪçtsfˌɔlə ˈɑːɾt . 
dɔx fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərən zˈoːviːl fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn , zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə ziː ʃˌoːn mˈaɪstɜlˌɪç fɔn ɔøç ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
viːɾ ˈalə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , dɑː ɛɾ ʃvˈiːk , » viːɾ ˈalə dˈaxtən : ˈantˌoːnɪˌoː , kˈaʊm viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt ʃtˈyɾtsən viː aɪn lˈøːvə . 
ʃtˈat dˈɛsən ˈyːpt iːɾ ɔøç ɪn rˈɪtɜlˌɪçən ʃpˈiːlən ʊnt nˈeːmt deːn pˈɪnzəl nˈuːɾ tsuːɾ hˈant , ʊm ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm das bˈɪlt ˈɔørəs ˈʊnɡətɾˌɔøən . 
lˈiːpçəns hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌaʊbɜn . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das ˈɔørə ɡɾˈoːsə ɡəlˈiːptə diː kˈʊnst dɑːtsˈuː nˈɪçt lˈɛçəln vɪl . 
lˈast das ɡˈɛltən , jˈʊŋɜ frˈɔønt , lˈast mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ɡˈɛltən ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɔɾtə : 
iːɾ vˌɛɾdət diː frˈɛskən ɪm fˈɛstzˌɑːl mˈɑːlən ʊnt ʊns diː ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn , diː an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən ɡəfˈɔlɡəs ɪm ɡəpɾˈɛŋə ˌiːrɜ rˈaɪçtyːmɜ ˈaʊstsˌoːk nɑːx ɛɾkˈɛntnɪs , hˈɛɾlɪç ʊnt ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç dˈaɾʃtɛlən . « 
» vˈɛːrət iːɾ dɔx nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈyɾstɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈaltə zˈiːbylə , das ɪç ˈɔørɜ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən kˈœntə ! « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː . 
ɛɾ hˌatə fɛɾzˈuːxt , ɛs lˈaɪçtɪn tsuː zˈɑːɡən , dɔx ɛntɾˈaŋ zɪç aɪn ʃnˈaɪdəndɜ ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt fɛɾrˈiːt , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» mˈuːt ! « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , ʊnt ɛɾ bˈɔøktə zɪç ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnən mˈʊnt aʊf ˌiːrə hˈant , diː zɪç aʊf diː zˌaɪnə ɡəlˈeːkt hˌatə . 
zaɪn kˈɔpf vˌ??də fˈɛstɡəhˌaltən , als ɛɾ iːn vˈiːdɜ ɛɾhˈeːbən vɔltə , vˈaɪçə lˈɪpən nˈɛːɜtən zɪç zˌaɪnəm ˈoːɾ ʊnt flˈystɜtən : » kˌœnt iːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˈantˌoːnɪˌoː ? 
fɛɾɡˈɛsən hˈiːsə frˈaɪ zaɪn , vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən tsuːɾ ʃˈafənsfrˌɔødə ʊnt ʃvˈɛlɡən ɪn ʃˈafənskɾˌaft . 
fɛɾɡˈɛst ! 
ˈɔøɜ kˌœnən ɡˈeːt ˌʊntɜ ɪn tɾˈɔømən ʊnt zˈeːnən . 
fɛɾɡˈɛst ! 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərə frˈaʊən ˈaʊsɜ mˈaɾkheːrˌiːtɑː , ˈʊnklˌuːɡəs kˈɪnt , das deːn hˈɪməl hˌɑːbən kˈœntə ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm fɛɾzˈʊnkənən ʃtˈɛɾn ˈaʊsblˌɪkt . « 
» das deːn hˈɪməl hˌɑːbən kˈœntə ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʊnt lˈiːs zɪç aʊf diː knˈiː fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜɡlˌaɪtən . 
» deːn hˈɪməl hˌɑːbən ʊnt ɪn deːn hˈɪməl fɛɾzˈɛtsən , ʃtˈat tsuː lˈaɪdən ʊnt lˈaɪdən tsuː mˈaxən . « 
» vˈoːd??ç lˈaɪdən , madˈɔnɑː ? 
ˈantvɔɾtət mˈiːɾ ! 
iːɾ fɛɾvˈɪɾt mɪç , iːɾ mˈaxt mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç , ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç rˈeːdə vˈoːd??ç lˈaɪdən ? « 
mɪt ʃˈɔø , mɪt ˈaʊfflˌaməndəm ɛnttsˈykən zˈɑː ɛɾ ziː ˈan , ʊnt ziː tsˈoːk iːn an zɪç , ʃtɾˈɪç iːm diː hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt lˈiːs diː hˈant aʊf iːɾ rˈuːən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , aɪn lˈaɪzəs bˈeːbən dˌiːzɜ hˈant ʊnt das flˈiːɡən ˌiːrɜ pˈʊlzə tsuː fˈyːlən . 
» ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən , ɪç vɪl ɔøç hˈaɪlən « , ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , zɪç mˈyːzɑːm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡənɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tsvˈɪŋənt . 
» ˈɔørɜ kˈʊnst ʊnt dɑːmˈɪt deːm ˈaɪntsɪɡən , das ɔøç bəɡlˈykən kˌan , vɪl ɪç ɔøç viːdɜɡəvˈɪnən . 
mˈɔɾɡən , ˈantˌoːnɪˌoː , fɛɾzˈuːxt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈandərə als mˈaɾkheːrˌiːtɑː , fɛɾzˈuːxt iːɾ mɪç tsuː mˈɑːlən , als ˌaɪnə dɛɾ ɡəʃtˈaltən ɪm tsˈuːɡə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː . « 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ hˌatə ziː zɪç iːm tsˈuːɡənˌaɪkt , ɪndˈɛs ziː rˈeːdətə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈaɪsən , lˈaŋən kˈuːs bəɡˈeːɡnətə nˈuːn iːɾ mˈʊnt deːm zˌaɪnən . 
ˈantˌoːnɪˌoː ˈʊmfˌɪŋ ziː vˈɔneːbˌeːraʊʃt . 
» als diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlpst vɪl ɪç ɔøç mˈɑːlən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˈɔørə ɡˈɔldənən hˈɑːrə , ˈɔøɜ ʃˈɪmɛɾndəs ˈantlˌɪts zˌɔlən ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾdˈʊnkəln ... 
ˌaʊs ˈɔørən ˈaʊɡən zˌɔl ˈɔøɜ hˈoːɜ , hˈɛɾlɪçɜ ɡˈaɪst lˈɔøçtən , als diː zˈeːlə dɛɾ vˈɛlt vɪl ɪç ɔøç mˈɑːlən , d??ç diː ˈaləs ˈatmət , fˈaɾbə , lˈɪçt ʊnt lˈeːbən ɛɾhˈɛlt . « 
» nˈɪçt zˈoː , nˈɪçt zˈoː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
» ˌaɪnə ɪm tsˈuːɡə vɪl ɪç zaɪn , nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪn ˈɔøɜm bˈɪldə dˈaɾf zɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , vˈas ˌʊnzɜ tˈiːfstəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən mˈuːs . 
ʃvˈaɪɡən ʊnt fˈoːɾzˌɪçt hˈaɪsən diː hˈyːtɜ ˌʊnzərəs bˈʊndəs . 
nˈiːmant dˈaɾf ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ˈaɪfɜzˌuːxt zˈiːt tsuː ʃˈaɾf ... 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˈaɾf kamˈɪloː nˈɪçt ˈɑːnən ... « 
aɪn ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə ˌiːrən lˈaɪp ; 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɾˈyktə ziː deːn jˈyŋlɪŋ an ˌiːrə bɾˈʊst : 
» ɛɾ vˈyɾdə dɪç tˈøːtən , duː maɪn ɡəlˈiːptəs , ʃˈøːnəs , tˈøːrɪçtəs kˈɪnt ! « 
ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt ɡəblˈɛndət fɔn zˌaɪnəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , mˈɛɾçənhˌaftən ɡlˈyk ɪn deːn ˈaɾmən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈaɪbəs , dˈaxtə ˈantˌoːnɪˌoː mɪt knˈɑbənhˌaftəm tɾˈiːʊmfə : vˌɛn ziː vˈystə ! 
vˌɛn mˈaɾkheːrˌiːtɑː vˈystə ! als diː fˈyɾstɪn am nˈɛçstən tˈɑːɡə tsuːɾ ˈeːɾstən zˈɪtsʊŋ ɪn deːn tsuːɾ vˈɛɾkstat ˈʊmɡəvˌandəltən zˈɑːl kˌɑːm , vˌ??də diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɪn diː iːɾ ɛɾʃˈaɪnən deːn mˈɑːlɜ fɛɾzˈɛtstə , fɔn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə bəmˈɛɾkt ʊnt bəlˈɛçəlt . 
viː bəvˈeːkt vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə ! 
viː ʃˈytəltə iːn das ʃˈafənsfˌiːbɜ ! 
diː kˈynstlɜʃˌaft , man mˈuːs ɛs ɡˈɛltən lˈasən , hat ˌiːrə ˈʊnbəkvˌeːmən zˈaɪtən . 
ˌyːbɜ diː hˈaltʊŋ , diː ʃtˈɛlʊŋ , diː jˈuːdɪt ˈaɪnnˌeːmən zˌɔltə , vˌ??də lˈaŋə bərˈɑːtən ; 
ˈantˌoːnɪˌoː lˈiːs ziː deːn kˈɔpf hˈeːbən , zˈɛŋkən , tsuːɾ zˈaɪtə nˈaɪɡən , diː ˈaʊɡən aʊf deːn , aʊf jˈeːnən ɡˈeːɡənʃtˌant rˈɪçtən . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , zˈɑː ziː ɡˌants fɛɾtsˈykt an ʊnt ɡərˈiːt ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ , vˌɛn iːɾ ʃtɾˈɑːfəndɜ blˈɪk zˌaɪnəm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾflˈeːəndən bəɡˈeːɡnətə . 
diː fˈyɾstɪn zˈɛlpst bəʃtˈɪmtə ˈɛntlɪç , das ziː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnə koːpˈiː dɛɾ hˈɪməlfˌɑːɾt joːhˈanəs dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən fɔn ɡɪˈoːtoː , diː zˈaɪtvɛɾts an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , rˈɪçtən vˈɔlə . 
ˌiːrə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˌɛːrənt ˈantˌoːnɪˌoː tsˈaɪçnətə , iːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , tsuː zˈɪŋən , tsuː mˌuːziːtsˈiːrən . 
ɛɾ vˈʊstə kˈaʊm , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈɑː nˈuːɾ ziː , ɛmpfˈant nˈuːɾ diː bərˈaʊʃəndə nˈɛːə dɛɾ hˈɛrɪn ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪn , diː iːn fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌiːrən hˈɛɾn ʊnt ɡəbˈiːtɜ ɡənˈant hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːs viː bətˈɔøpt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ , ʊnt als aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən zɪç tsuː iːm ʃlˈɪç ʊnt iːm baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt aɪn vˈeːnɪç aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən vɔltə , vˌ??də ɛɾ bˈøːzə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , nˈiːmant deːn ˈanblˌɪk dɛs bˈɪldəs tsuː ɡəʃtˈatən , bəfˈoːɾ ɛs fɔlˈɛndət zˈaɪ . 
» 
ˈoː veːnˈɛskoː , lˈiːbɜ ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn , » mɪç vˌɛɾdət iːɾ dɔx ˈaʊsnˌeːmən fɔn dˌiːzəm ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾbˈoːtə ! « 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt zˈɑː aʊf dɛɾ tˈɑfəl nˈuːɾ aɪn vˈystəs dˈ??çaɪnˌandɜ , aɪn vˈɪɾzɑːl fɔn ʃtɾˈɪçən . 
» nˈeːmt ɔøç tsuːzˈamən « , flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː . 
» vɔlt iːɾ mɪç hˈɔøtə ʃˌoːn fɛɾrˈɑːtən ? « 
ˌiːrə vˈɔɾtə bɾˈaxtən iːn tsuː zɪç . 
mɪt deːm ˈaʊfɡəbˌoːt zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɪlənskɾˌaft bəɡˈan ɛɾ tsuː tsˈaɪçnən . 
zˌaɪnə ˈanfˌɛŋə kˌɑːmən iːm ɪn deːn zˈɪn , ɛɾ ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈeːɾtsˌaɪt baɪ mˈɑzakˌɪoː ʊnt hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs hˈalblɪndən , tˈastəndən lˈeːɾlˌɪŋs ; 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə lˈiːnɪən lˈaŋzɑːm ˈʊnt ʃtˈympɜhˌaft , fˈyːltə ɛɾ . 
dɛɾ kˈɔpf , dɛɾ dɑː ɛntʃtˈant , vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən pˈʊpə ʊnt ˈɛːnəltə kˈaʊm fɔn fˈɛɾn deːm ˈɛdlən kˈɔpfə dɛɾ fˈyɾstɪn . 
ziː jˈeːdɔx , als ziː deːn ɛntvˈ??f zˈɑː , vɑːɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ɪm lˈoːbə . 
ziː fˈant zɪç tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , mˈaɪntə ˈɑːbɜ : 
» ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , maɪn bˈɪldnɪs vˌɪɾt lˈeːbən ; 
ʊm zoː bˈɛsɜ , vˌɛn das dˈaʊɜndə diː fɛɾʃˈøːnɜtə ɡəʃtˈalt dɛs fɛɾɡˈɛŋlɪçən ɪst . « 
als das nˈɪçtsɑːɡəndə ɡəzˈɪçt fˈaɾbə bəkˌɑːm , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ fˈyɾstɪn mɪt deːm vˈɛɾkə ˈantˌoːnɪˌoːs , ʊnt ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ , ɡəvˈøːnt , iːɾ ˈ??taɪl deːm dɛɾ kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən frˈaʊ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , vˈɑːktə kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
bˈalt vˌ??dən deːn ˈaɾbaɪtən dɛs jˈʊŋən mˈɑlɜs ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə tsˈuːɡɛstˌandən , diː diː ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə ɪn ˌiːnən ɛntdˈɛktən . 
ɛɾ bəɡˈan ˈaʊsɜ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən bˈɪldə dɛɾ fˈyɾstɪn , dˌiːzəs mˈɑːl ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ , diː bˈɪldɜ dɛɾ mˈaɪstən hˈɔfhɛrən ʊnt hˈɔfdɑːmən tsuː mˈɑːlən ʊnt ˈɛɾntətə zoː fˈiːl bəvˈʊndərˌʊŋ , das ɛɾ zɪç deːm ɡlˈaʊbən , ziː tsuː fɛɾdˈiːnən , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃlˈoːs . 
ʃˌoːn ɛmpˈœɾtə ɛs ˈiːn , vˌɛn aɪn ˈʊnˌyːbɜtsˌɔøktɜ ʃvˈiːk , aɪn ˈʊnbəˌɪɾtɜ frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm vˌɛɾdət iːɾ ɔøç zˈɛlpst ˈʊntɾˌɔø ʊnt bəhˈaltət ˈɔørə frˈyːərə mˈalvaɪzə nˈɪçt bˈaɪ ? 
vɑːrˈʊm fɛɾfˈɔlkt iːɾ nˈɪçt ˈɔørə zoː ɡlˈɔraɪç bətɾˈeːtənən pfˈɑːdə ? 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈiːlt mɪt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuːrˈyk , hˌatə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ɛntvˈyɾfə tsuː deːn frˈɛskən ɛntʃˈiːdən , diː ˈantˌoːnɪˌoː iːm fˈoːɾlˌeːktə . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk , an deːm ɛɾ dɛɾ mˈɛnɜjˌɑːɡəndən dˌiːanˈɑː nˈɪçt nˈɔøə bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈɔltə . 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən kapˈɛlə ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən , tsvˈɪʃən dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə ʊnt dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , diː tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəmˈɛçɜn fˈyːɾtə . 
dɛɾ hˈalbɾʊndə rˈaʊm mɪt deːn hˈoːən fˈɛnstɜn vɑːɾ mɪt ɡɾˈaʊɡɾyːnən fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt ʃtˈɔfən fɛɾklˈaɪdət ʊnt bˈɪldətə ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪlɪçtˌuːm , das deːn ʃˈats dɛs hˈaʊzəs fɛɾvˈɑːɾtə ʊnt nˈuːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ˌoːdɜ ˈantˌoːnɪˌoːs bətɾˈeːtən vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bəɡˈan zaɪn vˈɛɾk tsuː hˈasən , viː ɛɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs fɛɾˈapʃˌɔøtən rˈiːvɑːlən ɡəhˈast hˌɛtə . 
ɛs bˈaɪɾtə , ɛs mˈaxtə blˈɪnt fyːɾ deːn vˈɛɾt zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃˈœpfʊŋən , diː iːm nˈuːn dɔx als diː hˈøːərən ʊnt rˈaɪfərən ɛɾʃˈiːnən . 
ʊnt als diː hˈøːərən ʊnt rˈaɪfərən vˌ??dən ziː ˌaʊx fɔn iːɾ ɛɾklˈɛɾt , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnən knˈiːn fɛɾˈeːɾtə , fyːɾ diː ɛɾ ˌaɪnə flˈaməndə ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛmpfˈant , fɔn dɛɾ tˈɔørən frˈaʊ , diː iːn ɪns lˈeːbən ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , an dˌeːrən hˈɛɾtsən ɛɾ hɛrˈanɡərˌaɪft vɑːɾ fɔm jˈyŋlɪŋ tsʊm mˈanə . 
ɪn ˌaɪnəm tˈaʊməl dɛs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns lˈeːptə ɛɾ dɑːhˈɪn , ʃˈuːf hˈastɪç bˈɪlt aʊf bˈɪlt ʊnt vˈiːs jˈeːdən tsvˈaɪfəl , dɛɾ ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltə , ɡəvˈaltzɑːm fɔn zɪç . 
diː vˈɛɾkʃtɛtə hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftsrˌaʊm fɛɾvˈandəlt , ɪn deːm diː fˈyɾstɪn hˈoːf hˈiːlt , bəzˈuːxə ɛmpfˈɪŋ , zˈɛŋɜ ʊnt muːzˈiːkɜ ˈaɪnlˌuːt , zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən . 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪç kˌɑːm ˌaʊx kamˈɪloː , tɾˈiːp kˈ??tsvaɪl mɪt deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən , fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnɜ tsuː ˌaɪnəm vˈafənɡˌaŋə hɛrˈaʊs , ɪn deːm ɛɾ ʃtˈeːts zˈiːɡɜ blˈiːp ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən ˈaplaʊs dɛɾ dˈɑːmən . 
dan nˈaɪktə ɛɾ diː ʃlˈaŋkə , ɡəʃmˈaɪdɪɡə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˈiːnən , lˈaxtə ziː an ʊnt dˈaŋktə , das ziː dɔx ˌaʊx nɔx fyːɾ iːn ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃpˈɪnə pˈɔɾtɾɛːtˌɛːnlɪç mˈɑːlən kˈœnə , ˈɛtvɑːs tˈaɪlnɑːmə ˈyːbɾɪç hˌɛtən . 
mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ skˈɪtsən ʊnt mˌɑleːrˈaɪən tsuːɾ ˈandɜn , bətɾˈaxtətə ziː , nˈɑːm ˌaɪnə ɡəvɔlt vˈɪçtɪɡə mˈiːnə ˈan , nˈɪktə fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç ʃvˈaɪɡənt . 
diː fˈyɾstɪn lˈɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈantˌoːnɪˌoː ˌʊntɜ dˌiːzəm tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənən hˈoːnə . 
ziː mˈaxtə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən : » ɪn dˌaɪnəm bənˈeːmən lˈiːkt ˌaɪnə mˈiːsaxtˌʊŋ , diː veːnˈɛskoː ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɛːkt . « 
» hat ɛɾ zɪç bəklˈɑːkt ? « 
» das nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˈiː iːn dɔx nˈuːɾ ˈan . 
vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːt , kˌanst duː aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə lˈeːzən . « 
» vˌɛn miːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn nˈɪçt ʃtˈeːt nɑːx dɛɾ lˈɛktyːrə ? 
vˌɛn ɪç dˌiːzən mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɔɾtvynʃə ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ? 
bˈalt jˈɛːɾt zɪç dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɛɾ nɑːx zeːtˈalɑː kˌɑːm , ʊm ɛs d??ç kˈʊnstvɛɾkə tsuː bərˈaɪçɜn . 
viː lˈaŋə vˌɪɾd ɛɾ nɔx tsˈøːɡɜn , an zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː ɡˈeːən ? « 
» als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋst bəɡˈɔnən hˌɛtə ! « 
» voːmˈɪt ? 
zˌɔl das ˈɛɾnstə ˈaɾbaɪt zaɪn , diː pˈʊpənɡˌeːzɪçtɜ , diː ɛɾ pˈɪnzəlt baɪ ʃpˈiːl ʊnt muːzˈiːk ? 
ɛs ʃˈaɪnt iːm nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zˌaɪnə kˈʊnst baɪ ʊns ˈaʊstsˌuːyːbən ; 
ɛɾ ɡˈeːt hˈiːɾ nˈuːɾ zˌaɪnən frˈɔødən nˈɑːx . 
« dˈ??çdɾˌɪŋənt blˈɪktə ɛɾ jˈuːdɪt ˈan . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs diːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn vˌɪɾd tsuː hˈøːrən , das hˈɔøtə zaɪn tsˈɪmɜ lˈeːɾ , zaɪn bˈɛt ˈʊnbərˌyːɾt ɡəfˈʊndən vˌ??də , als ɪç fˌɔɾ mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən tsuː iːm ʃˈɪktə ʊnt iːn frˈɑːɡən lˈiːs , ˌɔb ɛɾ mɪt miːɾ tsuːɾ jˈɑːkt nɑːx kˈaskiːnˌɑː ˈaʊsrˌaɪtən vˈɔlə . « 
diː fˈyɾstɪn fɛɾfˈɛɾptə zɪç , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ iːɾ ʃtˈɔltsə fˈasʊŋ . 
» ɛɾ ɪst kˈaɪn mˈœnç ʊnt vˌɪɾt ˈɑbəntˌɔøɜ hˌɑːbən zoː ɡˈuːt viː duː ʊnt viː iːɾ ˈalə . « 
» mˈɑːk ɛɾ ! 
nˈuːɾ das hˈaʊs tsuː fɛɾˈʊnˌeːrən hˈyːtə ɛɾ zɪç . « 
» voːhˈeːɾ fɛɾmˈuːtəst duː , das ɛɾ ɛs tˈuːt ? « 
» ɛs fˈeːltə kˈaɪn pfˈeːɾt ɪm ʃtˈalə , dɛɾ pfˈœɾtnɜ hat zaɪt ɡˈɛstɜn das tˈoːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . « 
» das bəvˈaɪst miːɾ nˈɪçts . 
« 
ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln , ziː bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç plˈœtslɪç mɪt kˈaltɜ mˈiːnə ˈap . 
dɔx hˌatə ziː fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an ˌiːrə zˈeːlənrˌuːə ˈaɪnɡəbˌyst . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt vɑːɾ dˈɑː , ˈʊmɡˌɑːp ziː , ɛɾfˈyltə ziː mɪt bˈaŋən . 
fɛɾmˈɔxtə ziː ˈɛs deːm ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ˈʊnt viː lˈaŋə nɔx ? 
ɡəpˈaɪnɪçt ɡˈɪŋ ziː mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɑːtə ; 
dɑː kˌɑːm bˈoːtʃaft fɔn ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ ziː ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə bˈɪtən lˈiːs . 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??də iːɾ d??ç ˌaɪnən ˈapɡəzˌantən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəmˈɛldət , ɡɛntˈiːlə dɑː fˌabɾiːˈɑːnoː zˈaɪ ɪn zeːtˈalɑː ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
dɛɾ kˈynstlɜ bəfˈant zɪç aʊf dɛɾ hˈaɪmraɪzə fɔn vˈeːneːdˌɪç , vˌoː ɛɾ rˈaɪçə lˈɔɾbeːrən ɡəˈɛɾntət hˌatə . 
zaɪn vˈandɡeːmˌɛldə diː zˈeːʃlaxt tsvˈɪʃən deːn flˈɔtən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk vˈeːneːdˌɪç ʊnt dɛs kˈaɪzɜs frˈiːdɾɪç bˌaɾbarˈɔsɑː vɑːɾ fɔm zeːnˈɑːt mɪt dɛɾ fɛɾlˈaɪhʊŋ ˌaɪnəs jˈɑːrɛsɡˌeːaltəs ʊnt dɛɾ dɛs vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən pˌatɾiːtsɪˈɑːts bəlˈoːnt vˌɔɾdən . 
ɪn deːm ˈaɾbaɪtsˌɑːlə hˈɛɾʃtə lˈeːphaftəs tɾˈaɪbən . 
diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrə bˈɪldɜ an deːn vˈɛndən ʊnt aʊf deːn ʃtˌafəlˈaɪən ɪn nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈɛŋən ʊnt tsuː rˈykən . 
ˌʊntɜ ʃtɾˈaɪtən ʊnt ʃˈɛɾtsən fɛɾlˈaŋtə jˈeːdəs fyːɾ zaɪn kˌɔntɜfˈaɪ deːn bˈɛstən plˈats , das ɡˈynstɪçstə lˈɪçt . 
ˈantˌoːnɪˌoː kˌɑːm dɛɾ fˈyɾstɪn mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
» ɡɛntˈiːlə dɑː fˌabɾiːˈɑːnoː ɪst hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt flˈɔxt nˈuːɾ fyːɾ ziː fɛɾʃtˈɛntlɪç ˈaɪn : » das mˈɛsɜ ʃˌoːn ɡətsˈykt , das miːɾ ɪns hˈɛɾts ɡəʃtˈoːsən vˌɪɾt . 
ɛɾ kˌan fyːɾ deːn ʃˈyːlɜ mˈɑzakˌɪoːs kˈaɪn vˈoːlvˌɔlən ˈyːbɾɪç hˈɑːbən . 
tsuː fɛɾʃˈiːdən zɪnt zˌaɪnə vˈeːɡə fɔn deːnən mˌaɪnəs mˈaɪstɜs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk « , fˈuːɾ ɛɾ lˈaʊt fˈɔɾt , » bɾˈɪŋt iːn hˈiːɾhɜ . 
vɔlt iːɾ diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , fˈyɾstɪn , ˈɔørə ɡˈɛstɾɪɡə ʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
viːɾ bˈɪldən deːn tsˈuːk , viː ɛs bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛɾdən dan ɡɛntˈiːləs mˈaɪnʊŋ hˈøːrən . « 
nˈuːn ɛntʃtˈant aɪn lˈʊstɪɡəs dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn ʃtˈɪmən ʊnt aɪn dɾˈɛŋən ʊnt ʃvˈɪrən : » das vɑːɾ ɡˈɛstɜn maɪn plˈats ! « 
» nˈaɪn , dɛɾ mˈaɪnə ! « 
» ɪç ʃtˈeːə nˌeːbən dɛɾ fˈyɾstɪn ! « rˈiːf kˈɪntiːˌɑː . 
» ˈɪmɜ iːɾ ! 
ɡˈœnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈandərən deːn fˈoːɾtsˌuːk ! « 
» ɡˈuːt , dɑː vɪl ɪç zˈɛlpst dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə zaɪn . 
ˈɔøɜn ˈaɾm , kamˈɪloː ! 
tsuː mˈiːɾ , mˈɛsɜ lˌɪoːnˈaɾdoː ! 
iːɾ bˈɪldət mˌaɪnən dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊnt ! « 
an ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˈanˌɔɾdnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˈanmˌuːtɪç ʊnt fˈɔl lˈeːbən vɑːɾ das bˈɪlt , das ˈal dˌiːzə jˈʊŋən , ʃˈøːnən , nɑːx ˈaɪɡənɜ vˈɪlkyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ɡəʃˈœpfə bˈoːtən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt ɡɛntˈiːlə ˈaɪntɾˌɑːtən . 
ʃtˈatlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt kˈɔstbɑːɾ ɡəklˈaɪdət , diː bˈaɪdən . 
dɛɾ kˈynstlɜ deːn fˈyːɾstən nɔx ˌyːbɜrˈɑːɡənt , fɔn hˈɑːɡərɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈɔltsɜ hˈaltʊŋ . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɑːktə nˈiːmant zɪç tsuː rˈyːrən , tˈiːfstə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə . 
» bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» jˌɛtst hˈɑːpt ˈiːɾs ɡətɾˈɔfən , ˈantˌoːnɪˌoː . 
zoː ɪst dɛɾ tsˈuːk rˈɪçtɪç ɡəʃtˈɛlt ʊnt nˈɪmt zɪç pɾˈaxtfɔl ˈaʊs . « 
» bɾˈɑːvoː ! « viːdɜhˈɔltə ɡɛntˈiːlə , » dɛɾ ʃˈyːlɜ mˈɑzakˌɪoːs fɛɾrˈɛːt zɪç ɪn dˌiːzən ʃˈøːn kɔmpoːnˈiːɾtən ɡɾˈʊpən ! « 
» nˈɪçt maɪn fɛɾdˈiːnst . 
dˌiːzəs bˈɪlt hat zɪç fɔn zˈɛlpst , dɛɾ tsuːfˈal hat ɛs ɡəmˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː . 
ɡɛntˈiːlə ɡˈɪŋ aʊf iːn tsuː ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant : » vˈoːl deːm kˈynstlɜ , dɛɾ zˈiːt ʊnt bənˈytst , vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst ɡəmˈaxt hat ... 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ? 
ɛɾɡɾˈaɪf ˈiːn , ˌʊntɜvˈɪɾf ˈiːn , ɛɾ vˌɪɾt aɪn ɡlˈyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl . « 
aɪn lˈaʊtəs ˈaʊflˌaxən ˈantvɔɾtətə ˈiːm . 
kamˈɪloː hˌatə ɛs ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das nˈɪçt ˌaɪnə iːdˈeː ˌʊnzərəs ˈantˌoːnɪˌoː ˌyːbɜ dˌiːzəm lˈeːbəndən bˈɪldə ʃvˈeːpt , dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrə ɪç . 
zˈeːt diː ɛntvˈyɾfə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə , diː ɛɾ ʊns bɪshˈeːɾ bəʃˈɛɾt hat . 
maɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə zɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːl ˌʊntɜ ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən . 
« 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnɪɡə rˈɔlən , diː ˈantˌoːnɪˌoː an diː vˈant ɡəlˈeːnt hˌatə , hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən ʊnt aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə fˌɔɾ ɡɛntˈiːlə ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
das vɑːrən mˈeːɾ als ɛntvˈyɾfə , ɛs vɑːrən mɪt pˈaɪnlɪçɜ zˈɔɾkfalt bɪs ɪns klˈaɪnstə ˈaʊsɡəfˌyːɾtə tsˈaɪçnʊŋən , fˈiːɡuːrˌɛnraɪç ʊnt ɡədˈankənˌaɾm , lˈeːploːs ʊnt hˈœltsɜn , ˌaɪnə frˈʊxt , diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ flˈaɪs dɛɾ ˈoːnmaxt ˈapɡərˌʊŋən . 
ʃpɾˈɑːxloːs bətɾˈaxtətə ɡɛntˈiːlə diː blˈɛtɜ , ʊnt kamˈɪloː ʃpˈɔtətə : » diː bəvˈʊndərˌʊŋ mˈaxt deːn mˈaɪstɜ ʃtˈʊm . 
zˈaɪt ʃtˈɔlts , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
ɛɾ zˈuːxt ˈʊmzˌɔnst nɑːx vˈɔɾtən fyːɾ zaɪn ɛnttsˈykən ˈʊnt zˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈaɪstɜ ɡɛntˈiːlə ? 
ɪns fˈɔøɜ mɪt ˈɔørɜ ˈanbətˌʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡə ! 
vˈas ɪst dɛɾ tsˈuːk ˈɔørɜ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː dˌiːzəm tsˈuːɡə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː ? 
fɛɾzˈʊŋkən diː ˌiːdeːˈɑːlə vˈɛlt , ɪn dɛɾ iːɾ hˈaɪmɪʃ zˈaɪt ! 
ˌaɪnə nˈɔøə kˈʊnst ʃtˈaɪkt ˈaʊf . 
ziː ʃtˈyɾmt deːn hˈɪməl nˈɪçt , ʊm ˈaɪnɡəbˌʊŋən tsuː ɛrˈoːbɜn , ziː hˈɔlt zɪç diː ˌiːrən ˈaʊs deːm mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛnteːˈɑːtɜ . « 
» vɑːrˈʊm zoː ɡɾˈaʊzɑːm ? « frˈɑːktə ɡɛntˈiːlə , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː , zˌaɪnən tsˈɔɾn bəmˈaɪstɛɾnt , bəmˈyːtə zɪç , rˈuːɪɡən tˈoːnəs tsuː zˈɑːɡən : 
» ɪç lˈeːɡə kˈaɪnən vˈɛɾt aʊf dˌiːzə fɛɾzˈuːxə ʊnt hˌɛtə ziː ɔøç nˈiː fˈoːɾɡəlˌeːkt . 
hˈiːɾ ɪst bˈɛsərəs , viː ɪç ɡlˈaʊbə ʊnt hˈɔfə . « 
ɛɾ fˈyːɾtə ɡɛntˈiːlə tsuː deːn ʃtˌafəlˈaɪən mɪt deːn bˈɪldɜn dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt tsuː deːn pˈɔɾtɾɛːts ʊnt skˈɪtsən , diː an deːn vˈɛndən hˈɪŋən . 
jˈuːdɪt hˌatə mɪt bətsvˈɪŋəndɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt deːn ˈaɾm dɛs frˈɛmdən mˈaɪstɜs ɡənˈɔmən . 
ziː ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt tsˈaɾtən ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt vˈɑːktə aɪn ʃˈyçtɜnəs lˈoːp dɛɾ vˈɛɾkə dɛs ɡəlˈiːptən . 
bəʃtˈɛːtɪçt ɛs , ʃtˈɪmt ˈaɪn , flˈeːtən ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ɡɛntˈiːlə zˈɛŋktə diː zˌaɪnən . 
» aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ! « flˈystɜtə ziː . 
» ɪç kˌan nˈɪçt lˈyːɡən , fˈyɾstɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» bˈɛsɜ nˈɪçt mˈɑːlən , als zoː tsuː mˈɑːlən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː das tˈiːfə ˈʊnbəhˌɑːɡən dɛs mˈaɪstɜs ʊnt diː pˈaɪn , diː ˈantˌoːnɪˌoː lˈɪt , ʊnt vɔltə aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
» iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt deːn nˈɔøən ˈaɾbaɪtən vˈeːnɛskˌoːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viːɾ vɔlən ɔøç ˌaɪnə zˌaɪnɜ frˈyːərən tsˈaɪɡən . 
tɾˈeːtət hˈiːɾhɜ , ɡɛntˈiːlə , ʊnt zˈeːt ! « 
aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl vˌ??dən diː flˈyːɡəl dɛɾ kˈɑpəlˌɛntyːɾ ɡəˈœfnət , mˈaɾkheːrˌiːtɑːdˌiːanˈɑː lˈɔøçtətə deːm mˈɑːlɜ ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
das lˈɛtstə bˈɪlt dɛs tɾˈɪptyçˌoːns hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾdˈɛkən lˈasən . 
ɡɛntˈiːlə ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
» hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˈɔøɜ vˈɛɾk , veːnˈɛskoː ? ... 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn frˈyːərəs , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈɛɾtst ˈɔøɜ jˈyŋstəs ʊnt aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ! 
fɔn dˌiːzən ʃˌɪldeːrˈaɪən dˈɑː « , ɛɾ bəʃrˈiːp ˌaɪnən kɾˈaɪs mɪt dɛɾ ɛɾhˈoːbənən hˈant , » aɪn ʃpɾˈʊŋ , nˈaɪn , aɪn flˈuːk ... veːnˈɛskoː ɪç bˈɔøɡə mɪç ! 
« 
ˈalə vɑːrən ɛɾɡɾˈɪfən d??ç dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋ , diː dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑːlɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋə rˈɪçtɜ ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈʊnstɡənˌɔsən dˈaɾbɾaxtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪŋktə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə fˈiːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , » fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs ɡɛntˈiːləs aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɪn diː ˈɪrə ɡərˈɑtənən ˈaɾmən frˈɔønt . 
lˈasən viːɾ diː bˈaɪdən zɪç bərˈɑːtən . 
ˌʊnzrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəhˈɪndɜt ziː , kˈɔm ! « 
» iːɾ vɔltət mɪç ˈeːrən , mˈɛsərə ɡɛntˈiːlə « , bəɡˈan ˈantˌoːnɪˌoː , als ziː alˈaɪn ɡəblˈiːbən vɑːrən , » ʊnt iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt . 
vˈas ɪç jˌɛtst fɛɾmˈɑːk , ɡˈɪlt ɔøç nˈɪçts , vˈas ɪç frˈyːɜ fɛɾmˈɔxtə , zˈoːviːl ! 
... iːɾ zˈaɪt ɡəblˈɛndət viː diː ˈandərən , mˈaɪstɜ , d??ç diː ʃˈœnhaɪt dɛs moːdˈɛls , das miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptə , als ɪç jˈeːnəs ˈʊnzˌeːlɪɡə bˈɪlt mˈɑːlltə . « 
» ˈʊnzˌeːlɪç ? « viːdɜhˈɔltə ɡɛntˈiːlə ɡədˈeːnt . 
lˈaŋ ʊnt fˈɛst hˈɛftətə zɪç zaɪn ʃˈaɾfɜ , klˈɑːrɜ blˈɪk aʊf deːn jˈyŋlɪŋ , ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪçstɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » ɪç ɡˈɛːbə ˈaləs , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ als kˈynstlɜ ɡəlˈaɪstət hɑːbə , dɑːhˈɪn , ʊm dˌiːzəs vˈɛɾk , das iːɾ ˈʊnzˌeːlɪç nˈɛnt , ɡəʃˈafən tsuː hˈɑːbən . « 
» ˌaʊx vˌɛn iːɾ vˈystət « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː ˈaʊs , » ɛs vˌɪɾt zɪç aʊf ˈɔøɜn vˈeːk lˈeːɡən viː aɪn blˈɔk , ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçən vˈal bˈɪldən , ɔøç tsuːrˈykʃlˌɔødɜn , vˌɛn iːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈanrˌɛnt , tsuːrˈyk tsuː ˈɔørən ˈanfˌɛŋən , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ! 
ɪndˈɛs iːɾ fˈoːɾvˌɛɾtsʃtɾɛpt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , ʊnt vˈɛːɾs das zˈeːlənhˌaɪl ! « 
» fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx dan ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡɛntˈiːlə , dɛɾ deːm vˈʊndɜbˌɪlt ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» fɪlˈaɪçt ɡəlˈɛŋə ɛs mˈiːɾ , diː ˈaɪnzˌɪçt tsuː ɡəvˈɪnən , das diː kɾˈaft , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœpfʊŋ ɛntʃpɾˈaŋ , fɔɾtˈɑːn rˈuːən zˌɔl . « 
» ʊnt dɛɾ , deːm dˌiːzə kɾˈaft ɡəɡˈeːbən vɑːɾ vˈas zˌɔl dɛɾ ? « 
mɪt vˈɪldəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf ɡɛntˈiːlə tsuː ʊnt fˈastə iːn an bˈaɪdən hˈɛndən : » ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ hat nˈɪçts mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç . « 
» das lˈeːbən , das ɡˈantsə , rˈaɪçə lˈeːbən « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
ɡɛntˈiːlə kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ʊnt zˈɑː deːn blˈyːəndən jˈyŋlɪŋ fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈan , dɛɾ ʃtˈɛɾbən vɔltə , vˌaɪl iːm kˈaɪn bˈɪlt mˈeːɾ ɡəlˈaŋ . 
» zˌɔl ɪç ɔøç rˈɑːtən , frˈɔønt ? 
vˈɛɾft ˈɔørə pˈɪnzəl ɪn diː ˈɛkə , ɡˈyɾtət aɪn ʃvˈeːɾt ˈʊm , nˈeːmt dˈiːnst baɪ ˌaɪnəm zˈiːɡɾaɪçən fˈɛlthɜn . 
iːɾ hˈɑːpt als kˈynstlɜ fɔlbɾˈaxt , vˈas iːɾ nˈiː mˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈɛfən , fɛɾmˈuːtlɪç nˈiː mˈeːɾ ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdət ; 
fɔlbɾˈɪŋt ˈɔørə nˈɛçstən tˈɑːtən mɪt deːm ʃvˈeːɾtə . 
kɾˈiːkshandvˌɛɾk ʊnt kˈynstlɜʃˌaft zɪnt aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈaltsuː ˈʊnˌɛːnlɪç , nˈɛːrən zɪç bˈaɪdə fɔm kˈampf , zɪnt kˈampf ... 
dɛɾ ɡɾˈœstə , dɛɾ jeː dɛɾ kˈʊnst ɡədˈiːnt , dɛɾ ɡˌiːbəlˈiːnə mɪt dɛɾ hˈɛldənzˌeːlə ʊnt deːm fˈɔøɜɡˌaɪst , ʃtˈant als zɔldˈɑːt ɪm ʃlˈaxtɡeːvˌyːl . 
bəfˈoːɾ iːɾ ˌɑːbɜ zeːtˈalɑː fɛɾlˈast , nˈɔøəs tsuː bəɡˈɪnən ... « 
» aɪn kɾˈiːksknɛçt tsuː vˌɛɾdən , mˈaɪnt iːɾ « » blˈuːtɪɡə lˈɔɾbeːrən tsuː pflˈykən , mˌaɪnə ɪç , ˈoːdɜ , vˌɛn ɔøç das vˈiːdɜstɾˌɛpt , fɪlˈaɪçt fˈɛɾn fɔm vˈɛltɡeːtˌyməl « ɡɛntˈiːlə lˈɛçəltə » deːn ɡˈɔldənən bɾˈaʊtkɾants ʊm aɪn ɡəlˈiːptəs mˈɛtçənhˌaʊpt tsuː ʃlˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ iːɾ zeːtˈalɑː fɛɾlˈast , zˈɑːɡə ɪç ɡlˈaʊpt mˈiːɾ : ɛɾrˈɪçtət ˌaɪnən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʊnt fɛɾbɾˈɛnt ˈalə ˈɔørə hˈiːɾ ɛntʃtˈandənən vˈɛɾkə ... diː ˈeːɾstən , ɪm blˈuːtɪɡən ʃvˈaɪs dɛs ˈanɡəzˌɪçts tsuːzˈamənɡəʃtɾˌɪçəltən ɛntvˈyɾfə , diː iːɾ zˈɛlpst fɛɾvˈɛɾft , diː skˈɪtsən ʊnt bˈɪldɜ , diː iːɾ ʃpˈɛːtɜ , hˈɪntɜ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs kˈʊnstɡɾɪfs ɡəkˈɔmən , ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ɡəʃˈytəlt hˈɑːpt . 
diː ɡˈyːtɪɡə fˈyɾstɪn rˈyːmtə diː ˈalmɛːlˌɪç ɛɾvˈɔɾbənə , ɡeːnjˈɑːlə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈɔørəs ʃˈafəns ... 
ˈoː frˈɔønt , fˌɔɾ diː ɡəbˈ??t ˈaləs leːbˈɛndɪɡən ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts ɡəzˈɛtst . 
dˌiːzə dˈɑː « ɛɾ dˈɔøtətə aʊf mˈaɾkheːrˌiːtɑːs ˈatməndə ɡəʃtˈalt » hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ʃpˈiːlənt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . « 
vˈiːdɜ ʃtˈant ɡɛntˈiːlə fˌɔɾ iːɾ , fɛɾzˈʊŋkən , ɡəfˈaŋən , ɪm bˈanə ˌiːrəs tsˈaʊbɜhˌaftən rˈaɪtsəs . 
ʃvˈeːɾ nˈuːɾ rˈiːs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç lˈoːs . 
ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn ɛntɾˈystʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , dɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , iːm ˈalən mˈuːt ʊnt ˈalə ʃˈafənsfrˌɔødɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuː ɛɾʃtˈɪkən , blˈiːp ˈantˌoːnɪˌoː tsuːrˈyk . 
vɑːrˈʊm ? frˈɑːktə ɛɾ , vɑːrˈʊm ? 
... 
ˌaʊs vˈɪɾklɪçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ? 
ˈoːdɜ aɪn ʃnˈøːdɜ fɛɾdˈaxt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
vˈɑːɾlɪç , ɡɛntˈiːlə bɾˈaʊxtə kˈaɪnən tsuː bənˈaɪdən ; 
ʃlˈaɪçt zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaɪt nˈɪçt ˌaʊx ɪn diː zˈeːlən dɛrɜ ˈaɪn , diː ˈanɡətˌɑːn vˈɛːrən , iːn tsuː ɛɾrˈeːɡən ? 
diː nˈeːbənbˌuːlɜʃˌaft mˈɑzakˌɪoːs vɑːɾ nˈɪçt diː , diː ɛɾ tsuː fˈyɾçtən hˌatə . 
tsuː fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ das ɡəbˈiːt , aʊf deːm jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən . 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt tsuː fˈyɾçtən , das ɡɛntˈiːlə deːn ʃˈyːlɜ tɔmˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌɪs nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən vˈyɾdə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , deːn nˈeːbənbˌuːlɜ , dɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrəndən rˈɪçtʊŋ hˈɪnaɪktə , deːn kˈynftɪɡən rˈiːvɑːlən , deːn vɔltə ɛɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømən . 
kˈeːɾ ˈʊm ! 
tsuː dˌaɪnən ˈanfˌɛŋən tsuːrˈyk ˌoːdɜ vˌɛɾdə aɪn zˈœldlɪŋ ... 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈɛɾtɪlɡə , fɛɾbɾˈɛnə , vˈas mˌaɪnə vˈɛɾkə ɪn ʃˈatən ʃtˈɛlən kˈœntə ! 
ɛɾ ɡɾˈɪf zɪç an deːn kˈɔpf . 
viː zˈɑː ɛs dɑːrˈɪn ˈaʊs ? 
vˌ??dən ɡədˈaŋkən dɛs vˈɑːnzɪns dɑː dɾˈɪnən ɡəbˈoːrən ? 
nˈaɪn , ɛɾ zˈɑː ʊnt dˈaxtə klˈɑːɾ . 
mˈɔxtə kamˈɪloː hˈøːnən ʊnt ɡɛntˈiːlə ʃmˈɛːən , diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən frˈaʊ hˌatə zˌaɪnə bˈɪldɜ tsuː ˈeːvɪɡəm lˈeːbən ɡəvˈaɪht . 
» iːɾ zˈaɪt ɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈiːnən , » iːɾ zˈaɪt , dɛɾ ɪç ˈɪmɜ vɑːɾ . « 
fˈɔl nˈaɪvən ɛnttsˈykəns fˈant ɛɾ das ˈʊnbəhˌɔlfənə ʊnt dɔx zoː bəɡlˈykənt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə vˈaltən dɛɾ knˈɑbənhˌant ɪn zˌaɪnən nˈɔøən vˈɛɾkən vˈiːdɜ . 
das iːm alˈaɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vɑːɾ ˌaʊx das fyːɾ iːn alˈaɪn rˈɛçtə . 
zaɪn zˈɛlpst tsuː vˈɑːrən ɪst das ˈoːbɜstə ɡəzˈɛts dɛs kˈynstlɜs . 
das zˌɔlst duː zaɪn , vˈas kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn kˈœntə . 
zoː zˌɔlst duː ɛs mˈaxən , viː kˈaɪn ˈandərɜ ɛs mˈaxən kˈœntə . 
» duː bɪst nɔx fɔn frˈɛmdəm ɡˈaɪstə ˈaɪnɡəɡˌeːbən ʊnt bəzˈeːlt « , rˈiːf ɛɾ deːm bˈɪldnɪs ɪn dɛɾ kapˈɛlə tsˈuː , » ʊnt zˌɔlst miːɾ jˌɛtst hɛrˈyːbɜ tsuː deːn mˈaɪnən ! « 
hˈoːxˌatmənt , ɪn jˈɑːɡəndən ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɾtə ɛɾ diː ɡˈœtlɪçə ˈan . 
viː ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ zɪç hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə , viː blˈɪtsə d??ç diː lˈʊft fˈuːrən ʊnt dˈɪçt an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt viː dɛɾ bˈoːdən ʃvˈaŋktə ... 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ fɛɾnˈɛːmə , ʊnt mɪt lˈaɪzən , ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ʃrˈɪtən ʃlˈɪç ɛɾ hˈɪn ʊnt tsˈoːk deːn rˈiːɡəl ɡərˈɔøʃloːs fˈɔɾ . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ kˈɑpəlˌɛntyːɾ , diː nɑːx deːn hɛɾtsˈoːklɪçən ɡəmˈɛçɜn fˈyːɾtə , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ˌaʊx diː , ʊnt jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ zɪç als hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈiːtə ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ diː ˈapbˌɪldɜ mˈaɾkheːrˌiːtɑːs ʊnt ɡˈɪŋ ans vˈɛɾk . 
ˈʊnzˌɪçɜ hˈastənt fˈyːɾtə ɛɾ deːn pˈɪnzəl , zˈɛtstə iːn tsuːˈeːɾst an diː ˈaʊɡən , diː tsuː flˈeːən ʃˈiːnən : 
ʃˈoːnə ˈʊns , ʊnt diː nˈɪçt flˈeːən ʊnt bərˈykən dˈ??ftən , nˈɪçt ʃˈaʊən dˈ??ftən viː leːbˈɛndɪɡə ˈaʊɡən , zˈɔndɜn zoː viː diː ˈaʊɡən dɛrɜ , diː ɪm zˈɑːl fɔn deːn vˈɛndən hɛrˈablˌɛçəltən . 
ʊnt als ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ deːn lˈɪpən ˌiːrən fɛɾfˈyːrərˌɪʃən lˈiːbɾaɪts ʊnt dɛɾ hˈaʊt ˌiːrən ʃmˈɛlts ʊnt jˈuːɡəndvˌaɾmən tˈoːn . 
ˌaʊx an das tsvˈaɪtə bˈɪlt ʊnt an das dɾˈɪtə lˈeːktə ɛɾ diː fɛɾbˈɛsɛɾndə hˈant . 
ʊnt dan ʃˈiːn ˈiːm , vˈas ɛɾ dɑː ɡətˈɑːn , dɔx nˈɪçt das rˈɛçtə , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ˈaɪntsˌɛlnə lˈiːnɪən , diː nˈuːn fɛɾvˈɪʃt vɑːrən , viːdɜtsuːfˈɪndən ˈʊnt fˈant ziː nˈɪçt . 
aɪn ʃlˈaɪɜ tˈantstə iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ɪn diː hˈant vɑːɾ iːm blˈaɪ ɡəɡˈɔsən vˌɔɾdən ; 
ɛɾ lˈiːs ziː tˈɔdmyːdə zˈɪŋkən . 
ʃtˈʊndən vɑːrən fɛɾrˈɔnən , ɛs bəɡˈan tsuː dˈɛmɜn . 
ˈantˌoːnɪˌoː tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə fɔn ˈalən fˈɛnstɜn dɛɾ kapˈɛlə tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈaxtətə zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪm lˈɛtstən tˈɑɡɛsçˌaɪn . 
ˈeːɾst mˈaɪntə ɛɾ , nˈɪçt rˈɛçt tsuː zˈeːən . 
das fˈalʃə lˈɪçt tɾˈoːk , tˈɔøʃtə iːm ˌaɪnən vˈiːdɜlˌɪçən ˈanblˌɪk fˈɔɾ . 
diː ɡəʃtˈaltən aʊf zˌaɪnən bˈɪldɜn tɾˈuːɡən lˈaɾvən , fˈɑːl , mɪt rˈoːtən lˈɪpən ʊnt lˈeːrən ˈaʊɡənhˌøːlən . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃrˈiː ˈaʊf : » mˈaskɛnʃɜts ! ... 
ɡɾˈaʊzɑːmɜ , ʃlˈɛçtɜ mˈaskɛnʃɜts ! 
... fɛɾʃtˈɛkst duː dˈɪç , mˈaɾkheːrˌiːtɑː ? 
fˌɔɾ mˈiːɾ , kˈɪndɪʃə tˈøːrɪn ? 
... duː bɪst dˈɑː tsˈaɪɡə dˈɪç ! 
hɛrˈʊntɜ mɪt dɛɾ lˈaɾvə ! 
... duː vɪlst nˈɪçt ? 
zoː tsvˈɪŋ ɪç dˈɪç ! 
ɪç kˌan ! 
ɪç bɪn dɛɾ ʃˈœpfɜ , duː bɪst das ɡəʃˈœpf , ˌaʊs deːm nˈɪçts d??ç mɪç hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ! « 
aʊf deːm ɡˈaŋə vɑːɾ ɛs lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , an diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs vˌ??də ɡəpˈɔxt . 
» ˈœfnət ! « rˈiːf kamˈɪloː , ʊnt dɑː kˈaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm : » ˈœfnət , ˌoːdɜ viːɾ bɾˈɛçən ˈaɪn . 
« dɾˈoːʊŋən vˈɛksəltən ap mɪt bˈɪtən . 
» ˈœfnət , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ! 
ˈœfnət , ˈantˌoːnɪˌoː ! « 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˈeːbən nɔx ʃˈaʊdɛɾnt ɡəfˈyːlt hˌatə : ˌaɪnəs hˈɑːrəs bɾˈaɪtə tɾˈɛnt dɪç fɔm vˈɑːnzɪn bəhˈiːlt bəzˈɪnʊŋ ɡənˈuːk , ʊm zɪç tsuː zˈɑːɡən : 
ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən , als ziː ˌaɪnən blˈɪk tˈuːn lˈasən aʊf diː ɛntvˈyɾdɪɡənt ˌyːbɜtˈynçtə dˌiːanˈɑː ... 
ɛɾ fˈastə ˈalə kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊm dɛɾ ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən kˈeːlə kˌɑːm , ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən lˈaʊt ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ˈʊnt : » rˈuːə ! « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , » ɡˈœnt miːɾ rˈuːə ! « 
ziː bərˈiːtən lˈaŋə . 
ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç hˈastɪç , ɪn fˈ??çtbɑːrɜ ˈaŋst , ɪm ɡəmˈaxə ˈʊm . 
vˌoː ɡˈɑːp ɛs rˈɛtʊŋ ? 
... dɑː plˈœtslɪç blˈɪŋktə ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , zˈyːs ʊnt fɛɾhˈaɪsənt viː deːm hˈɔfnʊŋslˌoːzən aɪn lˈiːbɛsblˌɪk : diː nˈaktə klˈɪŋə ˌaɪnəs ɪn ˌaɪnɜ pˌɑnɔplˈiː bəfˈɛstˌɪçtən dˈɔlçəs . 
ɛɾ rˈiːs iːn an zɪç ʊnt kˈystə iːn hˈaɪs . 
vˌɛn ziː kˈɔmən , rˈɛtət dɛɾ , vˌɪɾt zaɪn bəfrˈaɪɜ ! 
dɔx kˌɑːmən ziː nˈɪçt , vɑːrən ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx ˈʊnʃlˌysɪç ; 
ˈɛntlɪç ɛntʃˈiːt kamˈɪloː : » lˈasən viːɾ ˈiːn , deːn nˈarən . 
ɛɾ dˈ??çʃvˌɛlɡə diː nˈaxt mɪt zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən frˈaʊənbˌɪldɜn . 
« 
lˈʊstɪç lˈaxənt tsˈoːɡən ziː vˈaɪtɜ . 
nˈuːn vɑːɾ rˈuːə , tˈoːdɛsrˌuːə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌɑːbɜ klˈɔpftə ɛs vˈiːdɜ , dˈiːsmɑːl fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt lˈaɪzə . 
diː fɛɾtɾˈaʊtə tsˈoːfə jˈuːdɪts dɾˈyktə diː lˈɪpən an diː tˈyɾspaltə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » veːnˈɛskoː ! 
lˈiːbɜ ! 
ɪç hɑːbə ʃpˈaɪzə ʊnt vˈaɪn ɡəbɾˈaxt ʊnt hiːɾhɜɡˈɛʃtɛlt , hˈɔlt ziː , vˌɛn ɔøç hˈʊŋɜt ʊnt dˈyɾstət . « 
ˈoː jˈɑː . 
iːn hˈʊŋɜtə , ʊnt ɛɾ lˈɛçtstə . 
nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx ˈɪɾdɪʃɜ ʃpˈaɪzə ʊnt ˈɪɾdɪʃəm tɾˈaŋk , ʊnt nˈiː mˈeːɾ zˌɔltən , nˈiː mˈeːɾ , dɛɾ hˈʊŋɜ ʊnt dɛɾ dˈuːɾst , diː iːn fɛɾtsˈeːɾtən , ɡəʃtˈɪlt vˌɛɾdən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ zaɪn vˈɛɾktsɔøk tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt zɪç vˈiːdɜ ˈanɡəkɾˌɔxən ɡəfˈyːlt fɔm ʃˈɔøzɑːl ˈoːnmaxt . 
foːɾbˈaɪ ! 
ˈaləs vˈɑːn , vˈas iːn dɑːrˈyːbɜ tˈɔøʃtə ! 
ˌaʊs deːm rˈɪŋə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɡəbɾˈɔxən , ɡəlˈɛːmt zˌaɪnə ʃˈœpfɜkɾˌaft . 
aɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː tɾˈɔøloːzə vˈɪɾbəltə viː ʃtˈ??m ɪn iːm ˈaʊf . 
kˈaɾkst duː nˈuːn ? 
vɪlst nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈeːbən ? 
nˈɪm dɛn ˌaʊx , vˈas duː ʃˌoːn ɡˈɑːpst , tsuːrˈyk ! 
tsɛɾʃtˈøːrʊŋsvˌuːt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
ɛɾ vˈaɾf deːn pˈɪnzəl fˈɔɾt ʊnt bəɡˈan mɪt deːm dˈɔlçə ˌyːbɜ zˌaɪnə dˌiːanˈɑː tsuː ʃtɾˈaɪçən , vˈʊxtɪç , mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən , ʃˈaɾfən ʃnˈaɪdə , ʃtɾˈɪç ʊnt ʃtɾˈɪç , bɪs nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ˌyːbɜblˈaɪbzəl , ʃvˈaxə ˈʊmrˌɪsə , tsˈaɾtə fˈaɾbəntˌøːnə fɛɾrˈiːtən , das hˈiːɾ aɪn ʃˈøːnəs ɡəlˈeːpt hˌatə . 
dan ɡˈɪŋs an diː tsvˈɪtɜɡˌeːb??tən ˌaɪnəs fˈalʃən kˈœnəns . 
bˈɪlt ʊm bˈɪlt tɾˈuːk ɛɾ hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃˈɪçtətə ˌaɪnəs ˌyːbɜ das ˈandərə aʊf diː ʃtˈaɪnfliːzən . 
ɪm kamˈiːn diː jˈɑːrɛstsˌaɪt vɑːɾ fˈoːɾɡərˌykt hˌatən am mˈɔɾɡən mˈɛçtɪɡə bˈaʊmʃtɛmə ɪn hˈɛləm fˈɔøɜ ɡəlˈoːdɜt . 
ˈantˌoːnɪˌoː hˈɔltə kˈoːlən , diː nɔx ɡlˈɪmtən , ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ʊnt ʃˈoːp ziː ˌʊntɜ diː bˈɪldɜ . 
lˈaŋzɑːm , ʃtˈɔsvaɪzə ʃtˈiːɡən vˈaɪsə rˈaʊxvœlkçən ˌaʊs deːn tsvˈɪʃənrˌɔømən dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns hɛɾfˈoːɾ . 
vˈɪntsɪɡə flˈaməntsˌʊŋən vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ , ɛɾlˈɔʃən ˌɑːbɜ bˈalt . 
nˈuːɾ kvˈalm ʊnt rˈaʊx fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , kɾˈɔx aʊf deːm bˈoːdən vˈaɪtɜ , klˈeːptə an deːn vˈɛndən , fˈɔɾmtə ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftə , ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃvˈɪməndə ɡəʃtˈaltən . 
ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç , ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈalpʃlɑːf hˈɪnɡəɡˌeːbən , zˈɑː dɛɾ mˈɑːlɜ tsˈuː , bɪs aɪn rˈɑːzəndɜ ʃmˈɛɾts iːn plˈœtslɪç dˈ??çdɾˌaŋ ʊnt ˈaʊfʃtˌaxəltə . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə tˈaʊməlnd bɪs tsuːɾ kapˈɛlə , ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt ʃrˈiː : » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , mˈaɾkheːrˌiːtɑː ! 
... ɪm ʃtˈɛɾbən nɔx ɡəlˈiːptə , fɛɾtsˈaɪ ! « 
aɪn ʃvˈɪndəl ɛɾfˈastə , diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːs ˈiːn , ɛɾ fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ nɔx aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs rˈœçəln , das zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst ɛntʃtˈiːk . 
vˈaxən , diː am frˈyːən mˈɔɾɡən diː ɡˈɛŋə dˈ??çʃrˌɪtən , zˈɑːən ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə rˈaʊx hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən . 
ziː ʃpɾˈɛŋtən das ʃlˈoːs , tɾˈɑːtən aɪn ʊnt fˈandən deːn ɡˈantsən rˈaʊm viː fɔn nˈeːbəl ɛɾfˈylt . 
als ziː diː fˈɛnstɜ ˈœfnətən ʊnt frˈɪʃə lˈʊft hɛrˈaɪnʃtɾˌøːmən lˈiːsən , ʃlˈuːɡən ˌaʊs deːm klˈaɪnən , aʊf deːm bˈoːdən ɛɾrˈɪçtətən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʃmˈɑːlə flˈɛmçən hɛrˈaʊs . 
mɪt ɡərˈɪŋɜ mˈyːə vˌ??dən ziː ˌʊntɜdɾˈykt . 
ʃtˈɪl ʊnt ˈoːnə lˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋ hˌatə diː ɡlˈuːt , lˈaɪzə ɡlˈɔstənt , iːɾ vˈɛɾk ɡətˈɑːn . 
ˈantˌoːnɪˌoːs bˈɪldɜ tsɛɾfˈiːlən ɪn tsˈʊndɜ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bərˈyːrʊŋ . 
iːn zˈɛlpst fˈant man lˈeːploːs tsuː fˈyːsən dɛs fɛɾʃtˈyməltən dˌiːanˈɑbɪldəs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
ɛɾ vˌ??də ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən , ɡəlˈɑːpt , tsuː zɪç ɡəbɾˈaxt . 
lˈaŋə tsˈaɪt blˈiːp ɛɾ alˈaɪn , dan bəʃtˈɛltə iːm aɪn pˈɑːɡə deːn bəfˈeːl , das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən baɪm nˈɛçstən tˈɑɡɛsɡɾˌaʊən . 
aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ iːn bɪs kˈararˌɑː bɾˈɪŋən zˌɔltə , vˌɛɾdə bərˈaɪtʃteːən . 
vˈas ˈantˌoːnɪˌoː ɡətˈɑːn , kˈœnə nˈuːɾ aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt als zˈɔlçɜ mˈysə ɛɾ ɡəfˈaŋənɡˌeːaltən ʊnt bəvˈaxt vˌɛɾdən . 
das dɛɾ hɛɾtsˈoːk iːn nˈɪçt fˌɔɾ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt fˈɔɾdɜtə , vɑːɾ diː lˈɛtstə vˈoːltˌɑːt , diː ɛɾ iːm ɛɾvˈiːs . 
ˈantˌoːnɪˌoː fˈastə zˌaɪnən dˈaŋk an deːn ˈɛdlən ʊnt an diː hˈoːə frˈaʊ , diː iːn mɪt ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ hˈʊlt bəɡənˈɑːdət hˌatə , ɪn vˈeːnɪɡə ˈʊnbərˌeːtə , aʊf aɪn ˈɔfənəs blˈat hˈɪnɡəkɾˌɪtsəltə tsˈaɪlən . 
kˈaɪn blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn mˈɔɾɡən , an das ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ zɪç knˈypftə . 
ɛɾ ɛmpfˈant kˈaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , kˈaɪnə zˈeːnzuːxt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants rˈuːɪç , ɡˌants kˈyːl , ɛɾ kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː zaɪn ˈaɪɡənɜ ʃˈatən , ʊnt viː ɪm tɾˈaʊmə vˈandəlnt , rˈystətə ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈaɪzə , lˈeːktə , vˈas zaɪn vɑːɾ , tsuː ˌaɪnəm bˈyndəl tsuːzˈamən . 
deːn rˈaɪçən , fyːɾ zaɪn bˈɪlt ɛɾhˈaltənən zˈɔlt , diː ɡəʃˈɛŋkə , diː man iːm ɡəmˈaxt hˌatə , diː kˈɛtən ʊnt ʃˈaʊmyntsən , diː ɛɾ zoː kˈɪndɪʃ ʃtˈɔlts ɡətɾˈɑːɡən , lˈiːs ɛɾ tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈynstlɜ , deːn ziː hˌatən ˈeːrən zˌɔlən , vɑːɾ tˈoːt ; 
ziː ɡəhˈœɾtən deːnən , diː ziː ɡəʃpˈɛndət . 
als ɛs tsuː dˈʊnkəln bəɡˈan , tɾˈuːk aɪn dˈiːnɜ ˌaɪnə lˈampə hɛrˈaɪn , bɾˈaxtə das ˈɑːbəndˌɛsən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ʃvˈaɪɡənt , ʊnt ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃˈɔø vˈantə ˈantˌoːnɪˌoː zɪç ˈap . 
ɛɾ ɛmpfˈant diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən als kvˈɑːl . 
ˈoː , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ʃˈɛntlɪç vˈɛːrə , das ˈɛdlə hˈaʊs , das zɪç iːm viː aɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ɡəˈœfnət , mɪt zˈɛlpstmˌœɾdɜblˌuːt tsuː bəzˈuːdəln ! 
... jˈɛtst , mɪt ɡˈuːtəm bədˈaxt , vˈyɾdə ɛɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˈas tsuː tˈuːn ɛɾ ɡˈɛstɜn nˈɑːə vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , lˈeːktə das ɡəzˈɪçt aʊf diː ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmə ʊnt ʃpˈan zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ʃtˈʊmpfəs , ˈøːdəs ɡəfˈyːlsdɛmɜn ˈaɪn . 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ tˈyːɾ , diː vˈiːdɜ ɡəˈœfnət ʊnt ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , vˈɛktə iːn nˈɪçt . 
ˈeːɾst als ˌaɪnə hˈant , dˌeːrən bərˈyːrʊŋ ɛɾ ˈɪmɜ als vˈoːltˌɑːt ʊnt hˈaɪlʊŋ ɛmpfˈʊndən hˌatə , zɪç lˈiːpkoːzənt aʊf zaɪn hˈaʊpt lˈeːktə , fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf mɪt vˈɔnɪɡəm ɛnttsˈykən : » jˈuːdɪt ! ... 
ˈoː duː ! « ʊnt vɔltə ziː hɛrˈantsˌiːən ʊnt ʃtˈiːs ziː ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn zɪç . 
ˈalə ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜtən fˈuːriːən vɑːrən ɛɾvˈaxt . 
» fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! « ʃtˈøːntə ɛɾ . 
» mˌaɪnə nˈɛːə bəʃmˈʊtst ... 
iːɾ dˈyɾft nˈɪçt ɪn mˌaɪnə nˈɛːə , fˈyɾstɪn . fˈɔɾt ! 
... vˌɛn man ɛs ɛɾfˈyːrə ! « 
» diː vˈɛçtɜ zɪnt nˈɪçt blˈɪnt , ˈantˌoːnɪˌoː , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx kˈaʊm ʃtˈʊm zaɪn . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈaɪɡən ˈaʊfɛɾlˌeːkt « , zˈɑːɡtə ziː ɡəlˈasən . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə ziː mɪt fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən ˈan . 
ˌiːrə zˈɔnst zoː rˈoːzɪç ɡəfˈɛɾptən vˈaŋən vɑːrən mˈaɾmɔɾvˌaɪs , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts ˌiːrɜ hˈaltʊŋ vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən . 
» ˈeːɾst dan vˈyɾdə ɪç ɛs tˈuːn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç dˌiːzə ʃvˈɛlə vˈiːdɜ ˌyːbɜʃrˈɪtə , viː ɪç kˌɑːm alˈaɪn . 
vˌɛn viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈystən , frˈɔønt ! « » mˈystən ? 
mˈystən ? ... mˈysən viːɾ dɛn nˈɪçt ? « 
» ɛs ʃtˈeːt baɪ dˈiːɾ . 
ɪç nˈeːmə diːɾ ɪm ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt , vˈas ɪç diːɾ ɪm ɡlˈyk ɡəʃˈɛŋkt . 
ɪç vɑːɾ dˈaɪn , ɪç blˈaɪbə dˈaɪn . 
« ziː ʃpɾˈɑːx ɛs zˈanft , fˈaɪɜlˌɪç , mɪt ˌaɪnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , ˈɪnɪɡɜ fˈast als ɪn deːn ʃtˈʊndən hˈœkstɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
hˈɪnɡərˌɪsən ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt nˈɑːm ziː ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant dˈʊldətə jˈuːdɪt zˌaɪnə bɾˈɛnəndən kˈysə . 
» rˈuːɪç , fˈiːl fˈiːlɡəlˌiːptɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən frˈyːərən plˈats ˈaɪn , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ ʊnt hˈiːlt ziː ˈʊmfˌaŋən . 
» duː hast ɡəlˈɪtən ɪn ˈal deːn tˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡəlˈɪtən ʊnt nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən lˈasən . 
diː kɾˈoːnə dˌiːzəs lˈeːbəns , maɪn ˈantˌoːnɪˌoː , zaɪn hˈœkstəs ɡˈuːt ɪst dˌaɪnə lˈiːbə . « 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt klˈaŋ ˌaʊs ˌiːrəm tˈoːn ʊnt aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ , ʃˈɛɾtsəndɜ fˈoːɾvˌ??f : » dˌaɪnə am fˈɔøɜ dɛɾ mˌaɪnən ɛnttsˈyndətə lˈiːbə . 
maɪn tˈɑːk hat kˈaɪn lˈɪçt ˈoːnə ziː ʊnt maɪn dˈɑzaɪn kˈaɪnən vˈɛɾt . 
ziː hat mˌaɪnə jˈuːɡənt , diː ɛntʃvˈɪndən vɔltə , fˈɛstɡəbˌant , miːɾ deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən frˈoːzˌɪn dɛɾ mˈɛtçənjˌɑːrə tsuːrˈykɡətsˌaʊbɜt . 
ɪç kˌan deːm tˈoːt ɪns ˈaʊɡə zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
duː ɡˈeːst ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə daɪn vˈaɪp , ˈantˌoːnɪˌoː . « 
» maɪn vˈaɪp ? « 
ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , tsvˈaɪfəlnt , ˈʊnɡlˌɔøbɪç viːdɜhˈɔltə ɛɾ : » maɪn vˈaɪp ? 
... ˈoː jˈuːdɪt , duː ɡɾˈoːsə ! 
ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ! ... das vˈyɾdəst duː ? 
tsuː miːɾ hɛrˈabʃtˌaɪɡən vˈyɾdəst duː ? 
« hˈastɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , hˈiːlt iːn fɔn zɪç mɪt bˈaɪdən , ɪn kˈaʊm nɔx bəmˈaɪstɜtɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈʊkəndən hˈɛndən : » hɛrˈabʃtˌaɪɡən ? 
dˌaɪnə ɡəlˈiːptə kˈɔntə ɪç nˈuːɾ ɪm ɡəhˈaɪmən zaɪn . 
als dˌaɪnə fɛɾlˈoːptə tɾˈeːtə ɪç ɛɾhˈoːbənən hˈaʊptəs fˌɔɾ diː mˈaɪnən . 
vˈɛlçən ɡɾˈʊnt hˌɛtə ɪç tsuːɾ dˈeːmuːt , vˌɛn duː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtəst : 
kˈɔm ! « 
ɛɾ ʃtˈaɾtə tsuː iːɾ hɪnˈaʊf , ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt . 
» vˌɛn ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə ... « 
» das vˈɔɾt , aʊf das ɪç vˈaɾtə ... das duː nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən vˌɪɾst , vˌɛn duː dˈaɾfst . « 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ɡlˈantsfɔl ʊnt hˈɛɾlɪç lˈɔøçtətə vˈiːdɜ iːɾ ˈaltɜ ʃtˈɔlts ˌaʊs ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt . 
» duː dˈaɾfst ɛs nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn duː mɪç lˈiːpst , viː ɪç dɪç lˈiːbə ʊnt ˈɪmɜ lˈiːbən vˌɛɾdə , ˈaʊsʃlˌiːsənt ʊnt hˈaɪs ... 
zˈɔnst vˈɛːrə jˈɑː , vˈas jˌɛtst maɪn rˈuːm ɪst : 
diːɾ fˈɔlɡən als daɪn vˈaɪp mˌaɪnə ʃmˈax ... ʊnt diː ʊnt dˌaɪnən ˈʊndˌaŋk ɛɾtɾˈyːk ɪç nˈɪçt ! 
« ziː nˈɑːm zˌaɪnən kˈɔpf tsvˈɪʃən ˌiːrə hˈɛndə , iːɾ fˈɔɾʃəndɜ blˈɪk dɾˈaŋ iːm ɪns ˈɪnɜstə hˈɛɾts . 
» fˈyɾçtə nˈɪçt , miːɾ vˈeːə tsuː tˈuːn , fˈyɾçtə nˈuːɾ , mɪç tsuː bətɾˈyːɡən . 
baɪ ɡˈɔtəs ɛɾbˈaɾmʊŋən ˈantvɔɾtə miːɾ vˈɑːɾ ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs . 
bɪn ɪç fyːɾ dɪç diː ˈaɪntsɪɡə ʊnt ˌaɪnə , ˈoːnə diː daɪn lˈeːbən ˈaɾm ʊnt aɪn ʃtˈykvɛɾk vˈɛːrə ? 
duː zˈɑːkst jˈɑː , vˌɛn duː zˈɑːkst : 
kˈɔm ! 
daɪn ʃvˈaɪɡən hˈaɪst : blˈaɪbə ʊnt ʃtˈɪɾp . 
hɑːbə diː kɾˈaft tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌɛn duː nˈɪçt zˈɑːɡən dˈaɾfst : 
kˈɔm ! « 
aɪn ˈɛçtsəndɜ lˈaʊt dɾˈaŋ an iːɾ ˈoːɾ , aɪn ɡɾˈɛləs ʃtˈøːnən . 
ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾbˈaɾk zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
ɛɾ kˈystə ʃlˈʊxtsənt ˌiːrə hˈɛndə , kˈystə deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
ziː fɛɾʃtˈant iːn vˈoːl ; 
ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt zˈɑːɡən : 
kˈɔm ! 
mˈoːnatˌɛlaŋ fˈyːɾtə ˈantˌoːnɪˌoː aɪn plˈanloːzəs vˈandɜlˌeːbən . 
ɛs bɾˈaxtə iːn ˈɛntlɪç ɪn diː nˈɛːə fɔn floːrˈɛnts . 
zˈeːnzuːxt nɑːx deːm mˈaɪstɜ ʊnt aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs , tsˈakhaftəs bˈaŋən fˌɔɾ deːm viːdɜzˈeːən kˈɛmpftən ɪn iːm ˌaɪnən kvˈalfɔlən kˈampf . 
rˈatloːs tɾˈiːp ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈiːk ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsʊm klˈɔstɜ dɛɾ mˈœnçə fɔn ˈoːliːvˌeːtoː mˈaɡɪˌoːrə ɛmpˈoːɾ . 
dɑː lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , diː zˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈaɪmɑːt ɡəvˈeːzən , ʊnt mɪt hˈaɪsɜ lˈiːbə bəɡɾˈystə ɛɾ ziː : » flˈoːrəntˌiːɑː ! 
dˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɪst vˈɔnə dɛɾ ʃtˈɪmə , iːn hˈøːrən ɪst vˈoːllˌaʊt deːm ˈoːɾ . 
flˈoːrəntˌiːɑː , duː tsˈaʊbɜmˌɛçtɪɡə ! 
hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ frˈiːdən hat dɪç ɡəbˈoːrən , dɛɾ kɾˈiːk vɑːɾ dˌaɪnə ˈamə , heːrˈoːən , kˈynstlɜ ʊnt vˈaɪzə hˌɑːbən dɪç ɛɾtsˈoːɡən . 
ɪn vˈaɪçɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈʊmfˌɛŋt dɪç dɛɾ rˈaʊə ˈɑpənˌɪn , aʊf zˌaɪnən kˈʊpən ʃtɾˈɑːlt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt zaɪn ɡlˈants ʃpˈiːɡəlt zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn dˌaɪnɜ kˈɪndɜ . 
an lˈaʊnən rˈaɪç viː ziː , tɾˈɑːk ˌoːdɜ vˈɪlt , ʃmˈaɪçəlnt ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈøːrənt , dˈ??çɡlˌaɪtət d??çbɾˈaʊst dɪç daɪn ˈaɾnoː aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə fɔm ɡəbˈɪɾɡə tsʊm mˈeːɾ . 
diː dˈʊŋklən vˈɛldɜ fɔn vˈalɔmbɾˌoːzɑː bˈɪldən deːn zˈamtənən hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː dˌaɪnɜ mˈaɾmɔɾpɾˌaxt . 
« 
ɛɾ blˈɪktə lˈaŋə zˈɪnənt hɪnˈab tsuːɾ ʃtˈat dɛɾ blˈʊmən ʊnt dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaskəsə , dɛɾ blʊtˈɑːtən ʊnt dɛɾ lˈiːbə , ɪn dɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə . 
zaɪn ˈaɾməs , klˈaɪnəs mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃtˈɑːl ɛɾ zɪç nɔx fˌɔɾ deːn frˈyːəstən bətˈɛɾn ɪn diː kˈɪɾçə dˈeːl kaɾmˈiːnə ʊnt bətɾˈɑːt diː bɾankˈakiːkapˈɛlə . 
an ˌiːrən vˈɛndən rˈɑːktən diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən , fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃtˈaltən , ʊnt zˈeːɡən vɑːɾ , ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə rˈyːrʊŋ , vˈas iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə tˈaʊtə fˌɔɾ zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɡˈeːbənˌeːdaɪtɜ kˈʊnst . 
dɑː vɑːrən ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən frˈyçtə , dɑː pɾˈaŋtə mˈɑzakˌɪoːs lˈɛtstəs , fɔlkˈɔmənstəs vˈɛɾk : dɛɾ fɔn zˌaɪnən jˈyŋɜn ʊmɡˈeːbənə hˈaɪlant , dɛɾ pˈɛtɾʊs bəfˈiːlt , deːn fˈɛːɾmanslˌoːn ˌaʊs deːm bˈaʊxə dɛs fˈɪʃəs tsuː nˈeːmən . 
pˈɛtɾʊs ɡəhˈɔɾçt , ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt , tsvˈaɪfəl , ʃpˈanʊŋ ˈɔøsɜn zɪç ɪn deːn ɡəbˈɛɾdən ʊnt mˈiːnən dɛɾ ˈɑpɔstəl . 
ˌaɪnɜ ʃtˈeːt dˈɑː , deːn dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn nˈɪçt ˈʊmʃˌɪmɜt , zˌaɪnə tsˈyːɡə zɪnt viː ˌaʊs ˈɛɾts ɡəfˈɔɾmt , viː ɡəhˈɛmɜt . 
ɪn rˈuːɪɡəm ɡlˈantsə lˈɔøçtən diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən , deːn ʃmˈɑːlən mˈʊnt ˈʊmtsˌiːt aɪn ʃˈatən aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs hˈɛɾbəs vˈɔɾt ʃˈaɪnt aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛsɪst dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈoːaɪt , zˌaɪnɜ ɡˈyːtə , zˌaɪnəm ˈɛɾnst . 
dɛɾ vˈoːlbəkˌantə mˈantəl ˌaʊs ɡɾˈoːbəm mˈœnkstʊx hˈylt iːn ˈaɪn , ʊnt jˈeːdə fˈaltə dˌiːzəs mˈantəls lˈeːpt ʊnt ʃpɾˈɪçt tsuː zˌaɪnəm ʃˈyːlɜ . 
mˈɑzakˌɪoː hˌatə iːn ɡətɾˈɑːɡən , als ɛɾ nɑːx ˈɑrɪkˌiːɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
diː ʃtˈʊndə mɪt ˌiːrəm ɛnttsˈykən ʊnt ˌiːrəm lˈaɪt ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈantˌoːnɪˌoːs , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç , das ɛɾ dɔx nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən bəvˈʊndɜt ʊnt fɛɾˈeːɾt hˌatə viː dˌiːzən rˈaɪkstən ʊnt ˈɛɾmstən , dˌiːzən kˈøːnɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt ˈɛntɜptən ɪm lˈeːbən . 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç rˈiːs ɛs iːn tsuː iːm hˈɪn . 
dɛɾ ˈɔft ɡəɡˈaŋənə vˈeːk lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ ˈaɪltə . 
zoː lˈaŋə hˌatə ɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən ɡəzˈɔømt , nˈuːn ʃˈiːn iːm plˈœtslɪç ˌaɪnə zeːkˈʊndə ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ , diː iːn deːm mˈaɪstɜ nˈɛːɜ bɾˈaxtə . 
ɪç hɑːbə ˈɔørə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt , vɔltə ɛɾ tsuː iːm ʃpɾˈɛçən . 
dˈʊldət mɪç dˈɛnɔx baɪ ˈɔøç . 
lˈast mɪç als hˈantlˌaŋɜ ɪm tˈiːfən ʃˈatən ʃtˈeːən nˌeːbən ˈɔøɜm hˈɛlən lˈɪçtə . 
viː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ hˈaɪmɑːt vɑːɾ iːm dɛɾ dɛs ˈaltən pˈiːzanˌoːaʊzəs tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnaɪçən am fˈuːsə dɛs mˈɔntə ˈoːliːvˌeːtoː . 
viː aɪn ɡəlˈiːptəs ɡɾˈaɪzənˌaŋeːzˌɪçt ɡɾˈystən iːn diː fɛɾvˈɪtɜtən mˈaʊɜn . 
ɛɾ pˈɔxtə an diː tˈyːɾ , dɔx nˈiːmant kˌɑːm , kˈaɪn lˈaʊt lˈiːs zɪç hˈøːrən . 
ˈʊmzˌɔnst ˌaʊx rˈiːf ɛɾ tsuːɾ lˈɔɡiːˌɑː hɪnˈaʊf . 
diː lˈɑːdən dɛɾ fˈɛnstɜ vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ˈaləs vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
nˈuːn lˈiːf ɛɾ ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɑː rˈeːktə ɛs zɪç ɪm ɡəbˈyʃ , rˈʊndə , ɡˈɛlbə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ; 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ lˈiːblɪŋskˌatsən pˈʊlçeːrˌiːɑːs kˌɑːmən hɛɾfˈoːɾɡəɡlˌɪtən . 
ziː lˈaʊɜtən , vˈaɾtətən ʊnt ʃpɾˈaŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə tsˈuː , dɛɾ tsʊm ɡˈɪtɜpfˌœɾtçən fˈyːɾtə . 
ziː kˈɔmt ! 
ˌiːrə pflˈeːɡərˌɪn kˈɔmt , dˈaxtə ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt ˈaɪltə ˌiːnən nɑːx ˈʊnt ʃtˈant fˌɔɾ tˈeːreːzˌiːnɑː , dɛɾ nˈaxfɔlɡərˌɪn kˈɛnkɛtˌɑːs . 
ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən , deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛs pˈantsɜʃmˌiːts , vɑːɾ ziː ɡətɾˈeːtən ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt fˈʊtɜ , tsuː dɛɾ diː kˈatsən ɡˈiːrɪç ɛmpˈɔɾʃmaxtətən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ frˈɔødɪç , als ˌɑːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː nɑːx deːm mˈaɪstɜ ʊnt nɑːx mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː frˈɑːktə , vˌ??də tˈeːreːzˌiːnɑː zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt zˈɑːɡtə tsˈøːɡɛɾnt ʊnt lˈaɪzə : 
» ziː zɪnt fˈɔɾt . « 
» ziː zɪnt fˈɔɾt ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ bəʃtˈyɾtst . 
» voːhˈiːn ? « 
» das vˈaɪs man nˈɪçt ʊnt dˈaɾf ɛs nˈɪçt vˈɪsən ... 
ziː zɪnt ɛntflˈoːən . « 
» ɛntflˈoːən ... 
fˌɔɾ vˈeːm ? « 
» fˌɔɾ deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn dɛs ˈaɾmən mˈaɪstɜs , jˈɑː , jˈɑː ! 
ziː lˈiːsən iːm kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ . 
zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ mˈaxtən ʃˈʊldən aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt ɛɾ ʊnt mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː zˌɔltən ˈaʊshˌɛlfən . 
hˈalfən ˌaʊx , zˈoːlaŋə ziː kˈɔntən , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ kˈɔntən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
tsuː ˈaɾk vɑːɾ , vˈas diː tɾˈiːbən ɪn kˈastəl zan ɡˌɪoːvˈaniː ... hat zɪç nˈɪçt dɛɾ jakˈoːpoː , dɛɾ ˈafə , aɪn vˈɑːms mˈaxən lˈasən ˌaʊs ɡɾˈyːnəm zˈamt mɪt ɡˈɛlbən ʃlˈɪtsən ... 
ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ ˌyːbɜɡˈuːtə ! 
nɔx ɡəlˈaxt . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɪst das lˈaxən iːm fɛɾɡˈaŋən ... plˈats , duː ɡɾˌoːbiːˈɑːn ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːsə ˌaɪnə tˈiːɡɜkˌatsə , diː zɪç ɡˈɑːɾ tsuː bɾˈaɪt mˈaxtə , fɔn dɛɾ ʃˈysəl vˈɛk , » lˈɑːs deːn ˈandərən ˌaʊx ˈɛtvɑːs ! 
ɡlˈaʊpt miːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt « , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ , vˌɛːrənt ˈantˌoːnɪˌoː , viː fɔm blˈɪts ɡərˈyːɾt , kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈaxtə . 
» ɛsɪst , viː ɪç ɔøç zˈɑːɡə . 
ʃˈʊldən ɡˈeː mˈaxt , ʊm diː dɛɾ famˈiːlɪə tsuː bətsˈɑːlən , ˈʊnt , vˈas diː lˈɔøtə iːm ʃˈʊldɪç vɑːrən fyːɾ zˌaɪnə bˈɪldɜ , nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌiːbən , fɛɾɡˈɛsən ɡˌants ˈaɪnfˌax . 
dɑː kˈɔmt aɪn mˈɑːlɜ an deːn bˈɛtəlstˌɑːp , zˈɑːkt maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː fˈiːlə bəʃtˈɛlʊŋən hat . 
ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ hat ˈɪmɜ nˈɔøə ˈanɡənˌɔmən , kˈaʊm ɡəɡˈɛsən , kˈaʊm ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ˈaʊsɡəzˌeːən ! 
nˈuːɾ nɔx hˈaʊt ʊnt knˈɔxən , das ɡəzˈɪçt viː fɔn ˌaɪnəm tˈoːtən ... iːɾ kˌœnt miːɾ ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɔøç jˈɑː ˈaləs , tˈeːreːzˌiːnɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː . 
» ɛntflˈoːən viː aɪn mˌɪseːtˈɛːtɜ , dɛɾ ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətə ! 
ˌaʊs floːrˈɛnts , das iːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs fɛɾdˈaŋkt ... 
ʊnt ziː ? « ʃtˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪst ziː baɪ ˈiːm ? 
zˈɑːkt ! ɪst ziː baɪ ˈiːm ? 
iːɾ vˈɪst , vˈeːn ɪç mˈaɪnə . « 
» ɪç vˈaɪs diː iːɾ ɡəlˈiːpt hˈɑːpt ʊnt diː dɛɾ ˈaɾmə mˈaɪstɜ ˌaʊx ɡəlˈiːpt hat . 
ˈoː viː zˈeːɾ ! « 
» das mˈaɪnt iːɾ , tˈeːreːzˌiːnɑː ? ... 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , das mˈaɪnt iːɾ ? « 
» viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɪçt mˈaɪnən ? 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn dˈɑː , als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm tsuː ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈʊndə iːɾ kˌœnt miːɾ ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt , fɔn ˌaɪnɜ bˈøːzən ˈɑːnʊŋ hˈaɪmɡətɾˌiːbən . 
vˌoː ɪst mˈaɾkheːrˌiːtɑː?frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt : vˌoː zˌɔl ziː zaɪn ? 
aʊf ˌiːrɜ ʃtˈuːbə vˌɪɾt ziː zaɪn . 
zˈeːt nˈɑːx ... 
nˈuːn , mˈɛsərə , ziː vɑːɾ nˈɪçt aʊf ˌiːrɜ ʃtˈuːbə , vɑːɾ ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə nˈɪçt ... 
ziː vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt man bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːɾst tsuː frˈɑːɡən mɪt vˈeːm . « 
tˈeːreːzˌiːnɑː ʃtˈɔktə . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈantˌoːnɪˌoːs ˈaʊɡən ʃrˈɛktə ziː . 
» 
vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈʊk dɛs ɡˈɪftɾaŋks ɪst ɡətˈɑːn , hɪnˈʊntɜ deːn rˈɛst ! « 
» dɛɾ kˈeːzɑːrə , dɛɾ nˈɛfə dɛs fˈɔɾtɛbɾˌakɪˌoː , deːm dɛɾ ɡɾˈoːsə kˌɔndɔtˈiːrə zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾˈɛɾpt hat ʊnt zˌaɪnə vˈɪlthaɪt , dɛɾ kˈeːzɑːrə hat ziː ɛntfˈyːɾt . « 
» zˈoː ? 
dɛɾ dɛɾ bˈandənhˌaʊptman ? ... « » ɛɾ zˈiːt ɔøç ˈɛːnlɪç tsʊm fɛɾkˈɛnən . 
lˈeːkt ˌaɪnə rˈystʊŋ ˈan , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ hˈɛlt ɔøç fyːɾ ˈiːn . 
jˈeːdɜ ! jˈeːdɜ ! 
ʊnt das ɛs ˌaʊx mˈaɾkheːrˌiːtɑː zoː ɛɾɡˈaŋən ɪst das vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk . « 
» vˈaɪtɜ ! vˈaɪtɜ ! « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» viːɾ ʃtˈeːən aʊf dɛɾ lˈɔɡiːˌɑː , ɪç , ziː ʊnt mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː , ʊnt ɛɾ kˈɔmt dɑːhˈɛɾɡərˌɪtən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tɾˈoːs , ʊnt iːn ɛɾblˈɪkən ʊnt iːm diː ˈaɾmə ɛntɡeːɡənbɾˈaɪtən vɑːɾ fyːɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː ˈaɪns . 
ˈantˌoːnɪˌoː!ʃrˈaɪt ziː ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪç . 
maɪn ˈantˌoːnɪˌoː! ... 
dɛɾ bɾˈakɪˌoː zaɪn pfˈeːɾt ˈanɡəhˌaltən mɪt ˌaɪnəm rˈiːs , das ɛs zɪç hˈoːx ˈaʊfbˌɔømt , ʊnt tsuː iːɾ hɪnˈaʊfɡəlˌaxt , lˈaʊt ʊnt frˈɛç : 
ˈantˌoːnɪˌoː bɪn ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔørə vɪl ɪç vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç floːrˈɛnts dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈaʃə lˈeːɡən mˈystə! « » tˈeːreːzˌiːnɑː , tˈeːreːzˌiːnɑː ! « ʃtˈøːntə ˈantˌoːnɪˌoː , fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəkvˈɛlt . 
» iːɾ mˈœçtət miːɾ jˌɛtst bˈalzɑːm ˈaɪntɾˌɔøfəln , naxdˈeːm iːɾ miːɾ ɡˈɪft ɡərˈaɪçt ... 
ˈʊmzˌɔnst ! 
ˈʊmzˌɔnst ! 
ɪç fˈyːlə nˈuːɾ das bɾˈɛnən dɛs ɡˈɪftəs ... 
tˈeːreːzˌiːnɑː , mɪç hat ziː fɛɾlˈasən , fɛɾʃtˈoːsən an deːn rˈɔtənfˌyːrɜ hat ziː zɪç vˈɛɡeːvˌɔɾfən . 
« 
tˈeːreːzˌiːnɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ziː hat zɪç ? 
nˈɪçts hat ziː zɪç ! 
dɛɾ bɾˈakɪˌoː ɪst ɪm bˈʊndə mɪt deːm tˈɔøfəl ... 
nˈuːɾ diː dˈʊmən tsvˈaɪfəln dɑːrˈan « , ʃlˈuːk ziː kˈ??tsveːk deːn ˈaɪnvˌant , deːn ɛɾ mˈaxtə , ˌaʊs deːm fˈɛldə . 
» dɛɾ tˈɔøfəl fˈyːɾt iːm jˈeːdə tsˈuː , diː ɛɾ hˈɑːbən vɪl . « 
» dɑː hˌɛtə ɛɾ ˈɛs bəkvˈeːm , hˌɛtə nˈɪçt ˈeːɾst ɡəbɾˈaʊxt mɪt deːm bɾˈandə fɔn floːrˈɛnts tsuː dɾˈoːən . « 
» ɛsɪst , viː ɛsɪst « , ɛntʃˈiːt ziː . 
» dɑː vˌɪɾt ˈeːbən dɛɾ zatˈɑːn ˌaʊs iːm ɡərˈeːdət hˈɑːbən . « 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃtˈɑːbəs ɪn diː ˈeːɾdə ɡəbˈoːɾt ʊnt deːn kˈɔpf tˈiːf aʊf diː bɾˈʊst ɡəpɾˈɛst : 
» vˈas ɪst jˈɛtst mɪt iːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ , fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt , ʊnt tsˈʊktə nˈɪçt , blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das mˈaɾkheːrˌiːtɑː , viː man hˈøːrə , hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən mɪt kˈeːzɑːrə bɾˈakɪˌoː lˈeːbə ɪn rˈoːm ʊnt ɪn mɔntˈoːnə ʊnt das bɾˈakɪˌoː , dɛɾ zˈɔnst nˈiː vˈeːnɪɡɜ als aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt lˈiːbçən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈɑːpt , zɪç mɪt iːɾ alˈaɪn bəɡənˈyːɡə ʊnt iːɾ tsuː fˈyːsən lˈiːɡə viː aɪn ɡətsˈɛːmtɜ lˈøːvə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt haɪrˈɑːtət ɛɾ ziː , ʊnt viːɾ tˈantsən nɔx aʊf ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , tˈeːreːzˌiːnɑː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːnɪˌoː , ʊnt dɑːbˈaɪ klˈaŋ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
diː ˈaʊɡən tˈeːreːzˌiːnɑːs fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt ziː jˈamɜtə : » hˌɛtə ɪç dɔx ɡəʃvˈiːɡən , jˌɛtst rˈɔøt mɪç jˈeːdəs vˈɔɾt ! 
« 
ɛɾ tɾˈœstətə ziː : » ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə ɪç ˈɛs . 
bˈɛsɜ , ɛs ɡəʃˈɑː d??ç ɔøç als d??ç ˌaɪnən plˈʊmpən ɡəzˈɛlən , dɛɾ mɪç fɛɾhˈøːnt ʊnt deːn ɪç ɛɾʃlˈɑːɡən hˌɛtə . 
dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə dɑːrˈan tɾˈaɪpt tsuːɾ vˈuːt « , bɾˈax ɛɾ ˈaʊs , ɛɾmˈantə zɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə iːɾ diː hˈant hˈɪn . 
» ˌaɪnəs nɔx zˈɑːkt mˈiːɾ . 
voːhˈiːn hˌɑːbən dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt zaɪn mˈytɜçən zɪç ɡəvˈɛndət ? 
ɪç vɪl ziː ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə ʃtˈytsə zaɪn ; 
mˌaɪnə ˈaɾmə zɪnt nɔx ʃtˈaɾk . 
« 
dɑː fɛɾtɾˈaʊtə iːm tˈeːreːzˌiːnɑː ˈan , vˈas ziː ˌiːrəm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ fɛɾʃvˈiːk , das mˈɑzakˌɪoː ʊnt pˈʊlçeːrˌiːɑː deːn vˈeːɡ nɑːx rˈoːm ɡənˈɔmən hˌɛtən . 
ˌiːrə bˈɪtə , vˈeːnɪçstəns tsuː kˈ??tsɜ rˈast ɪn iːɾ ˈɛltɛɾnhˌaʊs tsuː tɾˈeːtən , ʃlˈuːk ɛɾ ˈap . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛɾ ˌaɪnəm bəkˈantən ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt bəɡˈeːɡnən kˈœnə , ɛɾvˈɛktə iːm ɡɾˈaʊən . 
zoː ɡˈɑːp iːm dɛn tˈeːreːzˌiːnɑː das ɡəlˈaɪtə ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə lˈɛŋs dɛs ˈaɾnoː ʊnt lˈiːs ˌiːrə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt viː aɪn mˈʊntərəs kvˈɛlçən ʃpɾˈuːdəln . 
ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə ɡɾˈyːsə ɡˈɑːp ziː iːm mɪt fyːɾ deːn hˈɛɾn ʊnt fyːɾ diː frˈaʊ , ʊnt jˈɑː nˈɪçt fɛɾzˈɔømən mˈøːɡə ɛɾ , ˌiːnən tsuː bəʃtˈɛlən , viː fˈiːlə ʃtˈɪmən ʃˌoːn lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ diː ʃˈandə , diː ɛs zˈaɪ fyːɾ floːrˈɛnts , das dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑːlɜ hɑːbə flˈiːən mˈysən ʊm aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ɡˈɔldɡʊldən vˈɪlən . 
ʊnt das diː koːlˈɔmbɑː fˈiːɾ vˈʊndɜʃˌøːnə jˈʊŋə bəkˈɔmən , zˌɔltə ɛɾ dɛɾ mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː mˈɛldən ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs ziː ʊnt deːn mˈaɪstɜ tsuːɾ bˈaldɪɡən rˈykeːɾ mˈɑːnən . 
ɪm tɾˈiːʊmfə vˈyɾdən ziː ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌɛɾdən , das kˈœnə ɛɾ iːɾ ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk , vˈɔxə ʊm vˈɔxə fɛɾrˈan . 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə rˈoːm , fɔn deːm ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant als deːn vˈeːɡ fɔn dɛɾ pˈɔɾtɑː zan ɡˌɪoːvˈaniː nɑːx zan kleːmˈɛntə , ɪn deːm vˈɑːnə bətɾˈeːtən , das iːn nˈuːɾ nɔx tˈɑːɡə , vˈeːnɪɡə fɪlˈaɪçt , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɛntən , ɪn deːm ɛɾ zˌaɪnən mˈaɪstɜ viːdɜfˈɪndən vˌɛɾdə . 
bˈalt mˈʊstə ɛɾ ˈaɪnzˌeːən , viː kˈɪndɪʃ dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪm klˈɔstɜ fɔn zan kleːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst nɑːx mˈɑzakˌɪoː ɡəfrˈɑːkt hˌatə , vˈʊstən diː mˈœnçə nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
ziː ɛntzˈanən zɪç dɛs jˈʊŋən kˈynstlɜs , dɛɾ tsuːˈeːɾst an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs lˈeːrɜs mˌɑzoːlˈiːnoː , ʃpˈɛːtɜ alˈaɪn mɪt zoː hˈaɪlɪɡəm ˈaɪfɜ an deːm ʃtˈɔlts ˌiːrɜ kˈɪɾçə , deːn frˈɛskən dɛɾ kˌatarˌiːnənkapˈɛlə , ɡəmˈɑːllt , ʊnt kˈɔntən kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɪn rˈoːm zˈaɪ ʊnt zˌaɪnə bˈɪldɜ nˈɪçt bəzˈuːxt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ˌaʊx ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾʃˈiːn das ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ dɛn ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx zan kleːmˈɛntə tsuːrˈyk , naxdˈeːm ɛɾ diː zˈiːbənhˌyːɡəlstˌat nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən d??çstɾˈaɪft hˌatə . 
diː hˈɔfnʊŋ , mɪt mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː ˈɛntlɪç dɔx baɪ deːn vˈɛɾkən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , fɛɾlˈiːs iːn nˈɪçt . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈɑːə fɔm koːlˈɔseːˌʊm ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈymɜʃtˌyɾtsən ɛɾbˈaʊtən hˈɔøzɜ hˌatə ˈantˌoːnɪˌoː zɪç ˈaɪnɡəmˌiːtət . 
dɛɾ baɾbˈiːɾ loːrˈɛntsoː , zaɪn vˈɪɾt , bəkˌɑːm iːn zˈɛltən tsuː ɡəzˈɪçt . 
ˈɪmɜ vɑːɾ diː nˈaxt ˈanɡəbɾˌɔxən , bəfˈoːɾ ɛɾ hˈaɪmkeːɾtə , ˈɪmɜ fˈant dɛɾ ɡɾˈaʊəndə mˈɔɾɡən iːn aʊf dɛɾ vˈandərˌʊŋ . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ rˈast ʃˈɔøçtə aɪn ʃrˈɛkənsɡˌeːdaŋkə iːn ˈaʊf : 
duː ʃlˈɛːfst , fɛɾzˈɔømst diː tsˈaɪt , ʊnt daɪn mˈaɪstɜ ʃtˈɪɾpt . 
mˈançmɑːl ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən ɛntdˈɛkt tsuː hˌɑːbən ʊnt fɛɾfˈɔlktə ziː ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , bɪs ziː zɪç als fˈalʃ ɛɾvˈiːs . 
mˈançmɑːl ˌaʊx ɡəʃˈɑːs , das diː ˈaŋst ʊnt diː zˈeːnzuːxt , diː iːn ˈʊmhˌɛɾjɑːktən , fɔn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʃvˈiːɡən . 
dɛɾ hˈiːlt iːn fˈɛst ʊnt lˈiːs iːn zɪç zˈɛlpst ʊnt das tˈɔøɜstə fɛɾɡˈɛsən . 
voːrˈan das hˈɛɾts hˈɛŋən , vˈas lˈiːbən , vˈas bəvˈʊndɜn ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ ˈaləs ɡɾˈoːsə bədɾˈoːəndən , ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋəndən fɛɾnˈɪçtʊŋ ? 
fɔn deːn fɛɾˈøːdətən hˈyːɡəln , fɔn deːn ɡəvˈœlbən dɛɾ dˈɪoːklˌeːtiːˌanstɜmən , fɔn dɛɾ tɾˈymɜvəlt dɛs pˈɑlatˌɪns hɪnˈap ʃvˈaɪftə ˈantˌoːnɪˌoːs blˈɪk ˈyːbɜ » diː ʃtˈat « , ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾzˈʊnkənən tˈɛmpəl , ˌiːrə d??ç zˈœldnɜbˌandən ɡəʃˈɛndətən kˈiːɾçən , ˌiːrə ˌʊntɜ zˈympfən ʊnt ˈypɪɡəm pflˈantsənvˌʊxs fɛɾʃvˈʊndənən fˈoːrən . 
ɪn ʃtˈaɪnbɾyçə fɛɾvˈandəlt diː dˈɛŋkmɛːlɜ ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈɔl ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən rˈuːms , ɪn fˈɛstˌʊŋən ˌiːrə rˈiːzənɡɾˌapʃtɛtən ʊnt diː tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , aʊf deːnən ˈaɪnst diː kvˈadɾɪɡən dɛɾ vˈɛltbeːzˌiːɡɜ pɾˈaŋtən . 
am fˈuːsə dɛs kˌɑpiːtˈoːls , rˈaʊxənt ʊnt ɡˈɛːnənt , diː kˈalkɡɾuːbən , ɪn deːnən pˈɔɾtiːkən ʊnt zˈɔølən , ˈaɾçɪtɾˌɑːvə ʊnt ʃtˈɑtuːən fɛɾʃvˈandən . 
mɪt ˌaɪnɜ bɪs tsuː fˈyːzɪʃəm ʃmˈɛɾtsə ɡəʃtˈaɪɡɜtən zˈeːlənpˌaɪn zˈɑː ˈantˌoːnɪˌoː deːm tsɛɾʃtˈøːrʊŋsvˌɛɾkə tsˈuː : 
jɑːɾhˈʊndɜtə vˌɛɾdən kˈɔmən , ʊnt kˈʊnstbɛɡnˌɑdətə mˈɛnʃən vˌɛɾdən lˈeːbən ʊnt ʃˈafən , nˈiː ʊnt nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs an ʃˈœnhaɪt deːm ɡlˈaɪçəs , vˈas dɑː fɛɾzˈɪŋkt ! 
ˌaɪnə ʃmˈɛɾtsfɔlə ɛntɾˈystʊŋ fɛɾdˈystɜtə diː zˈeːlə dɛs ˈaɪnzˌɑːmən mˈanəs , dɛɾ ˈʊmhˌeːrɪɾtə aʊf fˈiːbɜdˌ??ksɔøçtən ʃtˈɛtən , fɔn ɡəfˈɑːrən ˈʊmrˌɪŋt . 
ɛɾ hˌatə ɡəlˈɛɾnt , nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbəvˌafnət ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː tɾˈeːtən . 
ɪm ɡəvˈɪɾ dɛɾ ɡˈasən , diː ˌyːbɜˈal nɔx diː ʃpˈuːrən dɛɾ lˈɛtstən plˈyndərˌʊŋən ʊnt bɾˈantstɪftˌʊŋən tɾˈuːɡən , vɑːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als aʊf ˈøːdən pfˈɑːdən . 
ˈantˌoːnɪˌoː bəʃtˈant mɪt ʃtɾˈoːlçən ʊnt rˈɔøbɜn mˈançən kˈampf , ɪn deːm ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəm kˈaltən mˈuːtə deːn zˈiːk fɛɾdˈaŋktə . 
diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən das lˈeːbən ɛɾhˈiːlt iːm das lˈeːbən . 
ɛs kˌɑːm fˈɔɾ , das iːn dɛɾ tsuːfˈal am nˈɛçstən tˈɑːɡə mɪt zˌaɪnən ˈanɡɾˌaɪfɜn ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə tsuːzˈamənfˌyːɾtə . 
dˈɔɾt lˈɑːɡən ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡənˈɑdənbˌɪldə aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt lˈɛçəlnt frˈɑːktə ɛɾ zɪç : 
flˈeːən ziː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ˌiːrəs lˈɛtstən mˈɔɾdanʃlˌɑːɡəs ˌoːdɜ ʊm bˈɛsərəs ɡəlˈɪŋən dɛs nˈɛçstən ? 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɡəlˈaŋtə ɛɾ nɑːx zan ɡˌɪoːvˈaniː ɪn lˌɑteːrˈɑːnoː , zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾtaʊzənt mˈʊtɜ ʊnt hˈaʊpt ˈalɜ kˈiːɾçən . 
ɛɾdbˈeːbən ʊnt fˈɔøɜ hˌatən ziː tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt diː ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nˈɔø ɛɾʃtˈandənə , fɔn dɛɾ hˈant ɡˈɪoːtˌoːs mɪt mˌɑleːrˈaɪən ɡəʃmˈyktə vɑːɾ , dˈɛkənlˌoːs , jˈeːdɜ ˈʊnbˌɪl pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , tsɛɾfˈalən , ʊnt bɪs an deːn hˈoːxaltˌɑːɾ hˈɪn hˌatən ʃˈɑːfə ɡəvˈaɪdət . 
nˈuːn ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʃtˈɔltsɜ dɛn jeː als hˈyːtərˌɪn dɛɾ ˈɑpɔstˌɛlhɔøptɜ ʊnt rˈɑːktə hˈɛɾlɪç ʊnt bəhˈɛɾʃənt aʊf ˌiːrəm hˈyːɡəl . 
fˈaɪɜlˌɪçə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ hˈoːbən zɪç aʊf ˌiːrɜ fˈasɑːdə fɔn ɡˈɔldənəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˈap . 
diː ʃˈœpfɜ dɛɾ vˈaɪthˌɪn lˈɔøçtəndən ɡəmˈɛldə ʃtˈandən aʊf deːm ɡərˈystə ʊnt lˈeːktən diː lˈɛtstə hˈant an iːɾ pɾˈaŋəndəs vˈɛɾk . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ pˌiːzanˈɛloː , dɛɾ ˈandərə ɡɛntˈiːlə dɑː fˌabɾiːˈɑːnoː . 
jˈɑː , duː dˈɔɾt ˈoːbən ɪm vˈaɪsən mˈɑlɜkˌɪtəl ! 
dɑː ʃvˈɛlktə ɛɾ ɪm ɡənˈʊsə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈœnəns , dɛɾ iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
nˈeːmt dˈiːnst baɪ ˌaɪnəm kˌɔndɔtˈiːrə ... vˌɛɾdən viː ˌaɪnɜ fɔn deːnən ! 
dˈaxtə ˈantˌoːnɪˌoː , als aɪn tɾˈʊp zˈœldnɜ frankˈɛskoː ˈɛsfˈɔɾtsɑːs , bəvˈafnət ʊnt rˈaɪç ɡəklˈaɪdət , d??ç das ʃtˈatoːɾ ɡəʃrˈɪtən kˌɑːm . 
lˈaɪçt ˈanɡətɾˌʊŋkən , hˈɔfɛɾtˌɪɡɜ als jeː ˌaɪnə fˈyɾstlɪçkˌaɪt , ʃtˈiːsən ziː mɪt deːn fˈyːsən fɔn zɪç , vˈas ˌiːnən ɪm vˈeːɡə vɑːɾ : diː mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , diː vˈɑɡabˌʊndən , diː ɪn ʃˈɑːrən ʊm diː kˈɪɾçə lˈɑɡɜtən , diː bˈɛtlɜ ʊnt kɾˈypəl , diː ˌiːrə ɡəbɾˈɛstə ɪn dɛɾ vˈaɾmən frˈyːlɪŋsˌɔnə pflˈeːktən . 
ˌaɪnɪɡə bɾˈɑviː , fɔn deːnən vˈoːl jˈeːdɜ zɪç zoː mˈançəs ɪn hˈoːəm ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡəfˌyːɾtən mˈɔɾdəs rˈyːmən dˈ??ftə , kˌɑːmən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊs deːn rˈaɪən dˌiːzɜ lˈɔøtə ɛɾtˈœntə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , ˈɪmɜ frˈɛçɜ , ˌʊntɜ bˈaɪfɛlˌɪɡəm ɡəlˈɛçtɜ viːdɜhˈɔlt , aɪn lˈiːdçən , das ˌaʊs floːrˈɛnts hɛrˈyːbɜɡəflˌoːɡən vɑːɾ : nˈoːn vˈɑːlə ˈʊn kvatɾˈiːnoː pˈɑpɑː maɾtˈiːnoː plˈœtslɪç hˈiːltən ziː ˈɪnə . 
ˌiːrə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə lˈʊstɪçkˌaɪt vˈɪç ˌaɪnɜ klˈɛːklɪçən bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən hˌatə zɪç ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən tsˈuːk bərˈɪtənɜ , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə fɔn zˈantɑː marˈiːɑː mˈaɡɪˌoːrə lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈanfˌyːrɜ kˈɔntən diː mˌeːloːdˈiː , nɑːx dɛɾ diː ʃpˈɔtfɜzə ɡəzˈʊŋən vˌ??dən , lˈaɪçt ˌʊntɜʃˈiːdən hˈɑːbən . 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə fɔn ˈiːnən , dɛɾ hˈɪntɜ tsvˈaɪ lˈantsəntɾˌɛːɡɜn ɪm rˈoːtən mˈantəl , das dˈʊŋklə ˈanɡəzˌɪçt fɔn bɾˈaɪtɡeːrˌandətəm hˈuːt bəʃˈatət , aʊf ʃnˈeːvaɪsəm , rˈɔtɡeːtsˌɔømtəm maʊltˈiːrə rˈɪt , vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪçspˌɑːpst zˈɛlpst , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɔdoː koːlˈɔnɑː . 
ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs viːdɜhˈɛɾʃtɛlɜs dɛs kˈɪɾçənstˌɑːtəs bəfˈandən zɪç ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛɾ bəzˈiːktən ʃtˈɛtə ʊnt ˈanɡəhˌøːrɪɡə dɛɾ ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtɜ , diː , tˈaɪls ˌʊntɜvˈɔɾfən , tˈaɪls fɛɾzˈøːnt , zɪç dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ dɾˈaɪfaxən kɾˈoːnə ɡəbˈɔøkt hˌatən . 
man kˈantə diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛs pˈɑːpstəs ɡˌeːɡən diː hˈoːŋeːzˌɛŋə , diː iːm mˈɪtən ɪm jˈuːbəl dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn floːrˈɛnts mˈɪstøːnənt ans ˈoːɾ ɡəklˈʊŋən . 
ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪf , dɑː ɛɾ nˈuːn hɛrˈannˌɑːtə , diː zˈɛŋɜ ʊnt iːɾ dˈaŋkbɑːrəs pˈʊbliːkˌʊm . 
ˈalə vˈaɾfən zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə , am dˈeːmyːtˌɪçstən , diː am lˈaʊtəstən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dɛɾ blˈɪk dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ɡlˈɪt fɛɾˈɛçtlɪç ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk , ʊm mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf deːm bˈɪldɜʃmˌʊk dɛs tsvˈaɪtən tsˈɪoːn tsuː rˈuːən , ʊnt zˈɛɡnənt ɛɾhˈoːp ɛɾ diː rˈɛçtə , als diː mˈɑːlɜ baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk aʊf deːm ɡərˈystə nˈiːdɜknˌiːtən . 
ˈantˌoːnɪˌoːs ɡərˈɪŋə bˈɑːɾʃaft vɑːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt , ɛɾ zˈuːxtə ˈaɾbaɪt ʊnt fˈant ziː baɪ zˌaɪnəm hˈaʊshˌɛɾn , deːm dɛɾ zˈɪn nɑːx ˌaɪnəm ʃˈøːnən , dˈɔøtʊŋsrˌaɪçən ʃˈɪldə ʃtˈant . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf als dɛɾ vˌʊndɜtˈɛːtɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , dɛɾ deːn ɡəʃˈʊndənən mˈaɾzyːˌɑːs mɪt bˈalzamɡətɾˌɛŋktən hˈɛndən hˈaɪlt . 
das vˈɛɾk ɛɾrˈaŋ ɛɾfˈɔlk ʊnt fɛɾʃˈaftə deːm ˈantˌoːnɪˌoː nˈɔøə bəʃtˈɛlʊŋən . 
ziː tɾˈuːɡən iːm lˈoːp ʊnt ɡˈɛlt ʊnt diː ˈeːrə ˈaɪn , tsʊm bˈanɜmˌɑːlɜ ɛɾhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈɑːlltə ˌaɪnən hˈɪɾʃ ɪn vˈaɪs fyːɾ diː ziːbˈɛntə ʊnt ˌaɪnən lˈøːvənkˌɔpf ɪn rˈoːt fyːɾ diː dɾˈaɪtseːntə rˌeːɡiˈoːn . 
als diː tsˈaɪt dɛɾ kˈaɾneːvˌalsfəstə hɛrˈannˌɑːtə , vɑːɾ ɛɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , diː lˈɔɡiːˌɑː ˌaɪnɜ vˈaɪnʃɛŋkə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈɔntə tˈɛstakˌɪoː mɪt ʃˌɪldeːrˈaɪən tsuː fɛɾzˈeːən . 
diː tsˈyːɡə dɛɾ mˈaskən , dɛɾ ʃtˈiːɾ ʊnt rˈɪŋkɛmpfɜ kˌɑːmən dɑː foːɾbˈaɪ ʊnt zˌɔltən d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛɾ fˈaɾbɪɡən pɾˈaxt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
tɾˈɔts dɛɾ kˈyːlə ʊnt dɛs ˈʊmvˌœlktən hˈɪməls hˌatən zɪç ɡˈɛstə ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt zˈɑːsən ɪm frˈaɪən , tɾˈɪŋkənt ʊnt plˈaʊdɛɾnt , an tˈɪʃən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ˈantˌoːnɪˌoː fˈyːɾtə ˈeːbən diː lˈɛtstən ʃtɾˈɪçə an ˌaɪnɜ rˈoːən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ tsˈɪɾkʊspˌiːlə , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪneːˌiːlt ʊnt fɛɾhˈaltənən atˈeːms lˈaʊʃtə . 
am ˈaɪnɡˌaŋ ˌʊntɜ dɛɾ lˈɔɡiːˌɑː vˌ??də aɪn vˈɔɾtvɛksəl ɡəfˈyːɾt tsvˈɪʃən tsvˈaɪən , diː ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌaɪçə ʃtˈɪmmɪtəl fɛɾfˈyːktən : deːm vˈɪɾtə ʊnt ˌaɪnɜ , viː ɛs ʃˈiːn , ˈaltən , ʃvˈaxən frˈaʊ . 
» pˈakt ɔøç tsʊm tˈɔøfəl ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈɪɾt . 
» nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɔpfən bəkˈɔmt iːɾ mˈeːɾ . 
vˌoː ɪst das ɡˈɛlt fyːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪ fˈiːaskˌoːniː , zˈɔøfərˌɪn ? 
« 
» ˈoː mˈɛsərə , ɛsɪst nˈɪçt fyːɾ mɪç « , vɑːɾ diː dˈeːmyːtˌɪɡə ˈantvɔɾt , » ʊnt ʊm ˈɔøɜ ɡˈɛlt bɾˈaʊxt ɔøç nˈɪçt bˈaŋə tsuː zaɪn , ɪç ʃˈɪkə ɛs ˈɔøç . 
nˈɪçt ˌaɪnən bajˈɔkoː zˈɔlt iːɾ fɛɾlˈiːrən . 
hˈɛlft miːɾ nˈuːɾ das ˌaɪnə mˈɑːl ˈaʊs ... 
ɛsɪst ɡəvˈiːs das lˈɛtsteːmˌɑːl . 
« 
ˈantˌoːnɪˌoːs hˈɛɾts klˈɔpftə hˈɛftɪç . 
jˌɛtst ˈaɪskalt , jˌɛtst zˈiːdənthˌaɪs ˌyːbɜlˈiːf ɛs ˈiːn . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ dɛɾ lˈɔɡiːˌɑː ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən zˈatsə aʊf deːm bˈoːdən an ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ vˈɪɾt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɪn flˈatɛɾndəm mˈɛntəlçən ˈʊnzˌanft ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɾˈɛŋtə . 
aɪn fˈaʊstʃlɑːk tɾˈɑːf ˈiːn , dɛɾ iːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪt tsuːrˈykvˌaɾf ; 
diː ˈaltə frˈaʊ ˌɑːbɜ vˌ??də , ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑː , fɔn tsvˈaɪ kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmən ˈʊmfˌaŋən . 
viː aɪn jˈuːbəlndɜ fˈɑːtɜ zaɪn viːdɜɡəfˈʊndənəs kˈɪnt , hˈoːp ˈantˌoːnɪˌoː mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʊnt jˈaʊxtstə ʊnt ʃlˈʊxtstə , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ʊnt ɛnttsˈykən : » mˈytɜçən , maɪn lˈiːbəs mˈytɜçən ! « 
ʊnt ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ziː vˈaɪntə ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː zˈɑː nˈuːɾ ʃtˈɪl tsuː iːm hɪnˈaʊf , als ziː vˈiːdɜ fˈɛstən ɡɾˈʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən fˈyːltə , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˈanft ʊnt tsˈɛɾtlɪç zˌaɪnə hˈɛndə . 
diː mˈɛnɜ lˈaxtən , diː frˈaʊən lˈɛçəltən deːm ɡˈuːtən zˈoːnə tsˈuː , dɛɾ zɪç zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ˌyːbɜ zaɪn mˈytɜçən frˈɔøtə . 
ɛɾ zˈɑː ʊnt vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ , » ɪst ɛɾ dˈɑː ? « » nɔx dˈɑː , vˈas ʃtˈɛɾplɪç an iːm ɪst ... 
dɛɾ ɡˈaɪst ʃˌoːn ɪm ɛntflˈiːən ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈʊlçeːrˌiːɑː . 
fɔn fɛɾfˈɔlɡʊŋsvˌɑːn ɛɾɡɾˈɪfən , hˌatə mˈɑzakˌɪoː mɪt kɾˈaŋkhaftɜ hˈɛftɪçkˌaɪt jˈeːdən fɛɾzˈuːx pˈʊlçeːrˌiːɑːs fɛɾˈaɪtəlt , iːm ɪn zˌaɪnɜ bədɾˈɛŋnɪs hˈɪlfə tsuː ʃˈafən . 
ɛs vˈɛːrə lˈaɪçt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm kˈʊnstsɪnˌɪɡən pˈɑːpst ʃtˈant ˌaɪnəm mˈɑzakˌɪoː ˈɔfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə , das ɛɾ iːn bətɾˈeːtən zˌɔlə , bɾˈaxtə deːn mˈɛnʃənʃˌɔøən ɪn tsˈɪtɛɾndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː ʃpɾˈɑːx iːm tsˈuː : 
» duː bɾˈaʊxst nˈɪçt zˈɛlpst tsuː ɡˈeːən , ɪç ɡˈeːə an dˌaɪnɜ ʃtˈat . 
ɪç fˈyɾçtə kˈaɪnən , fˌɔɾ deːn ɪç als ˈapɡəzˌantə mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌɪs tɾˈeːtə . « 
» dɑː mˈystət iːɾ ɔøç dɔx ˈaʊsvˌaɪzən kˈœnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç ɡˈeːbə ɔøç aɪn bˈɪlt mˈɪt , tsvˈaɪ bˈɪldɜ . 
das dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs , das bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪç ɪst , ʊnt das dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs zˈɛlpst . 
ɪç hɑːbə iːn ɡˈuːt ɡəzˈeːən , ɡlˈaɪç nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft , als ɛɾ ɪn zˈaŋkt pˈeːtɜ zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɛɾ pɾˈeːdɪçt bˈɛɾnaɾdˌiːnoːs fɔn zˈiːnɑː tsuːhˈœɾtə , ʊnt ˌaɪnə skˈɪtsə fɔn iːm ɡəmˈaxt . 
« 
ziː mˈʊstə iːm ʃvˈøːrən , das ziː hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən kˈaɪnən ʃrˈɪt fyːɾ iːn tˈuːn vˈɔlə , bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnə bˈɪldɜ fɔlˈɛndət hɑːbə . 
ʊnt dɛɾ fɔm tˈoːdə ʃˌoːn ɡəʃtɾˈaɪftə mˈan hˈiːlt zɪç an diː ˈaɾbaɪt , mˈɑːlltə mɪt ʃvˈɪndəndɜ kɾˈaft , bɪs ɛɾ fˈiːbɜɡlˌyːənt , ˈɪreːrˌeːdənt an dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ tsuːzˈamənbɾˌax . 
aɪn klˈaɪnɜ ɡˈɛldbɛtɾˌɑːk , deːn pˈʊlçeːrˌiːɑː tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , blˈiːp ˈaʊs . 
dɛɾ bənˈaxbaɾtə vˈɪɾt , baɪ deːm ziː bɪshˈeːɾ ˌiːrən ʊnt ˌiːrəs kɾˈaŋkən bəʃˈaɪdənən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt ɡəfˈʊndən , fɛɾlˈoːɾ diː ɡədˈʊlt , als diː pˈyŋktlɪçə tsˈɑːlərˌɪn zˈɔømɪç tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan . 
nˈuːn vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈaləs fɛɾˈɛndɜt . 
ˈantˌoːnɪˌoːs ɡˈʊtɑːbən ˌyːbɜʃtˈiːk hˈʊndɜtfˌax deːn bətɾˈɑːk dɛs klˈaɪnən ˈanlˌeːəns , mɪt deːm das mˈytɜçən ɪn dɛɾ ʃˈʊlt dɛs vˈɪɾtəs ʃtˈant . 
ˈʊnvˌaɪt dɛs hˈaʊzəs , ɪn deːm zaɪt tˈɑːɡən ˈantˌoːnɪˌoː zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈaxɡɪŋ , vɑːrən diː flˈyçtlɪŋə baɪ ˈaɾmən lˈɔøtən ˈaɪnɡəmˌiːtət . 
dˈɔɾt fˈant dɛɾ ʃˈyːlɜ zˌaɪnən mˈaɪstɜ vˈiːdɜ . 
kˈymɜlˌɪç ɡeːbˈɛtət lˈɑːk ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈast lˈeːrən ʃtˈuːbə ɪm hˈalpʃlɑːf tˈøːtlɪçɜ ɛɾmˈatʊŋ . 
fɔn ˈaləm , vˈas fɔn ʃtˈʊndə an fyːɾ iːn ɡəʃˈɑː , kˌɑːm iːm nˈɪçts mˈeːɾ tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
zˌaɪnə lˈeːbənsflˌamə vɑːɾ ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ˌɑːbɜ fɛɾklˈɛːrənt ʃpˈiːɡəltən ˌiːrə lˈɛtstən fˈʊŋkən zɪç ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ʃpɾˈɑːx aɪn frˈiːdən , deːn dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈynstlɜ frˈyːɜ nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
diː ɡəʃtˈaltən , an deːnən mˈɑzakˌɪoː , als ɛɾ ziː ʃˈuːf , nˈuːɾ diː mˈɛŋəl ɡəzˈeːən , ˈʊmʃvˌeːptən iːn jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
ɛɾ vˈɪŋktə ziː hɛrˈan , ɛɾ rˈɪçtətə vˈɔɾtə dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ an ziː : » iːɾ zˈaɪt ʊnt vˌɛɾdət zaɪn . 
ʊnt vˌɛn iːɾ deːm mˈɛnʃənˌaʊɡə bɪs aʊf diː ʃvˈɛkstə ʃpˈuːɾ ɛntʃvˈɪndət , vˌɛn diː mˈaʊɜn , diː ɔøç tɾˈɑːɡən , ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən , dˈɛnɔx vˌɛɾdət iːɾ lˈeːbən . 
ɪn deːnən , diː nɑːx ɔøç kˈɔmən , vˌɪɾt dɛɾ ˈɑːtəm ˈɔørəs ɡˈaɪstəs lˈeːbən . « 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç ˈaʊfrˌɪçtən tsuː vɔlən , ˈantˌoːnɪˌoː ˈʊmfˌastə ˈiːn , hˈoːp iːn ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈeːntə deːn kˈɔpf dɛs ʃtˈɛɾbəndən an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
zaɪn blˈɪk zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm blˈɪk dɛs mˈaɪstɜs , ˌaɪnəm klˈaɪnstən tsˈaɪçən dɛs ɛɾkˈɛnəns . 
ˈʊmzˌɔnst ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑː nˈuːɾ diː ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ˈɪnɜn . 
ˈɔfənbˌɑrʊŋ vɑːɾ , vˈas ɛɾ d??ç ziː ɛmpfˈɪŋ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç vˈaɪt ʊnt ʃtˈaɾtən ɪns lˈeːrə , das zɪç fyːɾ iːn mɪt ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˈyltə . 
» duː mˈaɾkheːrˌiːtɑː ! « flˈystɜtə ɛɾ . 
» ɪst ˌaɪnəm tsvˈaɪtən das vˈʊndɜvˌɛɾk ɡəlˈʊŋən ... 
duː , mˈaɾkheːrˌiːtɑː ! ... 
ʃˈøːn viː dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ jˌɛtst als hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn . 
an dˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃmˈiːkt das kˈɪnt mɪt deːn pɾoːfˈeːtənˌaʊɡən . 
ɡˈœtlɪçəs kˈɪnt , daɪn zˈeːən ɪst aɪn ʃˈaʊən . 
duː vˈaɪst : das lˈaɪdən kˈɔmt diː duː lˈiːbst ʊnt ɛɾlˈøːzəst , vˌɛɾdən dɪç ɡˈaɪsəln ʊnt mɪt dˈɔɾnən kɾˈøːnən ... 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ... « ɛɾ bˈoːk zɪç tsuːrˈyk , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈɛktən zɪç , » das vˈɛltɡeːrˌɪçt ... 
iːɾ mˈyst rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , iːɾ mˈyst ! 
... 
ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ ʃtˈeːt viː aɪn fˈeːls ɪn ɡəvˈɪtɜn . 
diː hˈaɪlɪɡən , diː mˈɛɾtyːrɜ ɛɾʃˈaʊdɜn . 
ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ , vˈeːn rˈɪçtəst duː ? 
diː dɑː ʃtˈyɾtsən ? 
diː dɑː flˈiːɡən ? 
... hˈɛɾ , hˈɛɾ ! fyːɾ tsˈaɪtlɪçə ʃˈʊlt diː ˈeːvɪɡə ʃtɾˈɑːfə ? 
diː pˈoːzaʊnən dˌaɪnɜ ˈɛŋəl , diː hˈɪmlɪʃən ɡəzˈɛŋə ˌyːbɜtˈøːnən deːn fɛɾtsvˌaɪflʊŋsçrˈaɪ dɛɾ fɛɾdˈamtən nˈɪçt ... ˈoː ˈʊnɡəhˌɔørəs , ˈoː mˈeːɾ als mˈɛnʃənvˌɛɾk ... 
nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt fɛɾzˈuːxtə diː mˈatə hˈant bəʃvˈøːrənt tsuː ɛɾhˈeːbən , » vˈaɪçt nˈɪçt tsuːrˈyk , iːɾ mˈaɪnən ! 
ˌaʊx fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə nˈɪçt . 
ziː ɪst nˈɪçt ˈɔøɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , tsɛɾmˈalmt ɔøç nˈɪçt . 
ˈɔørə hˈœkstə ɛntfˈaltʊŋ ɪst ziː , vˈɛɡvaɪzɜ iːɾ ! 
« 
zˌaɪnə ʃvˈeːrən lˈiːdɜ zˈaŋkən , ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt vˈɔnɪç ˈaʊf . 
ˈantˌoːnɪˌoː lˈeːktə iːn zˈaxtə aʊf das kˈɪsən tsuːrˈyk . 
zaɪn ʃtˈɛɾbən vɑːɾ viː das ʃtˈɛɾbən ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
als hˈɔldɜ tɾˈaʊmɡɔt ɛɾʃˈiːn dɛɾ tˈoːt ʊnt kˈystə iːn aʊf diː rˈaɪnən lˈɪpən . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs zaɪn jˈyŋɜ ˈɛntlɪç bəɡɾˈɪf , das zɪç das fˈ??çtbɑːrə vˈʊndɜ zoː zˈanft fˈɔltsˌiːən kˈɔntə , das ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt das kˈaɪn vˈʊnʃ , kˈaɪnə lˈiːbə , kˈaɪnə mˈaxt dˌiːzɜ ˈɛdlən hˈylə ˌaɪnəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk ˈaptsuːrˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ bɾˈax ɪn vˈɪldəs ʃlˈʊxtsən ˌaʊs ʊnt vɔltə zɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪçə vˈɛɾfən . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː vˈeːɾtə iːn ˈap . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ziː ˈan . 
ziː bˈoːt aɪn ɛɾʃˈytɛɾndəs bˈɪlt ʃtˈʊmən , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtən lˈaɪdəs . 
» das iːɾ vˈaɪnən vˈyɾdət , mˈytɜçən « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː , » kˌœnt iːɾ nˈɪçt vˈaɪnən ? « 
» ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç mˈœçtə ˌaʊx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt knˈiːtə am ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ nˈiːdɜ . 
» lˈɑːs ʊns iːm dˈaŋkən , dɛɾ mˌaɪnəm mˈɑːzoː dɛs ˈɛndə ˌaɪnəs bəɡənˈɑdətən ʃˈɛŋktə . « 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ɪn das dɛɾ tˈoːt mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəm ˈɛɾnst ɡətɾˈeːtən , mˈaxtən ziː ˈɛɾnst ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə . 
dɛɾ zeːnˈɑːt tsˈoːk ɪn pˈɔmp nɑːx deːm mˈɔntə tˈɛstakˌɪoː , vˌoː dɛɾ ɡˌɔnfaloːnˈiːrə diː fˈɑːnə dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːpflˌantsən ʊnt dɑːmˈɪt das tsˈaɪçən tsuːɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs kˈaɾneːvˌɑːls mɪt zˌaɪnən rˈoːən ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən tsuː ɡˈeːbən hˌatə . 
tɾˈɔməlvˌɪɾbəl ʊnt tɾˌɔmpeːtˌɛnɡɛʃmˈɛtɜ fɛɾkˈyndətən das nˈɑːən dɛs tsˈuːɡəs . 
fˈiːɾtsɪç jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə , rˈaɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt fyːɾ diː ʃtˈiːɾkɛmpfə ˈaʊsɡərˌystət , rˈɪtən an zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə . 
dˈiːnɜ fˈɔlktən ˈiːnən , ʊnt iːɾ pˈʊts ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə nɔx deːn dɛɾ hˈɛrən . 
ʊnt das fˈɔlk fɔn rˈoːm , kˈaʊm ɛɾʃtˈandən ˌaʊs tˈiːfstəm ˈeːlɛnt ʊnt tˈiːfstɜ nˈoːt , bəlˈoːntə diː tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈaʊlʊst ɛntfˈaltətə pɾˈaxt d??ç jˈuːbəlndə tsuːrˈuːfə ʊnt fɛɾhˈøːntə ʊnt bəvˈaɾf mɪt ʃtˈaɪnən diː kˌɑvalˈiːrə , diː zɪç iːm nˈɪçt tsuː dˈaŋk ɡəʃmˈykt hˌatən . 
dɛɾ vˈystə lˈɛɾm , ɪn deːm dɛɾ pˈøːbəl ʃvˈɛlktə , dɾˈaŋ tsʊm ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ hɪnˈaʊf , kˌɑːm ˌɑːbɜ deːn bˈaɪdən , diː dˈɔɾt ʃtˈandən , ɪn deːn ˈanblˌɪk ˌiːrəs tˈoːtən fɛɾzˈʊŋkən , nˈɪçt tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə fˈant ˈantˌoːnɪˌoː zɪç vˈiːdɜ ɪn zan kleːmˈɛntə ˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm , ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə fyːɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈɑfənən mˈaɪstɜ ɪm frˈiːdən dɛs klˈɔstɜs tsuː ɛɾbˈɪtən . 
ziː vˌ??də ɡəvˈɛːɾt , ʊnt diː mˈœnçə ʃˈɪktən fˈiːɾ lˈaɪənbɾˌyːdɜ , diː lˈaɪçə ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ziː hˈoːbən deːn zˈaɾk , ɪn deːm mˈɑzakˌɪoː rˈuːtə , aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn , pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔlktən ; 
aɪn vˈaɪtɜ vˈeːk lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːnən . 
fɔn deːm plˈatsə am fˈuːsə dɛs ʃˈɛɾbənbˌɛɾɡəs , deːn diː hˈuːfə dɛɾ rˈɔsə ʊnt dɛɾ ɡˈeːɛtstən tˈiːrə tsɛɾʃtˈampft hˌatən , vˈantən ziː zɪç dɛɾ kˈɛstiːˌʊspˌyːramˈiːdə tsˈuː . 
ziː rˈɑːktə dˈʊnkəl ˌaʊs zˈʊmpfɪɡəm ɡɾˈʊndə . 
diː zˈɔnə , diː ɪm ʃˈaɪtəl ʃtˈant , lˈiːs ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən tsvˈɪʃən deːn vˈʊxɜpflˌantsən viː bˈʊntə ʃpˈiːɡəl ʃˈɪmɜn . 
ˌyːbɜ tsɛɾʃtˈœɾtə bˈ??ɡən , 
foːɾbˈaɪ an deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈaʊɜn fɔn zan zˈɑbɑː ʊnt zˈantɑː pɾˈɪskɑː flˈoːk dɛɾ blˈɪk ʊnt rˈuːtə ɛɾlˈɑːpt aʊf deːn bˈɛɾɡən , diː ɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ lˈiːplɪçkˌaɪt diː ʃtˈɛtə rˈuːəlˌoːzɜ kˈɛmpfə ʊnt vˈɪldɜ fɛɾhˈeːrʊŋən ˈʊmʃlˌɔsən . 
aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm koːlˈɔseːˌʊm kˌɑːm ˌaɪnə lˈɛɾməndə rˈɔtə ˈanɡətɾˌʊnkənɜ deːn ʃtˈɪlən vˈandeːrɜn ɛntɡˈeːɡən . 
mˈɛnɜ ʊnt dˈɪɾnən ɪn ˈɛklən fɛɾklˈaɪdʊŋən , fɔn jˈoːləndɜ ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt bəɡlˈaɪtət . 
ˌaɪnɪɡə ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈandə ɡlˈaʊptən ɪn deːm klˈaɪnən tɾˈaʊɜtsˌuːɡə ˌaɪnə fˈaʃɪŋspˌɔsə fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
» vˈeːn tɾˈɑːkt iːɾ dˈɑː ? « rˈiːf aɪn lˈaŋɜ bˈɛŋəl ɪn ˌaɾlɛkçˈiːnoːmˈaskə , » deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dˌiːzɜ jˈʊŋən bɾˈaʊt ? « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf pˈʊlçeːrˌiːɑː . 
» vˈaɪnt nˈɪçt , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ , ɪç vˈɛkə iːn mɪt mˌaɪnɜ pɾˈɪtʃə . 
zˈɛtst nˈiːdɜ ˈɔørə skˈɑtoːlˌɑː ! « bəfˈɑːl ɛɾ deːn tɾˈɛːɡɜn , ʊnt diː vˈaɪbɜ rˈiːfən mɪt ɡəlˈɛçtɜ : » zˈɛtst nˈiːdɜ ! 
zˈɛtst nˈiːdɜ ! 
« diː frˈɛkstən hˈɪŋən zɪç deːn lˈaɪənbɾˌyːdɜn an diː ˈaɾmə , aɪn dˈɪkɜ bʊfˈoːnə bəɡˈan am zˈaɾɡə tsuː rˈytəln . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈiːs iːn tsuːrˈyk ; 
fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ iːn bˈɪldətən zɪç paɾtˈaɪən . 
» rˈuːə ! 
rˈuːə ! « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə , » ɛsɪst ˈɛɾnst . « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ɛs tsʊm hˈantɡəmˌɛŋə ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ˌaɾlɛkçˈiːnoː ʃtˈɛltə ˌaɪnəm dɛɾ bɾˈyːdɜ aɪn bˈaɪn , dɛɾ ʃtˈɔlpɜtə , dɛɾ zˈaɾk mˈʊstə nˈiːdɜɡˌɛlasən vˌɛɾdən . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃˈytstə iːn mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə . 
dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ ˈoːrənbətˌɔøbənt , dɛɾ kˈampf ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʃˌoːn ɡˈɑbs blˈuːtɪɡə kˈœpfə . 
dɑː tɾˈɑːt plˈœtslɪç vˈafənstˌɪlstant ˈaɪn . 
aɪn nˈɔøəs ʃˈaʊʃpiːl fˈɛsəltə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ɛɾrˈeːktən ɡəzˈɪndəls . 
man zˈɑː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ tsɛɾlˈʊmptɜ mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ ʊnt hˈœɾtə ziː ʃrˈaɪən : » ɡˈɛlt ! ɡˈɛlt ! « 
ziː lˈiːfən nˌeːbən ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm zˈɛltən ɡəʃˈaʊtən pɾˈaxtʃtyk , ˌaɪnɜ kˈɑrɔsə , hˈeːɾ , ˈʊmrˌɪŋtən ziː , bˈɛtəltən , dɾˈoːtən . 
diː ˈaɾmə hˈoːbən zɪç mɪt flˈeːəndɜ , mɪt hˈaɪʃəndɜ ɡəbˈɛɾdə , ɡˈiːrɪɡə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən tsuː deːn ɡlˈyklɪçən hɪnˈaʊf , diː ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən , jˈʊŋ , ʃˈøːn , frˈøːlɪç . 
diː kˈʊtʃə rˈɔltə lˈaŋzɑːm ɪm tɾˈɑːbə tsvˈaɪɜ hˈɛɾlɪçɜ ˈandalˌuːzɪʃɜ rˈapən , diː ʃnˈaʊptən , ʃˈaʊm ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪtstən ʊnt baɪ jˈeːdəm ˈaʊfʃlˌɑːk ˌiːrɜ hˈuːfə deːn bˈoːdən viː ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛçtlɪçəs fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən ʃˈiːnən . 
ɛs ɡlˈɛntstən diː bəʃlˈɛːɡə dɛɾ ɡəʃˈɪrə ʊnt diː fɛɾɡˈɔldətən ʃnˌɪtseːrˈaɪən an deːn ʃtˈaŋən dɛs pˈ??p??nən bˈaldaxˌɪns , ɛs ɡlˈɪtsɜtən diː tɾˈɛsən dɛɾ pˈɑːɡən , diː aʊf deːn vˈɑɡəntɾˌɪtən ʃtˈandən . 
nˈuːn aɪn ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɾˈɪŋəndɜ bəfˈeːl . 
diː kˈɑrɔsə ʃtˈant mˈɪtən ɪm ʃvˈaɾm dɛs pˈøːbəls , dɛɾ ziː fɛɾfˈɔlktə , dɛɾ mˈaskən ʊnt pˈɔsənrˌaɪsɜ . 
diː pˈɑːɡən ʃpɾˈaŋən ˈap . 
lˈʊstɪç ʊnt kɾˈɛftɪç ɡəʃlˈɔødɜt , flˈoːɡən hˈʊndɜtə fɔn mˈyntsən ɪn diː mˈɛŋə , diː viː rˈɑːzənt ˌyːbɜ ziː hˈɛɾfiːl . 
mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən vˈaɾfən zɪç aʊf deːn bˈoːdən , bˈalktən zɪç , flˈʊxtən ʊnt kɾˈaɪʃtən . 
ˌaɪnɜ zˈuːxtə deːm ˈandɜn zˌaɪnən fˈʊnt ˈaptsuːrˌɪŋən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌ??də bˈɪtərɜ , hˈɪtsɪɡɜ , als aɪn nˈɔøɜ mˈyntsənrˌeːɡən nˈiːdɜɡˌɪŋ . 
ˈantˌoːnɪˌoː bənˈytstə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʃˈytsənt ʊm pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt vˈɪŋktə deːn tɾˈɛːɡɜn , deːn zˈaɾk ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ziː hˈoːbən ˈiːn , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ˌaɪnən dˈʊmpfən tˈoːn . 
aɪn ʃvˈeːrəs ɡˈɛltʃtyk vɑːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈanɡəflˌoːɡən . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː vˈantə zɪç mɪt ˈeːkəl . 
ɛmpˈœɾt , mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə , rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː : » ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçə mˈɑzakˌɪoːs ! « 
dɑː dɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən aɪn ʃrˈaɪ tsuː ˈiːm . 
ɪn dɛɾ kˈɑrɔsə hˌatə zɪç ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾhˈoːbən . 
zˈeːlɪç ˌyːbɜrˈaʃt , hˈaŋənt ʊnt bˈaŋənt , ɪm bəɡɾˈɪf , iːm ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈyɾtsən , ʃtˈaɾtə ziː iːn ˈan . 
ʊnt ɛɾ bˈɔømtə zɪç ˈaʊf , zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən , aʊf zˌaɪnə lˈɪpən tɾˈɑːt ˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ . 
viː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈɛlən flˈamə bəlˈɔøçtət , ɡlˈyːtə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt . 
ˈapvˌeːrənt ʊnt dɾˈɔøənt bˈaltə ɛɾ diː fˈaʊst . 
man zˈɑː diː frˈaʊ ɪn dɛɾ kˈɑrɔsə tsuːzˈamənbɾˌɛçən ... 
aɪn kˈ??tsɜ , rˈaʃ ɛɾtˈaɪltɜ bəfˈeːl . 
diː pˈɑːɡən ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , das ʃˈɪmɛɾndə ɡəfˈɛːɾt ɛntʃvˈant viː ˌaɪnə ʃˈøːnə viːzjˈoːn . 
diː ˈaɾmən ʊnt diː mˈaskən rˈaʊftən nɔx ʊm diː ʃpˈɛndən , diː dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , vˌɛːrənt diː tɾˈɛːɡɜ dɛs zˈaɾɡəs mˈɑzakˌɪoːs ʊnt diː tsvˈaɪ , diː iːm fˈɔlktən , zɪç lˈɛŋst vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatən . 
» ˈantˌoːnɪˌoː , lˈiːbɜ zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx pˈʊlçeːrˌiːɑː ˈɛntlɪç nɑːx tˈiːfəm , lˈastəndəm ʃvˈaɪɡən , » das vɑːɾ mˈaɾkheːrˌiːtɑː . 
hast duː ɡəhˈœɾt , viː ziː ˈaʊfʃrˌiː , ʊnt ɡəzˈeːən , viː ziː tsuː ʊns ʃtɾˈeːptə ? 
tsuː ʊns ˈaɾmən lˈɔøtən tsˈoːk ɛs ziː tsuːrˈyk ˌaʊs ˌiːrəm rˈaɪçtuːm ʊnt ˌiːrəm ɡlˈants . « 
» mˈytɜçən « , ʃtˈiːs ˈantˌoːnɪˌoː hɛɾfˈoːɾ . 
» mˈytɜçən ! « 
mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ rˈaŋ ɛɾ deːn tsˈɔɾn nˈiːdɜ , dɛɾ ɪn iːm kˈɔxtə : » ʃpɾˈɛçt nˈɪçt , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ʃpɾˈɛçt nˈɪçt ! « 
ɪm klˈɔstɜ hˈɛɾʃtə ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , als ziː dˈɔɾt ˈankˌɑːmən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ dɛɾ kˈaʊfhɛɾ pˈiːtɾoː peːrˈʊtsiː ˌaʊs floːrˈɛnts ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊm mˈɑːzoː ɡˈuːiːdˌiː ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
viː ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə ˌaʊx ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn zan kleːmˈɛntə nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt ʊnt mɪt lˈaɪdfɔlɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ɛmpfˈaŋən . 
zˈoːbalt diː flˈʊxt dɛs mˈaɪstɜs bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ˌaʊx nˈiːmant ɪm tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ˌiːrən ɡɾˈʊnt . 
dɛɾ ˈʊnmˌuːt ɡˌeːɡən diː rˈaɪçən , diː fɔn deːn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ɪn deːnən ɡˈuːiːdˌiː zɪç bəfˈant , ɡəvˈʊst ʊnt ˌiːnən nˈɪçt ˈapɡəhˌɔlfən hˌatən , ˈɔøsɜtə zɪç lˈaʊt . 
peːrˈʊtsiː ɛmpfˈant diː ʃmˈax bˈɪtərɜ als ˈandərə . 
ɪm ɡɾˈʊndə ʃpˈɑːɾzɑːm , ɡˈalt ɛɾ dɔx ɡˈɛɾn fyːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt ʃtɾˈeːptə ˈaɪfrɪç nɑːx deːm rˈuːfə ˌaɪnəs mˈɛːtsən . 
als nˈuːn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛs pˈɑːpstəs ˈanlˌaŋtə , dɛɾ mˈɑzakˌɪoː tsuː zɪç bərˈiːf , bəʃlˈoːs peːrˈʊtsiː diː fˈɑːɾt nɑːx rˈoːm . 
rˈaɪzəndə hˈandəlslˌɔøtə , diː deːn mˈaɪstɜ dˈɔɾt ɡəzˈeːən , hˌatən fɔn zˌaɪnɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçən dˈyɾftɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlt ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈɔø , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌiːnən ˈaʊsvˌɪç , als ziː mˈiːnə mˈaxtən , iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
peːrˈʊtsiː vɑːɾ ʃˌoːn fˈœlɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnən rˈɔlə dɛs ɛɾrˈɛtɜs ˌaɪnəs bərˈyːmtən kˈynstlɜs ˌaʊs dɛɾ nˈoːt dɛs lˈeːbəns ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als ɛɾ diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛɾfˈuːɾ , tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn ʊnt fˌɔɾ deːm ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾzˈɔømtən tsuː ʃtˈeːən . 
ɛɾɡɾˈɪfən bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn ˈaɾmən zˈaɾk , dɛɾ diː rˈɛstə dɛs ɡɾˈoːsən mˈɑlɜs bˈaɾk , ʊnt mɪt tˈiːfəm ʃˈʊldɡeːfˌyːl ɪm hˈɛɾtsən ʃlˈoːs ɛɾ zɪç deːm ɡɾˈabɡəlˌaɪtə ˈan . 
pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː hˌatə kˈaɪn vˈɔɾt dɛs fˈoːɾvˌ??fs tsuː iːm ɡəzˈɑːkt , ʊnt mɪt ˈɪnɪçstɜ ˈeːɾf??çt ɛɾfˈyltə iːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ klˈaɪnən , ˈaltən frˈaʊ , diː ɪm ˈɪnɜstən ɡəbɾˈɔxən ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç dɔx zoː ʃtˈanthaft iːɾ ʊm ʊnt aʊf ɪn diː ˈeːɾdə zˈɛŋkən zˈɑː . 
ɛɾ ɛmpfˈant ɛs als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə , als ziː iːm fɛɾtɾˈaʊtə , das iːɾ tɔmˈɑːzoː tsvˈaɪ bˈɪldɜ hˌɪntɜlˈasən hˌatə , diː fyːɾ deːn pˈɑːpst bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
frˈɔødɪç ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç bərˈaɪt , ziː mɪt ɡˈɔlt ˈaʊftsuːvˌiːɡən , vˌɛn iːm das ɡlˈyk ɡəɡˈœnt vˈyɾdə , iːɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ zaɪn tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm ˌaʊx diː zˈɔɾɡə , mɪt deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn dɛs mˈaɪstɜs ˈaptsuːrˌɛçnən . 
naxdˈeːm ˈaləs ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , vˈas mˈɑzakˌɪoːs tsˈaɪtlɪçə ˈeːrə bətɾˈɑːf , vˈɪdmətə pˈʊlçeːrˌiːɑː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm , vˈas zˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈeːrə ˈaʊsmˌaxtə . 
ziː bətˈeːtə ɪn dɛɾ kˈatarˌiːnənkapˈɛlə mɪt zoː hˈaɪtərɜ frˈœmɪçkˌaɪt an ˈantˌoːnɪˌoːs zˈaɪtə , das ɛɾ fɔn nˈɔøəm frˈɑːktə : » mˈyst iːɾ nˈɪçt vˈaɪnən , mˈytɜçən , rˈyːrən ɔøç dˌiːzə bˈɪldɜ nˈɪçt ? « 
» ziː rˈyːrən mɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs nˈuːɾ , vˈas ɪç vɪl ʊnt ɪç vɪl diː vˈɛɾkə , diː maɪn mˈɑːzoː ɪn hˈɛlzɪçtˌɪçkaɪt ʃˈuːf , nˈɪçt d??ç ˌaɪnən tɾˌɛːnənʃlˈaɪɜ zˈeːən . 
blˈɪk ɛmpˈoːɾ tsuː dɛɾ hˈaɪlɪɡən dˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ! 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaxəlˌɪɡən rˈɛːdɜn , diː ziː tsɛɾflˈaɪʃən zˌɔlən , ʃtˈeːt ziː ˈʊnfɛɾzˌeːɾt . 
fɛɾʃtˈeːst duː , vˈas das hˈaɪst ? 
an ˌiːrɜ zˈeːlənrˌaɪnhaɪt ʃtˈʊmpfən zɪç diː ʃtˈaxəln ˈɪɾdɪʃɜ lˈaɪdən ˈap . « 
» vˈas nˈuːn , mˈytɜçən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːnɪˌoː , als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ˈanʃˌɪktə . 
» blˈaɪbən viːɾ ɪn rˈoːm ? 
vɔlt iːɾ das ɡɾˈɑːp dɛs tˈɔørən mˈaɪstɜs hˈyːtən ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dɑːtsˈuː bɪn ɪç zˈɛlpst deːm ɡɾˈɑːbə tsuː nˈɑːə . 
ɪç ɡˈeːə hˈaɪm , ɪm hˈaʊzə dɛɾ piːzˈɑːnoː tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
» zˌɔl ɪç ɔøç ɡəlˈaɪtən , mˈytɜçən ? « 
» das zˌɔlst duː nˈɪçt . 
ɪç rˈaɪzə mɪt peːrˈʊtsiː ; 
ɛsɪst ˈapɡəmˌaxt . 
ɛɾ mˈœçtə miːɾ jˌɛtst diː hˈɛndə ˌʊntɜ diː fˈyːsə lˈeːɡən . 
jˈɑjɛtst ... viːɾ mˈysən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , dɛn ˌaʊx duː zˌɔlst hˈaɪm . « 
» voːhˈiːn zˈɔlt ɪç dˈɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn hˈaɪm . « 
» dˈɔx ! « ˌiːrə hˈant lˈeːktə zɪç zˈanft aʊf zˌaɪnə rˈɛçtə . 
» ɪn ˈɑrɪkˌiːɑː lˈeːpt , viː ziː zˈɑːɡən ɪn ˈaɾmuːt , aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəlˈiːpt hat ʊnt ɡˈyːtɪç fyːɾ ziː vɑːɾ bɪs tsuː ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə . 
tsuː iːm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm diː nˈoːt fɔn iːm fˈɛɾntsuːˌaltən ʊnt zˌaɪnən flˈʊx fɔn dˌaɪnəm hˈaʊptə tsuː lˈøːzən , vˈɛːrə diːɾ das ˈaltsuː ʃvˈeːɾ ? « 
» miːɾ vˌɪɾt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʃvˈeːɾ , mˈytɜçən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən lˈɛçəln . 
» ɛs mˈɑːk jˈɑː zaɪn , mˈɑːk dɛɾ ˈaltə mˈan diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˌɑːbən tsuː zˈeːən , das ˌaʊs miːɾ nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən ɪst , das ɪç viːdɜkˈɔmə als dɛɾ , dɛɾ ɪç ɡəɡˈaŋən bɪn . « 
als ziː diː kapˈɛlə fɛɾlˈiːsən , knˈiːtə aɪn vˈaɪp aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , dɛɾ klˈaɪdʊŋ nɑːx aɪn vˈaɪp ˌaʊs deːm fˈɔlkə . 
ziː hˌatə das dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜtˌʊx ʊm diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʊm diː vˈaŋən ɡəʃlˈʊŋən ʊnt bˈɔøktə zɪç bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə , als pˈʊlçeːrˌiːɑː ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt fˈɔlktə ˌiːnən fɔn vˈaɪtəm . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk kˌɑːm pˈiːtɾoː veːnˈɛskoː ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat , vˈaɾf aɪn ʃtˈyk lˈeːm aʊf diː dɾˈeːʃaɪbə ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnlˌʊstɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ hˌɛtə ziː ˌaʊx ʃpˈɑːrən kˈœnən , dɛɾ fˈoːɾrˌɛːtə vɑːrən ɡənˈuːk , ˈapnˌeːmɜ ɡˈɑːp ɛs vˈeːnɪɡə . 
ˈeːbən nˈuːɾ nɔx fyːɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən hˈaʊsɡəbɾˌaʊx vˌ??də diː vˈɑːrə , diː dɛɾ ˈaltə mˈan hˈɛɾʃtɛltə , ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç dˈɛsən bəvˈʊst , ʊnt ɛs lˈɛːmtə ˈiːn . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɛɾ dˈɑzɪtsən , diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən deːn ɡəvˈoːntən rˈɪŋəltˌants ˈaʊffˌyːrən lˈasən . 
ziː rˈiːfən iːm diː lˈaɪdənsjˌɑːrə tsuːrˈyk , ɪn deːnən zaɪn vˈaɪp zɪç ɪn ʃtˈɪləm ɡɾˈɑːm ʊm deːn zˈoːn fɛɾtsˈeːɾt hˌatə ... ˈoː dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ diː lˈɪpən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən deːn nˈɑːmən dɛs zˈoːnəs ɡəhˈaʊxt , ɪn dɛɾ ˌiːrə bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən nɔx zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx iːm ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatən ... ˈoː dɛs fɛɾflˈʊxtən , dɛɾ diː mˈʊtɜ ɪn tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈaɾmuːt ʃtˈɛɾbən lˈiːs , ɪndˈɛs ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm rˈuːmə zˈɔntə ʊnt ɪn rˈaɪçtuːm ʃvˈɛlktə . 
fˈɛndeːrˌɪɡoː vˈɑɾs , dɛɾ kˈʊnstɛntˌuːziːˌast ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtskɾɛːmɜ , dɛɾ diː kˈʊndə ˌaʊs rˈoːm mˈɪtɡəbɾˌaxt , das ˈantˌoːnɪˌoː ɪn floːrˈɛnts ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ɛɾfˈɔlk ɛɾrˈʊŋən hˌatə . 
kˈaʊfhɛrən ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə bətsˈɑːltən zˌaɪnə bˈɪldɜ mɪt deːn hˈœkstən pɾˈaɪzən , kˈaɾdiːnˌɛːlə ˌyːbɜhˈɔøftən iːn mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən ; 
man ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das iːn dɛɾ pˈɑːpst dˈɛmnɛçst nɑːx rˈoːm bəʃˈaɪdən vˌɛɾdə . 
dɛɾ baɾbˈiːɾ vɑːɾ am tˈɑːɡə , an deːm ɛɾ mɪt dˌiːzɜ frˈɔødənbˌoːtʃaft fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs lˈiːf , dɛɾ hˈɛlt dɛs ʃtˈɛtçəns ˈɑrɪkˌiːɑː . 
nˈɪçt nˈuːɾ , das man deːm ʃtˈɪlən ʊnt zˈanftmyːtˌɪɡən ˈantˌoːnɪˌoː ˈaləs ɡˈuːtə ɡˈœntə , man ɡˈœntə ˌaʊx deːm bˈɔɾstɪɡən veːnˈɛskoː ˌaɪnɪɡə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt . 
bəʃˈɛmt vˌɛɾdə ɛɾ nˈuːn ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt hˌatə mɪt zˌaɪnɜ mˈiːsaxtˌʊŋ dɛs talˈɛntəs ˈantˌoːnɪˌoːs . 
ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt , fɔn dɛɾ kˈatsənfrˌɔøntlɪçstən bɪs tsuːɾ dˈɛɾbstən , vˌ??də iːm bˈaɪɡəbɾˌaxt , vˈas man fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌaʊs jˈeːdəm ɡɾˈuːs , deːn bəkˈantə iːm bˈoːtən , kˈɔntə ɛɾ ˌiːrə ʃˈɑdənfrˌɔødə hɛrˈaʊsfˌyːlən . 
ɛɾ flˈoː diː mˈɛnʃən , diː nˈuːɾ nɔx fɛɾʃtˈandən , iːm vˈeː tsuː tˈuːn , ɛɾ fɛɾɡɾˈuːp zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə . 
deːn klˈaɪnən hˈaʊshˌalt bəʃtˈɛltə iːm kɛnkˈɛtɑː ʊnt lˈiːs zˈɪçs ˌaʊx ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː zˈɔɾɡən . 
am mˈaɪstən ʊnt lˈiːbstən ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn ˌiːrən frˈaɪɜn . 
das vɑːrən lˈɔøtə ! 
dˌiːzə ˈʊnɡədˌʊlt , dˌiːzɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm , ziː kˈɔntə nˈuːɾ ʃtˈaʊnən , viː fˈiːlə ˌiːrɜ vɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ziː dan frˈɑːktə : » ʃtˈaʊnt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx , padɾˈoːnə ? « ˈɪɾtə dɔx mˈançmɑːl aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn fɛɾɡɾˈɛmtəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ɪç nˈɪçt , nˈaɪn . « 
das ɡərˈyçt , das ˈantˌoːnɪˌoː dˈɛmnɛçst ɪn ˈɑrɪkˌiːɑː ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , tˈaʊxtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs ˈʊnbəkˌantɜ tˈiːfə aʊf ʊnt fɛɾzˈɛtstə deːn tˈœpfɜmˌaɪstɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn ˈankstfˌɔlə ɛmpˈøːrʊŋ . 
kɛnkˈɛtɑː bəʃvˈɪçtɪçtə ˈiːn : » fˈoːɾneːmən vˌɪɾd ɛɾ zɪç diː rˈaɪzə , jˈɑː , ˈoː jˈɑː ! 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən viː fɔn ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəm . 
ˈɑːbɜ dˌiːzə kˈynstlɜ ! 
diː mˈuːs man nˈuːɾ kˈɛnən , viː ɪç ˌiːrɜ ɪn floːrˈɛnts ɡənˈuːk ɡəkˈant hɑːbə . 
dɑː kɾˈiːɡən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl das hˈaɪmveː , flˈʊxən ʊnt zˈɔøftsən , bˈɪldən zɪç ˈaɪn , ziː mˈysən ˈaləs lˈiːɡən ʊnt ʃtˈeːən lˈasən ʊnt nˈuːɾ hˈaɪm , nˈuːɾ hˈaɪm ! 
... ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈiː tsˈaɪt . 
fɛɾʃˈiːbən diː rˈaɪzə fɔn ˌaɪnəm jˈɑːɾ tsʊm ˈandɜn ʊnt ʃtˈɛɾbən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat . « 
» das ɛɾ ʃtˈɪɾpt , ɛɾlˈeːbə ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dan veːnˈɛskoː ʊnt bətˈeːtə : mˈøːɡə ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən ! 
hˈɛɾɡɔt , nˈuːɾ das ˌaɪnə ɛɾʃpˈɑːrə mˈiːɾ ! 
ʊnt nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç an ˌaɪnəm fˈoːɾfrˌyːlɪŋsmˌɔɾɡən , das veːnˈɛskoː tsʊm vˈɛɾktɪʃ tɾˈɑːt ʊnt am ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən fˈɛnstɜ ˈantˌoːnɪˌoː aʊf zˌaɪnəm ˈaltən plˈatsə zˈɪtsən zˈɑː . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , als zɪç dɛɾ blˈɪk dɛs fˈɑːtɜs mɪt fˈɪnstərəm ɛntzˈɛtsən aʊf iːn rˈɪçtətə , ʊnt tɾˈɑːt hɛrˈan , zˈɔnfɜbɾˌant , ɪn ʃlˈɛçtən klˈaɪdɜn . 
» duː duː ? « ʃtˈaməltə dɛɾ ɡɾˈaɪs nɑːx lˈaŋəm , ɛɾdɾˈykəndəm ʃvˈaɪɡən . 
» vˈas vɪlst duː ? « 
ˌaɪnə ɡəkvˈɛtʃtə , bəbˈɛndə ʃtˈɪmə , diː ɛɾ kˈaʊm nɔx ɛɾkˈantə , ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » ɪç vɪl vˈiːdɜ 
ˈɔøɜ ɡəzˈɛlə zaɪn , vˌɛn iːɾ mɪç ˈaneːmt . 
« 
zoː vɑːɾ dɛn nˈɪçts ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ! 
zoː vɑːɾ das tɾˈaʊmbɪlt fɔn kˈynstlɜrˌuːm ʊnt kˈynstlɜɡlˌyk tsɛɾrˈɔnən , zoː bəhˈiːlt veːnˈɛskoː rˈɛçt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə hˈaɪsɜzˌeːntə rˈaxə ʊnt kˈɔntə zˌaɪnəm ˈaɾmən vˈaɪbə nɔx ɪn diː ɡɾˈuːbə nˈaxruːfən , das dɛɾ zˈoːn zɪç nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft an iːɾ fɛɾzˈyndɪçt . 
aɪn tɾˈiːʊmfɡˌeːfyːl ʃvˈɛltə zaɪn hˈɛɾts , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , zaɪn flˈʊx hˌatə ziː hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən . 
dˌiːzə ˈeːɾstə , ˌɑːbɜ fˈœlɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ vˌ??də deːm ˈaltən mˈanə am ˈɛndə zˌaɪnəs hˈɛɾbən lˈeːbəns tsuːtˈaɪl . 
deːm fɛɾtsˈaɪən , dɛɾ ziː zoː ʃpˈɛːt ɡəbɾˈaxt , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈʊldətə iːn nˌeːbən zɪç . 
baɪm mˈɛsˌɔpfɜ am nˈɛçstən zˈɔntɑːk vɑːɾ diː ˈandˌaxt dɛɾ kˈɪɾçənbəzˌuːxɜ zˈeːɾ ɡəʃtˈœɾt . 
diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən ʃtˈiːsən aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈoːlən ˈan , blˈɪntsəltən ʊnt ɡˈʊktən . 
dɑː ʃtˈant jˈɑː dɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː lˈaɪphaftˌɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm fɛɾkˈyndɪɡʊŋsˌɛnɡəl ʊnt zˈɑː iːm ˈɛːnlɪçɜ dɛn jeː . 
ʊnt das ɛɾ nˈɪçt zoː ˈalbɜn zˈiːɡɾaɪç dɾˈaɪnblɪktə viː dɛɾ , zˈɔndɜn fˈ??çtbɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç , kˌɑːm zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ tsˈuːɡuːtə . 
ɛɾ hˌɛtə vˈiːdɜ ɪn hˈʊndɜt mˈɛtçənˌaʊɡən lˈeːzən kˈœnən : 
vˌɛn duː ʊm mɪç frˈaɪst , bəkˈɔmst duː kˈaɪnən kˈɔɾp . 
ɛɾ frˈaɪtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛɾ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl viː frˈyːɜ ʊm das tɾˈaɪbən dɛs jˈʊŋən vˈaɪbɛɾfˌɔlkəs . 
kɛnkˈɛtɑː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , mɪt dɛɾ ɛɾ fɛɾkˈeːɾtə , ʊnt vˌɛn man ziː frˈɑːktə : » vˈoːvoːn ʃpɾˈɛçt iːɾ dˈɛn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt : 
» fɔn mˌaɪnən fɛɾˈeːrɜn . « 
ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ˈantvɔɾt kˈɔntə ˌaʊx diː ɡəʃˈɪktəstə frˈɑɡərˌɪn iːɾ nˈɪçt ˈapɡəvˌɪnən . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ blˈiːp aʊf diː ʃmˈɑːlə kˈɔst dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋən ˈanɡəvˌiːzən . 
das tsvˈɪʃən ˈantˌoːnɪˌoːs ˈapɾˌaɪzə ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜzˌɑːmə ɛɾlˈeːpnɪsə lˈɑːɡən , vɑːɾ ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl . 
jˈɑːrəlˌaŋ ɛɾhˈiːlt zɪç diː zˈɑːɡə , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən , aɪn zˈynthaftəs bˈɪlt ɡəmˈɑːllt hɑːbə ˈʊnt , fɔm bˈanstɾɑːl bədɾˈoːt , fɔn rˈɔøə ɡəfˈɔltɜt , tsuː zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
ʊnt diːs vɑːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal . 
bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃˈɑːlən , mˈɪsɡlyktə fɛɾzˈuːxə ˌaʊs lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt , fɔn deːm bˈɔɾdə ɡənˈɔmən , aʊf deːm ziː ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːrən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , bəʃˈɛːdɪçt ʊnt fɛɾʃtˈaʊpt , ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ɡəfˈʊndən , deːn kɾˈuːk , deːm ɛɾ diː fˈɔɾm ˌaɪnəs zˈiːlənkˌɔpfəs ɡəɡˈeːbən . 
aɪn hˈɛːslɪçɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ bətɾˈʊnkənə hˈalbɡɔt , ˌɑːbɜ aɪn bˈɪlt dɛɾ lˈeːbənslˌʊst . 
ˌaʊs dˌiːzən tsuːzˈamənɡəknˌɪfənən ˈaʊɡən , dˌiːzəm bɾˈaɪtən mˈʊndə lˈaxtə ˈantˌoːnɪˌoː diː nˈaɪvə ʃˈafənsvˌɔnə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈan . 
ˈʊnbəkˌant mɪt deːn ʃˈœnhaɪtsɡˌeːzɛtsən , ˈalzoː d??ç kˈaɪnəs ɡəbˈʊndən , hˌatə ɛɾ ɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡəm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ɡəʃvˈɛlkt , ɪn frˈaɪɜ , jˈuːbəlndɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ . 
ˈoː fɛɾlˈɛɾnən ! 
vˈɪsən ɪst tˈoːt fyːɾ deːn , deːm diː kɾˈaft fˈeːlt , ɛs zɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
vˈiːdɜ zaɪn viː ˈaɪnst ! 
knˈeːtən , bˈɪldən , bəmˈɑːlən ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt kˈɪntlɪçɜ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , ʃpˈiːlən , ʊnt ʃpˈiːlənt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ frˈyːlɪŋstsˌaɪt . 
dɛɾ lˈɛnts dɛs zˈyːdəns bɾˈantə zaɪn fˈaɾbənblˌɪtsəndəs fˈɔøɜvˌɛɾk ˈap . 
ˌʊntɜ deːm zˈɔnɪɡən hˈɪməl , fɔn lˈaʊən lˈyftən tsˈɛɾtlɪç ˈʊmkˌɔst , pɾˈaŋtə diː ˈeːɾdə ɪn ʃˈœnhaɪt ʊnt dˈʊft . 
diː pfˈɪɾzɪçbˌɔømə ʊnt diː pˈalmən blˈyːtən , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ʃmˈyktən zɪç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ lˈiːbɛsbˌɔømə mɪt tsˈaɾtən flˈiːdɜblˌaʊən ɡlˈɔkən . 
rˈuːbɪnrˌoːt lˈɔøçtətən diː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənən knˈɔspən dɛɾ ɡɾanˈɑːtən ˌaʊs deːm blˈɛtɜdˌʊnkəl ˌiːrəs ɡəʃtɾˈɔøçs . 
viː ʃtˈɛɾnə ʊnt flˈamən ɛɾʃˈɪmɜtən aʊf deːn vˈiːzən nˈaɾtsɪsən ʊnt viːˈoːlən . 
vˈaɪsə ʊnt ɡˈɛlbə ʊnt rˈoːtə rˈoːzən rˈaŋktən an deːn ʃˈɛftən dɛɾ tsˈypɾɛsən , dɛɾ ʃtˈaɪnaɪçən , dɛɾ pˈiːnɪən ɛmpˈoːɾ , bədˈɛktən vˈʊxɛɾnt hˈɛkən ʊnt ɡəmˈɔøɜ . 
ˈantˌoːnɪˌoːs hˈɛɾts ʃvˈɔl fˌɔɾ vˈeːmyːtˌɪɡəm ɛnttsˈykən . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzəs ˌyːbɜkvˈɛləndən rˈaɪçtuːms , viː ˈaɾm fˈyːltə ɛɾ zɪç , viː tsuːrˈykɡəzˌɛtst ! 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnlˌɛŋst ɪn zˌuːbiːˈɑːkoː ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə fˌɔɾ deːm dˈɔɾnənstɾˌaʊx ɡəʃtˈandən , dɛɾ , ˈaɪnst fɔn vˈʊndɜtˌɛːtɪɡɜ hˈant bərˈyːɾt , nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən nɔx frˈyːlɪŋ ʊm frˈyːlɪŋ hˈaɪlbɾɪŋəndə rˈoːzən tɾˈɛːkt . 
das ɡəʃˈɑː fyːɾ dˈɪç , duː ˈʊnbəvˌʊstɜ , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt fyːɾ mɪç dˈɛŋkəndən , fˈyːləndən ʊnt rˈɪŋəndən ɡˈɑbs nˈuːɾ aɪn ɛɾblˈyːən , fyːɾ mˌaɪnən ʃˈafənstɾˌiːp nˈuːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜ deːn ʃtˈaxəln dɛɾ vˌɛɾdənskvˈɑːl ɛntʃtˈandənə , ɪn kvˈɑːlən vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtətə frˈʊxt . 
ˌaʊs floːrˈɛnts vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː ˈanɡəlˌaŋt , dɛɾ iːn nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç , hˈiːs ɛs dɑːrˈɪn , vˌɪɾt das fɛɾdˈɔɾtə ɡɾˈɑːs , das dɛɾ ʃnˈɪtɜ ˌyːbɜzˈɑː tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ mˈɑːt , tsuː ʃtˈaʊp vˌɛɾdən . 
duː ɛɾhˈɛltst bˈoːtʃaft , tˈɔørɜ zˈoːn , zˈoːbalt ˈaləs foːrˈyːbɜ ɪst , d??ç ˌaɪnə , diː ʊns zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən ɪst . 
nˈuːɾ dˈɛsən zˌɔlst duː dɪç ɛɾˈɪnɜn ʊnt diː nˈɪçt ˈʊnɡəhˌœɾt fɔn diːɾ vˈaɪzən , diː mˌaɪnə ˈapʃˌiːtsɡɾyːsə bɾˈɪŋt . 
nˈuːn ɛɾvˈaxtə ɛɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən , ʃlˈiːf jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈaɪn : 
vˈɛːrə ziː ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzən , vˈɛːɾs foːrˈyːbɜ . 
dan ˈeːɾst vˈyɾdə fyːɾ iːn das ʃtˈyk lˈeːbən fˈœlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən zaɪn , das ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə dˈ??çɡəmˌaxt hˌatə . 
ɡˈɑːɾ ˈɔft vɔltə ɛs iːm viː aɪn tɾˈaʊm ɛɾʃˈaɪnən . 
vɑːɾ das ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾ ɡəvˈeːzən , deːn mˈɑzakˌɪoː ˈalən ʃˈyːlɜn fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə , dɛɾ das ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə ˈanɡəʃtɾˌeːpt , das ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ɡəʃˈafən , diː lˈiːbə ˌaɪnəs hˈoːən vˈaɪbəs ɡənˈɔsən , fɔn fˈyɾstlɪçəm ɡlˈants ʊmɡˈeːbən , zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾlˈeːzənɜ mˈɛnʃən ɛɾfrˈɔøt ? 
vɑːɾ das ɛɾ , dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃˈɑːlə ɡəfˈɔɾmt , viː ziː tsuː hˈʊndɜtən ˌaʊs deːn vˈɛɾkʃtɛtən fɔn fˈɛntsɑː hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , ʊnt zɪç ˌiːrɜ frˈɔøtə , ɛɾ , dɛɾ das ˈaɪntsɪɡə hˌatə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vɔlən ? 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˈiːlt ziː fɔn zɪç , bətɾˈaxtətə ziː , ʊnt ziː ɡəfˈiːl ˈiːm ; 
ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ vˈaɪnən mˈøːɡən , das ziː iːm ɡəfˈiːl ʊnt das ɛɾ aɪn ɡənˈyːɡən an ˌiːrɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fˈant . 
ˌyːbɜ deːn blˈɛndəndən flˈɛk , deːn dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dˈ??ks ʃtɾˈɑsənfˌɛnstɜ aʊf deːn bˈoːdən vˈaɾf , ɡlˈɪt aɪn ʃˈatən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf pˈɔxtə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt diː ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , mˈaɾkheːrˌiːtɑː , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
vˈɛɡmyːdə ʊnt blˈɑːs , ɪn ˌiːrɜ ˈaltən tɾˈaxt dɛɾ frˈaʊən fɔn fˈɔntanˌɑː . 
das ʃvˈaɾtszamtənə mˈiːdɜ vɑːɾ tsuː vˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ rˈɔk ʃlˈɔtɜtə an iːɾ hɛrˈap . 
ziː hˌatə das dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜtˌʊx zˈɔɾɡloːs ʊm deːn kˈɔpf ʊnt ʊm deːn hˈɑːls ɡəvˈʊndən ʊnt vɑːɾ nɔx kˈøːnɪɡlˌɪç ʃˈøːn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɔltsən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ . 
diː ʃpˈuːrən dɛs lˈaɪdəns , dɛɾ ʃvˈeːrə ˈɛɾnst ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən rˈyːɾtən iːn nˈɪçt ; 
nˈuːɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts flˈamtən ɪn iːm ˈaʊf . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaləs , vˈas ɛɾ d??ç ziː ɡəlˈɪtən hˌatə , pˈaktə ˈiːn , ˈʊmklˌamɜtə iːn viː mɪt ˈaɪzɜnən ɡɾˈɪfən . 
vˈɪlt ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪç vɑːɾ dɛɾ blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ ziː ˈanfˌʊŋkəltə ʊnt ziː fˈɛstbˌantə aʊf diː ʃtˈɛlə , diː ziː baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪt bətɾˈeːtən . 
» ɪç kˈɔmə nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːp « , ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə hˌatə ˌaɪnən rˈuːɪɡən , mˈɛɾkvyɾdˌɪç hˈaɾtən tˈoːn . 
» ɪç kˈɔmə , vˌaɪl pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː ɛs ɡəvˈynʃt hat ʊnt vˌaɪl man deːn lˈɛtstən vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən ɛɾfˈylən mˈuːs . « 
» vˌaɪl man deːn lˈɛtstən vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən ɛɾfˈylən mˈuːs « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ hˈalp ˈapɡəvˌɛndət . 
» iːɾ vˈɪst ˌaɪnən , dɛɾ das nˈɪçt ɡətˈɑːn hat , mˈaɪnt iːɾ ? « 
ziː zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ziː fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
plˈœtslɪç ɡərˈiːt ziː ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə hˈastɪç : » das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən madˈɔnɑː , nˈaɪn ! « 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ziː tsˈuːɡɛʃrˌɪtən . 
ˈyːptə ziː dɛn ˈɪmɜ nɔx ˌiːrə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft aʊf iːn ˈaʊs ? 
lˈiːptə ɛɾ ziː dɛn nɔx ? 
bəvˈʊndɜtə ɛɾ ziː nɔx ? 
nˈaɪn ! ˌyːbɜrˈeːdətə ɛɾ zɪç . 
mˈɔxtə dɛɾ ziː bəvˈʊndɜn , dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə ɪn dɛɾ taʊklˈɑːrən rˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ mˈɛtçənjˌɑːrə , ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçən blˈyːtə . 
mˈɔxtə dɛɾ ziː lˈiːbən , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə ˌoːdɜ dɔx fɛɾɡˈɑːs , das ziː diː ɡənɔsˈiːn ˌaɪnəs ˈaʊsʃvˌaɪfəndən kɔndɔtˈiːrə ɡəvˈeːzən . 
vˈas ˈantˌoːnɪˌoːs ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn ˈaʊfrˌuːɾ fɛɾzˈɛtstə , iːn mɪt rˈiːzəlndən ɡlˈuːtən dˈ??çdɾˌaŋ , vɑːɾ nɔx dɛɾzˈɛlbə hˈɑːs , dɛɾ iːm diː hˈant ɡəfˈyːɾt , als ɛɾ das lˈɛtstə bˈɪlt zˌaɪnəs tɾˈɪptyçˌoːns mˈɑːlltə . 
» bəʃtˈɛlt ˈɔørə bˈoːtʃaft ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɛtstə rˈuːɪɡɜ ʊnt bˈaɪnɑːə bˈɪtənt hɪntsˈuː : » ʊnt ɡˈeːt . « 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt , ziː ʃˈiːn deːn ɛmpfˈaŋ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , deːn ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatə : » pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː hat miːɾ bəfˈoːlən , tsuː ɔøç tsuː ɡˈeːən ʊnt ɔøç ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , viː ɪç iːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt hɑːbə ʊnt viː ɛs vɑːɾ . « 
» miːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən ? 
... ˈaləs fɔn ˈɔøç ? « ziː nˈɪktə ʊnt lˈeːntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ an diː vˈant . 
» ˈaləs . 
ˈaɪnmˌɑːl , ʃˌoːn frˈyːɜ , hat ziː ɛs miːɾ bəfˈoːlən , ʊnt kˈ??ts bəfˈoːɾ iːɾ lˈiːbəs lˈeːbən ɛɾlˈɔʃ , bəfˈɑːl ziː ɛs ˈapɛɾmˌɑːls . 
ɪn diː hˈant hɑːbə ɪç ɛs iːɾ ʃvˈøːrən mˈysən , das ɪç ɛs tˈuːn vˌɛɾdə . « 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː zˈɔøftstə , ˌiːrə lˈɪpən tsˈɪtɜtən lˈaɪzə . 
» ɪç mˈuːs ɔøç ˈaləs zˈɑːɡən , ɛsɪst iːɾ vˈɪlə . « 
» ɪst ɛs ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnə , ɔøç ˈantsuːhˌøːrən ? « fˈuːɾ ɛɾ hɛrˈaʊs , ʊnt aɪn blˈɪts dɛs mˈɪstɾaʊəns ʃˈoːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜ , ɡlˈaʊbən baɪ miːɾ tsuː fˈɪndən ? « 
nˈuːn fɛɾrˈiːt zɪç ɪn ˌiːrɜ mˈiːnə dɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈaʊnən . 
» jˈɑː vˌɛn iːɾ miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊpt ... « fɛɾzˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » dan mˈuːs ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt pˈʊlçeːrˌiːɑː vˌɪɾt miːɾ fɛɾtsˈaɪən . « 
ziː rˈaftə zɪç ˈaʊf , ʃtˈant frˈaɪ ʊnt ɡərˈɑːdə ʊnt ʃˈiːn ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊftsˌuːatmən . 
ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ nˈaɪvən zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrɜ frˈyːərən jˈɑːrə rˈeːktə zɪç ɪn iːɾ . 
» ˌaɪnəs nˈuːɾ hˈœɾt , ʊnt das vˌɛɾdət iːɾ miːɾ ɡlˈaʊbən : 
pˈʊlçeːrˌiːɑː piːzˈɑːnoː hat ɔøç ɪm ʃtˈɛɾbən nɔx ˈɪnɪç ʊnt lˈiːbɾaɪç ɡəzˈɛɡnət . 
« 
mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ʃrˈɪtə vˈantə ziː zɪç tsuːɾ tˈyːɾ . 
dɑː fˈiːl ˈantˌoːnɪˌoːs blˈɪk aʊf ˌiːrən ˈaʊsɡətɾˌeːtənən , ɡəflˈɪktən ʃˈuː . 
tsˈuːɡlaɪç ɛntzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ˈandərən , ˌaɪnəs vˈʊndɜhˌypʃən , rˈoːtən , ʊnt dɛs fˈuːsəs , dɛɾ iːn ɡətɾˈɑːɡən ʊnt zɪç ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ frˈøːlɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪmə , diː ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ miːɾ ˈɪmɜ frˈɔødə tsuː mˈaxən zˈuːxt ʊnt miːɾ bˈɛndɜ ʃˈɛŋkt ʊnt kˈɛtən ʊnt ʃˈøːnə rˈoːtə ʃˈuːə . « 
aɪn zˌɪlbɜhˈɛləs lˈaxən klˈaŋ ˌaʊs tɾˈaʊmhaft vˈaɪtɜ fˈɛɾnə 
hˈɔlt ʊnt kˈœstlɪç an zaɪn ˈoːɾ ... 
ɛɾ zˈɑː zɪç an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ fˈiːlɡəlˌiːptən aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ʃˈɪmɛɾndən dˈoːm , ʊnt diː vˈɛlt ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʊnt diː ˈaʊɡən dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən vɑːrən fˈɔl zˈɔnənʃˌaɪn ... » blˈaɪpt ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən deːm ˈaɪnɡˌaŋ . 
» vˈas hat ɔøç diː ʃtˈɛɾbəndə miːɾ tsuː zˈɑːɡən bəfˈoːlən ? « 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː zˈɔøftstə . 
zoː vɑːɾ das ʃvˈeːrə , deːm ziː ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , iːɾ nˈɪçt ɛɾlˈasən . 
ziː zˈɛtstə zɪç ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə : » vˈas ɪç iːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dˈɑmɑːls , als ɪç tsuː iːɾ kˌɑːm ... 
iːɾ vˈɪst ! 
tˈuːt nˈɪçt , als ˌɔp iːɾ nˈɪçt vˈystət . « 
ˌiːrə ˈanfˌaŋs kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrə ʃtˈɪmə bəfˈɛstˌɪçtə zɪç , ɪn ˌiːrən klˈaŋ ʃtˈɑːl zɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃmˈɛɾtshaftən 
tɾˈɔts ˌaɪnəs ɡəkɾˈɛŋktən kˈɪndəs . 
» iːɾ vˈɪst , vˈeːɾ dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ zˈaŋkt kˈatarˌiːnənkapˈɛlə knˈiːtə , als iːɾ mɪt mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː hɛrˈaʊstɾˌɑːtət . 
iːɾ vˈɪst , vˈeːɾ ɔøç dˈɑmɑːls fɔn vˈaɪtəm fˈɔlktə ... 
iːɾ kˌœnt ɔøç dˈɛŋkən , vˈeːɾ tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən ɪst , naxdˈeːm iːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈɑːrət ... 
ˈaləs kˌœnt iːɾ ɔøç dˈɛŋkən , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ vɔlt ... 
viː miːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , als ɪç ˈɔørən ʃrˈaɪ ɡəhˈœɾt hɑːbə ʊnt ɔøç ɡəzˈeːən hɑːbə ʊnt deːn zˈaɾk ... ʊnt pˈʊlçeːrˌiːɑː ɪn ˌiːrəm mˈɛntəlçən ... 
ˈoː , das bəzˈɔndɜs ! ɡˌants bəzˈɔndɜs das ! 
ʊnt nɔx jˈɛtst , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ... 
iːɾ hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , dɛn ziː hˈiːlt ˈɛtvɑːs aʊf iːɾ mˈɛntəlçən ... ɔøç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç : ɡˌants bəzˈɔndɜs das ! 
ziː , zoː ˈaɾm ʊnt viː ziː hˈʊmpəltə hˈɪntɜ deːm zˈaɾk , ɪn deːm iːɾ lˈiːbstəs lˈɑːk , ʊnt ɪç ɪn ɡˈɔldɡɛstˌɪktən klˈaɪdɜn ! 
... « ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , lˈeːntə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , fˈiːbɜfrˌɔst ʃˈytəltə ziː . 
» viː ˌaɪnə ʃlˈaŋənhˌaʊt , ʃˈɔøslɪç ɡlˈaɪsənt , zɪnt ziː miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən ... 
ˈeːɾst als ɪç ziː ɪn fˈɛtsən fɔn miːɾ ɡərˈɪsən hˌatə , ɪst miːɾ vˈiːdɜ aɪn bˈiːsçən vˈoːl ɡəvˌɔɾdən ... ʊnt dan baɪ iːɾ ... « ziː ˈatmətə lˈaɪçtɜ ʊnt viː bəfrˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːslɪç bəklˈɛməndən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , » als ɪç iːɾ hɑːbə dˈiːnən dˈyɾfən . « 
» ɔøç ɪst vˈoːl ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃpˈœtɪʃ . 
» ˈoːnə ˈɔøɜn lˈiːphɑːbɜ ? 
viː kˌan das zaɪn ? « 
» ɛɾ vɑːɾ maɪn lˈiːphɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» zoː vˈɑɾs aɪn ˈandərɜ . « 
» nˈaɪn . « 
ˈantˌoːnɪˌoː vɔltə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zˈɑː iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃvˈiːk . 
» kˈaɪn ˈandərɜ . 
als bɾˈakɪˌoː an ˌʊnzərɜ lˈɔɡiːˌɑː foːrˈyːbɜrˌɪt , dɑː hɑːbə ɪç iːm diː ˈaɾmə ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈɛkt , jˈɑː ! 
dɑː hɑːbə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , iːɾ zˈaɪts , iːɾ kˈɔmt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ... 
dɑː vɑːɾ ɪç iːm ˈaʊsɡəlˌiːfɜt . « 
» vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈyɾdət iːɾ iːm vˈiːdɜstˌandən hˈɑːbən ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ bɾˈakɪˌoː ɪst viː dɛɾ ʃtˈ??m , ɛɾ frˈɑːkt nˈɪçt : 
vɪlst duː ? 
ɛɾ vɪl ʊnt nˈɪmt . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈɔøtə viːdɜkˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ zˈɑːɡən vˈyɾdə : ɪç vɪl , mˈystət iːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈiːm ! « 
» jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
miːɾ hat tsuː ˈɔft fˌɔɾ iːm ɡəɡɾˈaʊt . « 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , mɪt dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx , dˈ??çdɾˌaŋ ˌaʊx ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ziː dˈ??ftə iːn nˈɪçt fyːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈaltən , ziː dˈ??ftə nˈuːɾ zˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən : 
» ɡəɡɾˈaʊt hat ɔøç fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ ɔøç ˈaləs bɾˈaxtə , vˈoːnax iːɾ ɔøç fɔn jˈeːɜ ɡəzˈeːnt , baɪ deːm iːɾ ˈɔøɜ ɡlˈyk ɡəfˈʊndən hˈɑːpt ? « 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡlˈyk « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt fˈœlɪç fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːs fyːɾ zˌaɪnə bˈɪtərə ˌiːroːnˈiː . 
» ɪç hɑːbə dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜɡˌɔtəs ɡədˈaŋkt , als zˌaɪnə kˈysə ˈanfˌɪŋən vˈeːnɪɡɜ hˈaɪs tsuː vˌɛɾdən . « 
» ʃvˈaɪkt ! « hˈɛɾʃtə ɛɾ iːɾ tsuː ʊnt vˈant zɪç ɪn kvˈɑːlən . 
» ʃvˈaɪkt ! ... 
zˌaɪnə kˈysə ... 
ˈoː ... ! « ziː ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən . 
rˈɛtzəlhˌaft ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːɾ . 
» vˈas kˌan ɔøç jˌɛtst nɔx dɑːrˈan lˈiːɡən ? « frˈɑːktə ziː . 
» 
vˈas miːɾ dɑːrˈan ... « ɛɾ lˈaxtə vˈɪlt ˈaʊf , rˈykvɪɾkəndə ˈaɪfɜzˌuːxt tsɛɾflˈaɪʃtə zaɪn hˈɛɾts . 
ˌaɪnə rˈɑːzəndə fɛɾzˈuːxʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , diː ˈaɪnʃtˌiːɡə ɡəlˈiːptə an zɪç tsuː rˈaɪsən , tsuː kˈysən , tsuː tˈøːtən ʊnt mɪt iːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
aɪn ʃrˈɪt nˈuːɾ tɾˈɛntə iːn fɔn iːɾ , ɛɾ zˈɑː ɪn ˌiːrə dˈʊnkəln , zoː zˈɛltzɑːm rˈuːɪɡən ˈaʊɡən , diː iːn fɛɾʃtˈandən , diː ʃpɾˈɑːxən : tˈuːs ! 
duː nˈɪmst miːɾ nˈɪçts , vˌɛn duː miːɾ das lˈeːbən nˈɪmst . 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ rˈɪŋənt , ˈʊnɛntʃlˌɔsən . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː diː frˈɑːɡə iːm aʊf diː lˈɪpən tɾˈɑːt : » iːɾ hˈɑːpt deːn dɔx bˈɪtɜ ɡəhˈast , dɛɾ ɔøç nˈɪçt mˈaɾçeːzˌɑː mˈɔntanˌiːniː vˌɛɾdən lˈiːs ? « 
» ˈɪɾtuːm ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɪn ˌiːrɜ mˈyːdən ɡəlˈasənhˌaɪt . 
» ɡəzˈɛɡnət hɑːbə ɪç ˈiːn . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , das iːɾ mɪç fˌɔɾ iːm rˈɛtən vˈyɾdət ʊnt das ɪç mɪç nˈɪçt zˈɛlpst fˌɔɾ iːm tsuː rˈɛtən bɾˈaʊxən vˈyɾdə ɪn deːn ˈaɾnoː . « 
» ˌaʊx das zˌɔl ɪç ɔøç ɡlˈaʊbən ? « 
» viː iːɾ vɔlt . 
tsvˈɪŋən kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˌants ɡlˈaɪç . 
diː bˈoːtʃaft pˈʊlçeːrˌiːɑːs hɑːbə ɪç ɔøç bəʃtˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn « ziː ʃtˈant ˈaʊf ... » nˈuːn zˈɑːkt miːɾ nɔx « , ʃtˈaməltə ɛɾ hˈastɪç , » vˈɑːrət iːɾ alˈaɪn baɪ iːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ? « 
» pˈiːtɾoː peːrˈʊtsiː vɑːɾ dɑː ʊnt frˈɑː ˈanɡəlˌiːkoː ʊnt frˈɑː fiːlˈɪpoː lˈɪpiː . 
das pˈiːzanˌoːaʊs fˈɛlt dɛɾ mˈɑlɜɡˌɪldə tsˈuː . 
dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːxən ziː . « 
» frˈɑː fiːlˈɪpoː ! 
zoː ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç pɾˈiːstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn ʃlˈɛçtɜ pɾˈiːstɜ , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ . « 
» jˈɑː , ˈoː jˈɑː ! « 
» ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ tˈœpfɜlˌeːɾlɪŋ . 
zˈeːt ɔøç ˈʊm . 
« 
ziː tˈɑːt , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən , zˈɑː diː ʃˈysəln ʊnt ʃˈɑːlən , diː aʊf zˌaɪnəm vˈɛɾktɪʃ ʃtˈandən , ʊnt nˈaɪvə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾhˈaɪtɜtə iːɾ ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt . 
» kˈaɪn lˈeːɾlˌɪŋ « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪst jˈɑː ʃˈøːn . « 
» ʃˈøːn iːɾ fˈɪndət vˈɪɾklɪç ? 
« 
dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə lˈeːptə ɪn bˈaɪdən ˈaʊf . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn mˈɔɾɡən , an deːm ziː tsuː iːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuː tɾˈœstən , ʊnt ɪn ɛnttsˈykən ɡərˈɑːtən vɑːɾ ˌyːbɜ zaɪn bˈɪlt 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən aʊf dɛɾ piːˈatsɑː zˈantɑː marˈiːɑː noːvˈɛlɑː , ʊnt viː ɛɾ ziː ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən hˌatə ʊnt viː ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm kˈʊsə ʊnt ziː ˌaʊs deːm zˌaɪnən diː fˈylə dɛs ɡlˈykəs ɡətɾˈʊŋkən . 
ziː hˌatə zˈaɪtdəm das lˈeːbən ʊnt ˈalə ˈɪɾdɪʃən frˈɔødən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˌɑːbɜ nˈiː ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ , diː ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪks fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt diː aɪnˈandɜ das kˈœstlɪçstə fɛɾdˈaŋktən , hˌatən aɪnˈandɜ am vˈeːəstən ɡətˈɑːn ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç als diː tɾˈɛnʊŋ . 
» lˈeːpt vˈoːl « , zˈɑːɡtə mˈaɾkheːrˌiːtɑː . 
» mˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən vɔlən ɪn ˈɑrɪkˌiːɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈaltmaxən . 
diː tsˈaɪt ɪst ˈʊm . 
lˈeːpt vˈoːl , ˈantˌoːnɪˌoː . « 
ˈoːnə ˈʊmtsuːblˌɪkən , ʃrˈɪt ziː deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː . 
» lˈeːpt vˈoːl , zˈɑːkt iːɾ ? « rˈiːf ɛɾ iːɾ nˈɑːx , » ʊnt rˈaɪçt miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ? « 
ziː kˈeːɾtə ʊm ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt frˈɑːktə : » vˈyɾdət iːɾ mˌaɪnə hˈant dɛn bərˈyːrən ? « 
ɛs ɡɾˈɪf iːm ans hˈɛɾts . 
zoː tˈiːf fɛɾˈaxtət fˈyːltə ziː zɪç , tsuː zoː ʃˈɔøəm tsvˈaɪfəl ɡətɾˈiːbən ? 
dɑː vɑːɾ ziː ɡəkˈɔmən , iːɾ bəkˈɛntnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ˈoːnə rˈɔøə vˈas hˌatə ziː tsuː bərˈɔøən ? 
ˈoːnə tsvˈɛk vˈas hˌatə ziː tsuː hˈɔfən ? 
ʊnt vɔltə nˈuːn vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ das viːdɜzˈeːən ɡəfˈyɾçtət hˌatə , blˈɪktə ʃˈaʊdɛɾnt ɪn diː lˈeːrə , diː iːɾ ʃˈaɪdən hˌɪntɜlˈasən vˌɛɾdə . 
ˈoː pˈʊlçeːrˌiːɑː , duː klˈuːɡə ! 
dˈaxtə ɛɾ , duː vˈʊstəst , vˈas duː tˈɑːtəst , als duː ziː miːɾ ɡəzˈant , diː ˈʊnʃˌʊldɪç ʃˈʊldɪɡə , diː nɔx ɪn ˈʊntɾˌɔøə ɡətɾˈɔøə . 
hˈalp bəzˈiːkt , kˈɛmpftə ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡəvˈyɾkt ʊnt rˈaʊ : 
» voːhˈiːn vɔlt iːɾ ? « 
» nɑːx vɛlˈɛtɾiː . 
mˈɔnɑː pˈʊlçeːrˌiːɑː hat mɪç deːm ʃˈʊtsə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , dɛɾ ˌoːbɜɪn dɛs klˈɔstɜs , ɛmpfˈoːlən . « 
» nɑːx vɛlˈɛtɾiː vˌaɪl dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ ˈɑrɪkˌiːɑː fˈyːɾt ʊnt iːɾ ɔøç baɪ miːɾ ˈaʊfhˌaltən zˈɔltət ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡətˈɑːn . « 
» ʊnt vɔlt nˈuːn fˈɔɾt ? 
ʊnt ɡˈeːpt ɔøç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈɔn , vɑːrˈʊm pˈʊlçeːrˌiːɑː ɔøç tsuː miːɾ ʃˈɪktə ʊnt vɔltə , das iːɾ miːɾ ˈaləs zˈɑːɡən zˈɔltət , ˈaləs fɔn ˈɔøç ? « 
» ziː dˈaxtə fɪlˈaɪçt ... « 
mˈaɾkheːrˌiːtɑː zˈan nˈɑːx , tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɛtstə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈatloːs hɪntsˈuː : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː dˈaxtə . « 
ˌiːrə hˈɛndə ɡlˈɪtən hɛrˈap , iːɾ hˈaʊpt nˈaɪktə zɪç , ˈantˌoːnɪˌoː zˈɑː ˌiːrə ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜ zɪç rˈøːtən . 
mˈɪtlˌaɪdɪɡə ʊnt hˈaɪsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈaltə ɪn iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːs ˈalə dˈɛmə nˈiːdɜ , diː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɡlʊtstɾˈoːm dɛɾ hˈœkstən ʊnt tˈiːfstən lˈaɪdənʃˌaft zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
iːm vɑːɾ ˈaləs ɡəʃtˈɔɾbən , ɛɾ hˌatə zˌaɪnə kˈʊnst ʊnt zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts bəɡɾˈɑːbən ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ɪn das ɡəvˈant dɛs hˈasəs ɡəhˈylt . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾklˈaɪdətə ɡˈœtɪn hˌatə dɑːrˈɪn fˈɔɾtɡəlˌɛpt ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn hɛɾfˈoːɾ , zˈiːɡɾaɪç ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
zaɪn hˈoːn ɛɾʃˈiːn iːm tˈøːrɪçt , zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt frˈeːfəlhˌaft . 
» mˈaɾkheːrˌiːtɑː ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt ˈal zaɪn nˈiːdɜɡˌɛpɾɛstəs ɡəfˈyːl klˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃtˈyɾmtə ʊnt lˈiːpkɔstə . 
aɪn lˈaɪzɜ , tsˈɑːɡəndɜ jˈuːbəltˌoːn ˈantvɔɾtətə ˈiːm . 
viː plˈœtslɪç bəfrˈaɪt fɔn ˌaɪnəm tˈøːtlɪçən bˈanə ʃtˈaʊntə diː ɡəlˈiːptə iːn ɡlˈykzeːlˌɪç ˈan . 
tsvˈaɪ ɛɾlˈœstə hˈiːltən aɪnˈandɜ ˈʊmfˌaŋən ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsˈuːɡlaɪç : » kˌanst duː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? « 