ɪm zˈɔmɜ nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç hˌatə ɪç fɔn ˌaɪnəm hˈoːən kˈʊnstfrɔøndə deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən , lˈant ʊnt lˈɔøtə dɛs kɾˈɔnlants mˈɛːrən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn bˈɪldɜn tsuː karˌakteːriːzˈiːrən . 
dɑː ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsnˌytsən ʊnt ˌaʊx ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç blˈaɪbən vɔltə , fɛɾmˈiːt ɪç , fɔn dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ʊnt nˈɑːm tɾˈɔts dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː miːɾ ˌyːbɜˈal ˈanɡəbˌoːtən vˌ??də , maɪn jˈeːvaɪlˌɪɡəs ʃtˌantkvaɾtˈiːɾ vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl mˈaɪstəns ˈyːbəl ɪm dˈɔɾfvɪɾtshˌaʊs . 
rˈaʃ ɡˈɪŋ diː ˈaɾbaɪt miːɾ fɔn dɛɾ hˈant . 
ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ hˌatə ɪç ˈalə mˌaɪnə skˈɪtsən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə bˈɪldɜ fˈɛɾtɪç . 
mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ʊnt zˈeːɾ hˈaɪtərəm mˈuːt dˈ??ftə ɪç vˈiːdɜ hˈaɪmvɛɾts flˈiːɡən nɑːx vˈiːn , voːhˈiːn fyːɾ deːn ˈeːɾstən ɔktˈoːbɜ ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪç rˈiːf mˈɛçtɪç rˈiːf ... 
ɪç fɛɾrˈɑːtə nˈɪçts , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ : maɪn hˈɛɾts , das hˈɔøtə nɔx fɔn vˈɪntɜfrˌɔst nˈɪçts vˈaɪs , bəfˈant zɪç dˈɑmɑːls ɪm dɾˈaŋ dɛɾ hˈɛɾpʃtɛːkvˌiːnɔktˌiːalʃtˌyɾmə . 
am mˈɔɾɡən dɛs lˈɛtstən zɛptˈɛmbɜ ɛɾvˈaxtə ɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm hˈaʊshˌɑːn ɪm ɡˈastoːf dɛs dˈɔɾfəs vˈɪloːvˌiːk . 
aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːk vɑːɾ nɔx tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , bəfˈoːɾ ziː ˈaʊfɡˌɪŋ , diː zˈɔnə dɛs ˈeːɾstən ɔktˈoːbɜs . 
vˌɛn ɪç hˈɔøtə mˌaɪnə hˈaɪmraɪzə ˈantɾˌɑːt , lˈɑːɡən nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəntstˌʊndən , lˈɑːk ˌaɪnə zˈɪçɜlˌɪç ʃlˈafloːzə nˈaxt tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʊnt dɛɾ mˌaɪnəs ɡlˈykəs . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tˈaɡzyːbɜ tsuː fɛɾrˈɛnən ʊnt diː nˈaxt lˈiːbɜ ɪm vˈaɡoːn als ɪm bˈɛt tsuː dˈ??çvˌaxən . 
ˌaɪnən lˈoːkaltsˌuːk fɛɾʃmˈɛːənt , dɛɾ mɪç tsuːɾ nˈɛçstən nˌɔɾdbɑːnstatsjˈoːn ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , hˈɪŋ ɪç mˌaɪnən tɔɾnˈɪstɜ ˈʊm , ʃtˈɛktə ˈaɪnɪɡən mˌʊndfoːɾrˈɑːt tsuː miːɾ ʊnt tɾˈɑːt diː vˈandərˌʊŋ ˈan . 
zˈɔndɜlˌɪçə ɡənˈysə bˈoːt ziː miːɾ nˈɪçt . 
diː ɡˈeːɡənt dˈɔɾt ɪst ˈeːbənzˌoː frˈʊxtbɑːɾ viː ˈʊnmˌɑlərˌɪʃ ; 
ziː ɛɾˈɪnɜt mɪç ˈɪmɜ an aɪn nˈɪçtsɑːɡəndəs , ˌɑːbɜ fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ʃtɾˈɔtsəndəs ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ mˈɛnʃənʃlˌɑːk ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː hˌatə ɪç dɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , maɪn skˈɪtsənbˌʊx hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈast ˌaɪnə kˈɪndɜɡɾˌʊpə ʊnt diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈypʃən mˈɛtçəns ˌoːdɜ ˌaɪnəs jˈʊŋən bˈ??ʃən tsuː kɔntuːrˈiːrən . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ʃˌoːn tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt ɪç ʃrˈɪt ɡəmˈyːtlɪç vˈaɪtɜ , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç diː rˈɪçtʊŋ nɑːx mˌaɪnəm tsˈiːlə ˈɪneːˌiːlt . 
ʊm mɪç dˈɛsən jˈeːdɔx tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , hˈɔltə ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən baɪ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaɪn . 
» jˈeːn rˈɔvnoː « , hˈiːs ɛs ˈanfˌaŋs , dan ˈaɪnmˌɑːl : » nˈɑː lˈeːvoː « , ˈaɪnmˌɑːl : » nˈɑː pɾˈɑːvoː « , ʊnt jeː vˈaɪtɜ ɪç kˌɑːm , dˈɛstoː bədˈɛŋklɪçɜ ʃˈytəltə dɛɾ ˈanɡəʃpɾˌɔxənə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɑleːkˌoː ! dˈɑleːkˌoː ! 
« ˈalzoː ˈeːɾst ɡərˈɑdeːˌaʊs , dan lˈɪŋks , dan rˈɛçts , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɪt , vˈaɪt ! 
ɛs bəɡˈan tsuː dˈʊnkəln . 
zaɪt ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃˌoːn rˈiːzəltə aɪn dˈɪçtɜ , kˈyːlɜ rˈeːɡən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt nˈiːdɜ . 
diː ˈapʃpˌanʊŋ , nɑːx dɛɾ ɪç mɪç zoː hˈɛɾtslɪç ɡəzˈeːnt hˌatə , vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː fˈɪŋ ˈan , miːɾ ˌaɪnən vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪm vˈaɾteːtsˌɪmɜ dɛɾ bˌɑːnstatsjˈoːn als ˈɛtvɑːs vˈynʃənsvˌeːɾtəs fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln . 
maɪn vˈeːk , ˌaɪnə ɡˈuːt ɡəhˈaltənə fˌiːtsiːnˈɑːlstɾˌɑːsə , fˈyːɾtə lˈɛŋs ˌaɪnɜ bəvˈaldətən ˈanhˌøːə dɑːhˈɪn , ʊnt plˈœtslɪç dɾˈaŋ tsvˈɪʃən deːn fɔm ʃtˈ??m ɡərˈytəltən bˈaʊmvɪpfəln aɪn fˈʊŋkəlndɜ ɡlˈants miːɾ ɪns ˈaʊɡə . 
ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ˈʊntən ɡlˈaʊptə ɪç hˈɛlən lˈɪçtʃaɪn d??ç das dˈɪkɪçt ʃˈɪmɜn tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant , naxdˈeːm ɪç aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈiːs ɪç am ˈɛndə dɛs vˈɛltçəns aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈoːlveːk , an dˈɛsən bˈaɪdən zˈaɪtən zɪç tsvˈaɪ rˈaɪən , zˈoːviːl miːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən mˈøːklɪç vɑːɾ , tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçɜ bˈaʊɜnhˌɔøzɜ ɛɾhˈoːbən . 
das vˈɪɾtshaʊs vɑːɾ ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt bˈalt tɾˈɑːt ɪç pˈuːdəlnˌɑːs ʊnt mɪt tɾˈiːfəndəm rˈeːɡənʃˌɪɾm ɪn diː fɔn tˈɑbakskvˌalm ʊnt pˈɛtɾoːlˌɔømdyːnstən ɛɾfˈyltə ɡˈaststuːbə . 
an ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən tˈɪʃə zˈɑːsən ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn , tɾˈaŋkən , rˈaʊxtən ʊnt ʃpˈiːltən kˈaɾtən . 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt aɪn jˈʊŋɜ lˈɪvreːbˌeːdiːntɜ ʃtˈandən , deːm ʃpˈiːlə tsuːzˈeːənt , dɑːnˈeːbən . 
ɪç lˈyftətə deːn hˈuːt fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈantə mɪç an deːn vˈɪɾt , fɛɾlˈaŋtə tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , miːɾ ˌaɪnə fˈɑːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt nɑːx ˈɛn. , das nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt zaɪn kˈœnə , tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɔpvˈoːl dɛɾ mˈan jˈeːdəs mˌaɪnɜ vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant ɪç zˈɑː ɛs iːm an deːm ʃtˈʊmpfən kˈeːɡəl zˌaɪnɜ nˈɑːzə ˈan , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç : » nˈeː rˈoːtsuːmˌiːm ! « 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt ʊnt vˈantə miːɾ deːn rˈykən . 
diː bˈaʊɜn blˈɪntsəltən aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈoːlən ʊnt ʃmˈʊntsəlnt tsˈuː , dɛɾ bədˈiːntə jˈeːdɔx , dɛɾ mɪç zaɪt mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət hˌatə , ʃpɾˈaŋ jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs jˈuːbəls aʊf mɪç lˈoːs . 
ɛɾ rˈiːf : » hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! « ʊnt ɪç rˈiːf : » kɾˈɪstəl mˈaɪɜçən , vˈʊlɡoː vˈɑrʊs ! « 
» jˈɑvoːl , vˈɑrʊs , ɪç bˈiːns , ɪç bˈiːns ! 
ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ mɪç , das ziː mɪç viːdɜɛɾkˈɛnən ! « 
» ʊnt ˌaʊx aɪn vˈʊndɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , dɛn maɪn fˈaɾbənrˌaɪbɜ fɔn ˈaɪnst , dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə knˈɪɾps , deːn viːɾ nˈiːmant vˈʊstə ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə vˈɑrʊs nˈantən , hˌatə zɪç ɡəvˈaltɪç hɛrˈaʊsɡəmˌaxt . 
als aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ bˈ??ʃə ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn ˈal ʊnt jˈeːdəm fɛɾˈɛndɜt , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt . 
» hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː vɔlən tsʊm nˈaxtsuːk tsuːrˈɛçtkɔmən ? 
das ɡˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ , mɪt bˈaʊɜnpfɜdən ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
jˈɑː , vˌɛn ziː nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə frˈyːɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , diː ˌʊnzərən hˌɛtən ziː mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən hˈɪnɡəfˌyːɾt . « 
» diː ˌʊnzərən ? « 
» diː ɡɾˈɛːflɪçən maɪn ɪç , diː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bɾˈɪŋən ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn . « » nˌɪçt mˈeːɾ ? « ɪç hˌɛtə deːn mˈɛnʃən pɾˈyːɡəln mˈøːɡən fyːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt ʊnt ʃnˈaʊptə iːn ˈan : 
» vˈan kˈɔmt dɛɾ nˈɛçstə tsˈuːk nɑːx ˈɛn. ? « 
» mˈɔɾɡən ˈaxt ˈuːɾ frˈyː . 
ʊm fˈynf ʃtˈeːt dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ ziː hˈɪnfyːɾt , fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ... 
ˌɑːbɜ kˈɔmən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪns ʃlˈoːs kˈɔmən mˈysən ziː . 
« ɪç ʃˈɪktə iːn tsʊm tˈɔøfəl zˈamt ˈalən ˈaɪnlˌɑdʊŋən , diː ɛɾ ɪn frˈɛmdəm nˈɑːmən mˈaxtə . 
dɑː bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn frˈɔødɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs : 
» vˌɛn zˈɪçs nˈuːɾ dɑːrˈʊm hˈandəlt ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə zˈeːɾ dɾˈɪŋəndə , vɪl ɪç ɡlˈaɪç bɾˈɪŋən . « 
ʃpɾˈɑːxs ʊnt vɑːɾ dɾˈaʊsən mɪt ˌaɪnəm zˈatsə . 
ɪç hˌatə nˈuːn nˈɪçts ˈaɪlɪɡərəs tsuː tˈuːn , als maɪn ɡˈantsəs , aʊf mˌaɪnɜ kˈynstlɜfˌɑːɾt ɛɾbˈɔøtətəs tʃˈɛçɪʃ tsuːzˈaməntsuːrˌafən , ʊm ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an diː ˈanvˌeːzəndən tsuː ʃtˈɛlən : 
viː diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn hˈaɪsə , ˌɔp ziː ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ , fɛɾhaɪrˈɑːtət ˌoːdɜ fɛɾvˈɪtvət , ˌɔp ziː ˌaɪnə ɡˈuːtə dˈɑːmə ʊnt bəlˈiːpt ɪm dˈɔɾfə zˈaɪ . 
deːn nˈɑːmən ɛɾfˈuːɾ ɪç . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnəs ˈaltən lˈandadˌɛlsɡɛʃlˌɛçtəs , ʊnt ɪç bəzˈan mɪç ˌaɪnɜ ɪn pˈɑrɪs lˈeːbəndən rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn ˌaɪnɜ bərˈyːmt ʊnt bərˈykənt ʃˈøːnən frˈaʊ , diː ˌaʊs deːmzˈɛlbən hˈaʊzə ʃtˈamtə . 
mˌaɪnə vˈaɪtərən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən blˈiːbən frˈʊxtloːs . 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə ʃnˈɪtən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ˈantvɔɾtətən ˈaʊsvˌaɪçənt . 
ɪç ɛɾhˈiːlt fɔn ˈaleːdəm deːn ˈaɪndɾˌʊk , diː ʃlˈɔshɜrˌɪn ɡˈɛltə fyːɾ ˌaɪnə bɾˈɑːvə , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪçə frˈaʊ , dɛɾ man ɪn ˈanbətɾˌaxt fˈiːlɜ ˈɛdlɜ ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrə ʃrˈʊlən fɛɾtsˈiː . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ maɪn kɾˈɪstəl vˈiːdɜ dɑː ʊnt fɛɾkˈyndətə mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə , diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn hˈaɪsə mɪç zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ʊnt ɛɾvˈaɾtə mɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tsʊm dˈiːnɜ . 
dˈiːnɜ ? 
dˈiːnɜ aʊf deːm lˈandə ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈɑːbənts ? 
ɡˌants ˈɛŋlɪʃ , ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː nˈoːbəl fyːɾ mɪç ɪn mˌaɪnən bəʃmˈʊtstən rˈaɪzɛklˌaɪdɜn . 
ɪç dˌɛpɾeːtsˈiːɾtə aʊf das ˈaɪfrɪçstə ɛs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ tˈyːran ˌaʊs dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt hˌatə zɪç ʃˌoːn mˌaɪnəs tˈɔɾnɪstɜs bəmˈɛçtɪçt ʊnt lˈiːf fˈoːɾˌan , ʊnt ɪç nˈuːn , ɪç lˈiːf ˈiːm , das hˈaɪst mˌaɪnən skˈɪtsən nˈɑːx . 
dɾˈaʊsən hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m , lˈeːntə zɪç ɡˌeːɡən ʊns viː ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈant , mˈaxtə das fˈoːɾvˌɛɾtskɔmən tsʊm ˈɑtɛmrˌaʊbəndən kˈampfə . 
viːɾ vɑːrən , naxdˈeːm viːɾ diː ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatən , ɪn ˌaɪnəm , zˈoːviːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , zˈeːɾ ˈaʊsɡədˌeːntən ʊnt zˈeːɾ fɛɾvˈɪldɜtən pˈaɾk ˈanɡəlˌaŋt ʊnt ɡˈɪŋən fˈoːɾvˌɛɾts , ˈɪmɜ bɛɾɡˈɑːn . 
plˈœtslɪç , baɪ ˌaɪnɜ jˈɛːən kɾˈymʊŋ dɛs vˈeːɡəs , ɛɾblˈɪktə ɪç aɪn ʃlˈøːsçən , aɪn ʃtˈɔkvɛɾk hˈoːx , mɪt dɾˈaɪtseːn fˈɛnstɜn frˈɔnt , ʊnt ˈalə ɛɾlˈɔøçtət , zoːvˈoːl diː dɛs ˈeːɾstən ɡəʃˈɔsəs viː dɛs hˈoːxpˌaɾtɛrəs . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ dɛɾ hˈɛlə ɡlˈants ɡəkˈɔmən , deːn ɪç fˈoːɾhˌɪn d??ç das ɡəˈɛstə hˌatə ʃˈɪmɜn zˈeːən . 
hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə tsˈoːk ˌaɪnə bəvˈaldətə hˈøːənkˌɛtə zɪç hˈɪn ʊnt vɑːɾ ɡəkɾˈœnt fɔn ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈɛmpəlˌaɾtɪɡən bˈaʊ , ˌaʊs deːm das ˈaɪnzˌɑːmə lˈɪçt , das mɪç tsuːˈeːɾst bəɡɾˈyst hˌatə , miːɾ vˈiːdɜ ɛntɡeːɡənblˈɪŋktə . 
» ɪst das diː kˈɪɾçə dˈɔɾt ˈoːbən ? 
« frˈɑːktə ɪç mˌaɪnən fˈyːrɜ . 
» diː ɡɾˈʊft « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈ??ts ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ , jeː nˈɛːɜ viːɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə kˌɑːmən ; 
ɪç hɪnɡˈeːɡən ˈɪmɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ . 
tsuːlˈɛtst ɡəʃtˈaltətə zɪç ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» zɪnt fˈiːlə ɡˈɛstə dˈɑː ? « 
» ˈoː nˈaɪn . « 
» vˌɪɾt das ʃlˈoːs fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən famˈiːlɪə bəvˈoːnt ? « 
» ˈoː nˈaɪn . « 
» vˈeːm tsuː ˈeːrən ˈalzoː dˌiːzə bəlˈɔøçtʊŋ ? « 
» das ɪst ˈɪmɜ zˈoː . 
« viːɾ tɾˈɑːtən ɪn deːn hˈoːf , dɛɾ fɔm hˈaʊptɡəbˌɔødə ʊnt fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtənflˌyːɡəln ɡəbˈɪldət vˌ??də . 
tˈiːfə rˈuːə hˈɛɾʃtə . 
kˈaɪn lˈaʊt ˈaʊsɜ deːm ɡəplˈɛtʃɜ dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən basˈiːn ɛmpˈɔɾstiːk , lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs diːzˈɛlbə ʃtˈɪlə . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt lˈɑːɡən tsvˈaɪ dˈɔɡən aʊf ˌaɪnəm kˈɪsən . 
ˈuːraltə hˈʊndə . 
ziː ɛɾhˈoːbən diː kˈœpfə ˌiːrə hˈalp ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf mɪç . 
diː ˌaɪnə kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ hɛrˈan , bəʃnˈʊpɜtə mˌaɪnə hˈant ˈʊnt ʃlˈɪç ɛnttˈɔøʃt dɑːfˈɔn . 
ziː ʃtɾˈɛktə zɪç , das iːɾ bˈaʊx deːn bˈoːdən bərˈyːɾtə , ˈœfnətə deːn tsˈɑːnloːzən rˈaxən tsuː ˌaɪnəm jˈamɜɡˌeːɔøl ʊnt kˈeːɾtə ɛɾʃˈœpft tsuː ˌiːrɜ lˈɑɡɜʃtˌɛtə tsuːrˈyk . 
ɪç hɑːbə aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəbˈɑːrən an ˌaɪnəm hˈʊndə bəˈoːbaxtət , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾlˈoːrən hˌatə ʊnt nɑːx jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
kɾˈɪstəl fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn tsˈɪmɜ dɛs hˈoːxpˌaɾtɛrəs ʊnt hˈalf miːɾ mˌaɪnən ˈantsˌuːk ɪn deːn bəstmˈøːklɪçən ʃtˈant zˈɛtsən . 
dɑːbˈaɪ bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuː flˈystɜn : » jˈɑː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , deːn dˈiːnst hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə fɛɾdˈaŋk ɪç ˈiːnən . 
viː diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn das tsˈɔøɡnɪs ɡəzˈeːən hat , das ziː miːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən , vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ deːm dˈɔktoːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪlt , deːm ˈaʊfɡəblˌɑzənən ɡəlˈeːɾtən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx aɪn ɡˈuːtɜ dˈiːnst , ʊnt vˈas diː bətsˈɑːlʊŋ bətɾˈɪft ... 
ɡˈɔt ɛɾhˈaltə diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ! ... 
ˌɑːbɜ jˈɛtst « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , » vˈɪɾds ɡlˈaɪç tsˈaɪt zaɪn , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç nɔx ˈʊmklˌaɪdən ... 
bˈɪtə , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɡˈeːən ziː alˈaɪn hɪnˈaʊf , ˈoːbən vˈɛndən ziː zɪç rˈɛçts ; 
ɪm ɡˈaŋ diː fˈiːɾtə tˈyːɾ , diː ˈɪsts . 
bˈɪtə nˈuːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ziː vˌɛɾdən ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən viː diː hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə . « 
mɪt dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə dɑːbˈaɪ : mˈøːɡə miːɾ dɛɾ tsuː ɛɾhˈɔfəndə ɛmpfˈaŋ an ˌaɪnɜ ɡˈuːt bəzˈɛtstən tˈɑfəl tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən . 
maɪn mˈɑːɡən knˈ??tə ɡəvˈaltɪç , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ jˌɛtst dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , ˌɔp man ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪlən hˈaʊzə ˌaɪnə deːm mˈɛnʃən ɛɾʃpɾˈiːslɪçə kˈyçə fˈyːrə . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç dɛn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ , kˌɑːm ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən , hˈypʃ dˌeːkoːrˈiːɾtən ɡˈaŋ ʊnt bəfˈant mɪç bˈalt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , diː kɾˈɪstəl miːɾ bətsˈaɪçnət hˌatə . 
ˌaɪnə dˈɔpəltˌyːɾ , aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛɾ kˌʊnstɪʃleːrˈaɪ , rˈaɪç ɡəʃmˈykt mɪt ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ mˌaɾkeːteːrˈiː mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ . 
ˈoː , viː ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɪç dˌiːzəs pɾˈaxtʃtyk ˈaʊshˌeːbən ʊnt nɑːx vˈiːn ɪn maɪn ˌɑtəlˈiːɾ ʃpeːdˈiːrən lˈasən . 
das ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈan ˈeːvɪç ʃˈɑːdə ! 
zoː zˈɑːkt ɪç dɛn tsuː miːɾ zˈɛlpst : foːɾbˈaɪ , foːɾbˈaɪ , duː vˈynʃeːrˌaɪçɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ , ʊnt tɾˈɑːt ˈalsbalt ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn aɪn pˌaradˈiːs aɪn pˌaradˈiːs ɪm tsɔpfstˈiːl . 
diː ˈanmˌuːtɪɡən ʃtˌʊkatˈuːrən an dɛɾ dˈɛkə , diː ʃvˈʊŋfɔlən dɾapˈeːriːən an fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən , diː rˈaɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ˈaləs tsuːzˈamən mˈaxtə ɪm ɡlˈants dɛɾ lˈɪçtɜ , diː fɔm kɾˈɪstalənən kɾˈɔnlɔøçtɜ nˈiːdɜstɾˌɑːltən , ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn haɾmˈoːnɪʃən ʊnt hˈaɪtərən ˈaɪndɾˌʊk . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɛɾhˈaltənə frˈɛskən bədˈɛktən diː vˈɛndə ʊnt bɾˈaxtən diː lˈɛntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ . 
hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts fˈuːrən ɪm ʃlˈɪtən dɑːhˈɪn , hˈiːltən ˌaɪnə ˈɔpstləsə ˈap , tˈantstən ɪm ɡɾˈyːnən , jˈɑːktən aʊf rˈamsnazˌɪɡən pfˈeːɾdən deːm hˈɪɾʃə nˈɑːx . 
ɛs vɑːrən bɾˈɑːf ɡəmˈɑːlltə tsˈiːɾlɪçə bˈɪldɜ , diː mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən , nˈɪçt ɡənˈuːk ˈɑːbɜ , ʊm mɪç deːn hˈʊŋɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , dɛɾ mɪç kvˈɛltə ʊnt d??ç ˌaɪnən klˈasɪʃ ɡədˈɛktən klˈaɪnən ʃpaɪzˈeːtɪʃ mɪt tsvˈaɪ kˈuːvɜts nɔx ɡərˈaɪtst vˌ??də . 
ɪç bəɡˈan mɪt vˈaxzəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ap tsuː pˈɛndəln ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das ɪç nˈɪçt alˈaɪn vɑːɾ . 
am kɾeːdˈɛntsʃraŋk ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs aɪn vˈaɪshɑːrˌɪɡɜ ʃvˈaɾtsbɛfrˌaktɜ kˈamɜdˌɪənɜ , deːn blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant aʊf ˌaɪnə dɛɾ zˈaɪtɛntˌyːrən ɡərˈɪçtət . 
nˈuːn ˈœfnətən zɪç bˈaɪdə flˈyːɡəl , dɛɾ ˈaltə mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə , ˈeːrɜbˌiːtɪɡə rˌeːveːrˈɛnts , ʊnt ɡəfˈɔlkt fɔn tsvˈaɪ dˈiːnɜn ɛɾʃˈiːn diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs ʊnt kˌɑːm mɪt lˈaɪzən rˈaʃən ʃrˈɪtən aʊf mɪç tsˈuː . 
ɪç zˈɑː ziː ˈan , ʊnt maɪn hˈɛɾts ˈɛɾbɛptə maɪn kˈynstlɜhɜts . 
vˈas ɪç zoː ˈɔft ɡəzˈuːxt ʊnt nˈiː ɡəfˈʊndən , nˈɪçt ɪm lˈeːbən ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈʊnst , dɑː ʃtˈant ɛs ɡlˈɔraɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ das ˈ??bɪlt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡɾaɪzˈiːn . 
bəʃrˈaɪbən kˌan ɪç ziː nˈɪçt viː ɪç dɛn jˌɛtst ˌaʊx vˈaɪs , das maɪn fˈiːlɡəpɾˌiːzənəs bˈɪlt , das ɪç mɪt zˈɔlçɜ lˈiːbə , mɪt zoː bəɡˈaɪstɜtəm fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnɜ kˈʊnst ɡəmˈɑːllt , nˈuːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən ˈapɡlˌants dɛɾ zˈanftən hˈoːaɪt ˌiːrəs vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzəns viːdɜɡˈiːpt ... 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈɑːɡə : diː tsˈyːɡə ˌiːrəs blˈasən ɡəzˈɪçts vɑːrən fˈaɪn ʊnt ˈeːdəl , ˌaʊs ˌiːrən dˈʊŋklən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈyːtə , ˌiːrə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ diː mˈɪtəlɡɾˌøːsə vˈas vˈɪst iːɾ dan ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈuːk aɪn ˈɛŋ ˈanlˌiːɡəndəs ɡɾˈaʊəs klˈaɪt mɪt bɾˈaɪtəm vˈaɪsəm ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnə ˈeːbənfˌals vˈaɪsə ʃpˈɪtsənhˌaʊbə ˌyːbɜ deːn ʃnˈeːvaɪsən ɡlˈatɡɛʃˌaɪtəltən hˈɑːrən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt iːɾ ɛntɡeːɡənɡəmˈaxt , vɑːɾ plˈʊmp viː aɪn tˈœlpəl ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt mˈuːs zˈeːɾ ˈalbɜn ʊnt fɛɾblˈyft dɾˈaɪŋeːzˌeːən hˈɑːbən , als ziː miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , ˌiːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaʊɡən fˈɔl vˈoːlvˌɔlən aʊf miːɾ rˈuːən lˈiːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛlçə frˈɔødə , ziː baɪ ʊns tsuː zˈeːən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , viː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən mˌaɪnə kˈɪndɜ zaɪn ! « 
ˈoːnə ˈɑːnʊŋ , vˈeːn ziː mˈaɪntə , mˈ??məltə ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs . 
» ˈalɜdˌɪŋs hat dɛɾ tsuːfˈal ziː hiːɾhɜfˈyːrən mˈysən « , zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪçtəm fˈoːɾvˌ??f , » deːn ˈaɪnlˌɑdʊŋən mˌaɪnəs iːvˈɑːn hˌɑːbən ziː kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡəʃˈɛŋkt . « 
ˌaʊx dɑːrˈaʊf vˈʊstə ɪç nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn . 
ziː lˈɛçəltə ˌiːrə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ vɑːɾ ʃtˈʊm , miːɾ jˈeːdɔx hˈœkst ˈanɡənˌeːm , dɛn ziː bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪç ˈaʊffˌɔɾdɛɾndən vˈɪŋk , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am tˈɪʃ plˈats tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ hˌatə deːn zˈɛsəl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡərˈykt , kɾˈɪstəl , dɛɾ ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːn mˈaɪnən . 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊns , ʊnt diː ʃlˈɔsfraʊ fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪç tsuː bəhˈandəln viː ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , dɛɾ zɪç nɑːx kˈ??tsɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt am vˈoːlbəkˌantən hˈeːɾdə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən hat . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɑːs miːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən fɔm ɡəzˈɪçtə ap ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ziː zɪnt baɪ ˌiːrən tɾˈɔøəstən ʊnt vˈɛɾmstən bəvˈʊndeːrɜn . 
maɪn iːvˈɑːn hat diː ˈeːrə , ziː pɛɾzˈøːnlɪç tsuː kˈɛnən . 
iːvˈɑːn tˈeː. « , bəˈantvɔɾtətə ziː mˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk . 
dˌiːzɜ nˈɑːmə bɾˈaxtə miːɾ nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dɛɾ mɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
ɛɾ hˌatə skˈɪtsən mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː fˈiːl talˈɛnt fɛɾrˈiːtən , mˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə ˈɛɾbeːtən ʊnt miːɾ diː ˌɑbysiːnˈiːɾ ˈapɡəkˌaʊft , diː fɔn zoː fˈiːlən rˈaɪçən lˈɔøtən fyːɾ ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən vɑːrən . 
» 
fˈyːɾst iːvˈɑːn tˈeː. ? 
vˈas ɪst ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ? 
pflˈeːkt ɛɾ zaɪn talˈɛnt ? « 
» ɡətɾˈɔølɪç ʊnt ˈɪmɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs . 
ˌiːrə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə hat iːn fˈœlɪç bərˈaʊʃt , ʊnt kˈyɾtslɪç ɪst ɛɾ nɑːx lˈɔndoːn ɡərˈaɪst , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ʊm diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˌiːrɜ ˈoːrɪˌɛntbɪldɜ tsuː zˈeːən . 
« ˈaɪ , dˈaxt ɪç , dˌiːzɜ dˈɑːmə mˈuːs diː tsˈaɪt ʃnˈɛl fɛɾɡˈeːən ! 
» fˌɔɾ kˈ??tsəm ? viː mˈɑns nˈɪmt ; 
ɪç hɑːbə zaɪt zˈɛks jˈɑːrən ɪn lˈɔndoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt diː ˈaʊɡən ɛɾhˈeːbənt , bəɡˈeːɡnətə ɪç deːnən dɛs kˈamɜdˌiːnɜs , dɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ʃtˈant . 
dɾˈoːənt tsˈuːɡlaɪç ʊnt flˈeːənt ɡlˈɔtstə dɛɾ ˈaltə bˈ??ʃə mɪç ˈan . 
ʊm vˈas ɛɾ flˈeːtə , voːfˈoːɾ ɛɾ mɪç vˈaɾntə , kˈɔntə ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
» zaɪt zˈɛks jˈɑːrən ? « viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪç , » das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ... « 
ziː zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈaʊtə ˈɛɾnst ʊnt zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
an vˈeːn mˈɑːntə ziː mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈaltʊŋ , mɪt dˌiːzəm ʃˈaʊən , ˈoːnə tsuː zˈeːən ? 
dˌiːzəm vˈeːmyːtˌɪɡən , tɾˈɔømərˌɪʃən ʃˈaʊən an vˈeːn mˈɑːntə ziː mɪç dˈɔx ? 
lˈaŋzɑːm rˈɪçtətə diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ lˈʊft , diːzˈɛlbə , diː dɛɾ tsˈaɪçnɜ mˈaxt , dɛɾ ˌaɪnə lˈɪçt ɡəblˈiːbənə ʃtˈɛlə aʊf zˌaɪnəm bˈɪldə fɛɾʃˈʊmɜt . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , das rˈɛçnən hɑːbə ɪç fɛɾlˈɛɾnt , tsˈeːn jˈɑːrə zɪnt miːɾ viː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ viː tsˈeːn . 
das ˌɑːbɜ ɪst ɡəvˈiːs , ziː zɪnt mˌaɪnəs iːvˈɑːn lˈɔøçtəndəs fˈoːɾbˌɪlt . 
diː zˈeːnzuːxt , ˌiːnən nˈaxtsʊstɾˌeːbən , tɾˈiːp iːn fˈɔɾt . 
ɛɾ vɔltə mˈɑːlən viː ziː ... 
aɪn hˈoːəs tsˈiːl , das ɛɾ zɪç dɑː ɡəʃtˈɛkt aɪn hˈoːəs tsˈiːl ... mˌaɪnən ziː nˈɪçt ? « 
vˈas zˌɔltə ɪç dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən ? 
jˈɑː vˈɛːrə ɡˈɑːɾ tsuː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt nˈaɪn ɡˈɑːɾ tsuː fˈalʃ . 
zoː hˈalf ɪç mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç das ɡəʃpɾˈɛç fɔn nˈɔøəm aʊf deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən bɾˈaxtə ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː ɪst ɛɾ jˈɛtst ? « 
» vˈiːdɜ fɛɾrˈaɪst ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt bˈalt viːdɜkˈɔmən , nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈeːɔnhˌaɾt ? « vˈantə ziː zɪç an deːn kˈamɜdˌɪənɜ . 
dɛɾ , mɪt tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ˈantvɔɾtətə : » tsuː diː nˈeːn , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən . « 
dɑːtsˈuː mˈaxtə ɛɾ tsˈaɪçən , diː miːɾ ɡˈaltən ʊnt diː ɪç dˌiːzəs mˈɑːl fɛɾʃtˈant . 
ziː hˈiːsən : hˈøːɾst duː , man zˈɑːkt jˈɑː , zoː ˈɪsts bɾˈaʊx baɪ ˈʊns , hˈaltə dɪç dɑːrˈan ! 
» mˈatjɑː , aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈɛːɡɜ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , » mˈatjɑː hˌɛtə iːn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn bəɡlˈaɪtət nɑːx ˈafriːkˌɑː « 
» vˈeːɾ ? « fˈiːl ɪç tsˈɑːɡənt ˈaɪn , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə diː frˈɑːɡə nˈɪçt ˈeːbənzˌoː fɛɾpˈœnt zˈaɪ als dɛɾ tsvˈaɪfəl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn jˈeːdɔx fɛɾzˈɛtstə ɡəlˈasən : » zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ . 
ˌaʊs dˌiːzɜ rˈaɪzə ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən diː kˈɪndɜ hˌɑːbən ˌaɪnə ˈandərə ˈanɡətɾˌeːtən . 
« 
ziː ɡɾˈɪf zɪç an diː ʃtˈɪɾn , aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
» mˈatjɑː mˈʊstə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɑːx vˈɔlhyːnˌɪən « , nˈɑːm ziː vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» iːvˈɑːn blˈiːp alˈaɪn ɪn mˈaɾzaɪlə . 
ɛɾ hat miːɾ fɔn dˈɔɾt bˈɪldɜ ɡəʃˈɪkt , diː zoːɡˈɑːɾ mɪç diː iːm dɔx fˈiːl tsuːtɾˈaʊt ˌyːbɜrˈaʃtən . 
« ziː bəʃrˈiːp dˌiːzə bˈɪldɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃˌaʊlɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːktə dɑːbˈaɪ aɪn tˈyçtɪɡəs ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡəs kˈʊnst??tˌaɪl an deːn tˈɑːk . 
tɾˈɔtsdəm hˈœɾtə ɪç iːɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡəbˈyːrəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ɪç fɛɾɡˈɑːs diː vˈaɪzə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə rˈeːdə ˌyːbɜ deːn mˈʊnt , ˌaʊs deːm ziː flˈoːs . 
ˌʊntɜ ˈandərəm ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈɛltərən ˈaɾbaɪtən , lˈoːptə diːzˈɛlbə fˈaɪn ʊnt klˈuːk ʊnt bəɡɾˈyndətə das ɡəʃpˈɛndətə lˈoːp . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlvˌɔlən , mɪt ˈɛçtɜ frˈɔødə am ɛɾfrˈɔøən ʊnt deːm ɡəvˈyɾdɪçtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , diː an dˈeːmuːt ɡɾˈɛntstə . 
dɑː d??çblˈɪtstə mˈɪçs : an diː ˈaltə frˈaʊ mˈɑːnt ziː , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ an diː ˈaɾmə bəvˈoːnərˌɪn ˌaɪnɜ hˈytə ɪn ˌʊnzərən tiːrˈoːlɜ bˈɛɾɡən ... 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk frˈaɪlɪç zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ʃˈoːn : 
ˈax nˈaɪn ! 
mɪt dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈɪsts nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ das ziː , vˌɛn ˌaʊx ɪm flˈuːɡə , fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡətˌaʊxt , das ɪç nˈuːɾ mˈaɪntə ziː tsuː fˈɪndən , hˌatə miːɾ ɡˌʊtɡeːtˈɑːn , miːɾ das hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmt . 
diː bəfrˈɛmdʊŋ , diː mɪç ɪm bˈan ɡəhˈaltən , zˈaɪtdəm ɪç das ʃlˈoːs bətɾˈeːtən , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌaʊx ɪç vˌ??də ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
aʊf diː ʃvˈeːrən vˈaɪnə , diː miːɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ tˈɑfəl zɛɾvˈiːɾt vˌɔɾdən , hˌatə ɪç bərˈaɪts ˌaɪnə flˈaʃə vˈɔøvə klˈiːkvoːt ɡəzˈɛtst . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾmˈʊntɜtə mɪç , deːn ˈanfˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən tsuː mˈaxən : 
» ɛsɪst dɛɾ lˈiːblɪŋsvˌaɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʊnt vˌɪɾt dɛshˈalp ˈɪmɜ ɪm kˈɛlɜ ɡəhˈaltən . « 
aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ɡəʃtˈatətə ziː , diː bɪshˈeːɾ nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪn ɡənˈɔmən hˌatə , das ˌaʊx iːɾ ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːs ɡəfˈylt vˌɛɾdə . 
ʃˌoːn hˌatə ziː ɛs an diː lˈɪpən ɡəfˈyːɾt , als ɪç ˈaʊsrˌiːf : » aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ fˈyːɾstən mˈatjɑː ʊnt iːvˈɑːn ! « 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə mˈʊstə , vˈas ɪç dɑː ɡətˈɑːn , deːm ˈaltən miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt rˈɛçt zaɪn , dɛn ɪç fˈyːltə , jˈɑː fˈyːltə , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , ɔpvˈoːl ɪç vˈɑːɾlɪç kˈaɪn zˌɛnziːtˈiːvɜ bɪn , das zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪç tsˈɔɾnɪç ˈanɡɾˌɔltən . 
dɔx mˈaxtə ɪç miːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ zˈɔɾɡən dɑːrˈyːbɜ , als diː ɡɾˈɛːfɪn zoːvˈoːl dˌiːzən ˈeːɾstən tˈoːast viː ˌaɪnən tsvˈaɪtən , deːn ɪç aʊf ziː ˈaʊsbɾˌaxtə , zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˌ??də ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ . 
diː ˌatmɔsfˈɛːrə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛɾ pɾˈaxt , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , diː fˈoːɾtsˌyːklɪçən vˈaɪnə , diː ɪç ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ mˌaɪnə ˈɛdlə vˈɪɾtɪn mɪç bəhˈandəltə , fɛɾzˈɛtstən mɪç ɪn ˌaɪnən kˈœstlɪçən rˈaʊʃ . 
ɪç ɛmpfˈant aɪn hˈɪmlɪʃəs bəhˈɑːɡən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt fɛɾtɾˈaʊənsˌeːlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə fɔn ˈɑː bɪs tsˈɛt. 
ziː hˈœɾtə tˈaɪlneːmənt tsˈuː , ˌʊntɜbɾˈax mɪç nˈuːɾ mˈançmɑːl mɪt deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx : 
» das hˌɛtən mˌaɪnə kˈɪndɜ ˌaʊx « ˈoːdɜ : » das hˌɛtən ziː nˈɪçt ɡətˈɑːn . « 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , hˈœɾtə ɪç nˈɪçt ˈaʊf , ˌiːrə tsˈyːɡə , deːn vˈɛksəlndən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
jˈɑː , vˈeːɾ dɪç mˈɑːlən kˈœntə ! hˌatə ɪç ˈanfˌaŋs ɡədˈaxt , jˌɛtst dˈaxt ɪç ʃˈoːn duː vˌɪɾst ɡəmˈɑːllt , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəlˈɪŋt , dan ɡˈɪpts aɪn bˈɪlt ˈoːnɛɡlˌaɪçən . 
rˈɛmbɾant hat aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç lˈiːbəs mˈytɜçən aʊf diː lˈaɪnvant ɡətsˈaʊbɜt , ˈandərə hˌɑːbən vˈoːlɛɾhˌaltənə ˈaltə frˈaʊən fɛɾˈeːvɪçt ; 
deːn ˈɑdəl dɛs ˈaltɜs , ˌaɪnə ɡɾaɪzˈiːn als ɡɾaɪzˈiːn ʃˈøːn , hˌatə , zˈoːviːl ɪç vˈʊstə , nɔx nˈiːmant ɡəmˈɑːllt . 
ɪç hˈɔftə dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn . 
diː mˈɑːltsaɪt vɑːɾ tsuː ˈɛndə , dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈafeː vˌ??də ɡəbɾˈaxt , maɪn kɾˈɪstəl , dɛɾ zˌaɪnən dˈiːnst als dɾˈɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾtɜ fˈaɪɜlˌɪç viː aɪn tˈeːatɜkˌøːnɪç , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ʊnt lˈaʊtloːs viː aɪn ʃˈatən fɛɾzˈeːən hˌatə , ɛɾhˈiːlt fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn deːn bəfˈeːl , tsˈiːɡarən ʊnt tsˌiːɡarˈɛtən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs fˈyːɾstən mˈatjɑː tsuː bɾˈɪŋən . 
naxdˈeːm dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɑːk bəzˈɔɾkt vɑːɾ , fɛɾlˈiːs diː dˈiːnɜʃˌaft das tsˈɪmɜ . 
ˈoː viː ˈʊnɡˌɛɾn ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə lˈeːɔnhˌaɾt ! 
an dɛɾ tˈyːɾ vˈantə ɛɾ zɪç nɔx , ʊnt hˈɪntɜ deːm rˈykən zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈɛndə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs , fˈaltətə ziː ʊnt pɾˈɛstə dan mɪt fˈiːlzˌɑːɡəndɜ ɡəbˈɛɾdə diː rˈɛçtə an zˌaɪnə lˈɪpən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈoːp miːɾ diː tsˌiːɡarənkˈɪstə tsˈuː , dˌeːrən ˈɪnhalt fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç lˈɔkənt dˈʊftətə . 
» bˈɪtə , nˈeːmən ziː nˈɪçts dˈɑː , ɛs mˈuːs zaɪn « , ʃpɾˈɑːx ziː ɡəbˈiːtərˌɪʃ , als ɪç ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ˌaɪnə hˈɔøçlərˌɪʃə ˈaplˌeːnʊŋ fˈoːɾbɾˌaxtə . 
» mˈatjɑː vˈɛːrə ɡəkɾˈɛŋkt , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈyːrə , das ziː zˌaɪnə ˌɪmpeːriːˈɑːləs fɛɾʃmˈɛːt hˈɑːbən ... 
viː ? nɔx ˈɪmɜ kɔmpliːmˈɛntə ? 
dɑː blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˌiːnən mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌantsˌuːɡeːən . 
« 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə vˈɪntsɪɡə tsˈiːɡarˌɛtə ʊnt tsˈyndətə ziː ˈan . 
» zˈeːən ziː , vˈoːtsuː mˌaɪnə ˈʊnˌaɾtɪɡən kˈɪndɜ mɪç fɛɾlˈaɪtət hˈɑːbən ? « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt ˈʊnt rˈaʊxtə ˌaʊs ɡˈastfrɔøndʃˌaft , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈyːbʊŋ , dɛn ziː blˈiːs ɪn iːɾ tsˌiːɡarˈɛtçən hɪnˈaɪn , bɪs ɛs ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɪç zˌeːkʊndˈiːɾtə dˈɪskɾət . 
aɪn fˈɑmoːzəs kɾˈaʊt , das ɪç tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hˈiːlt , ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈɔkən fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak . 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bəɡˈan : » vˌɛn ziː jˌɛtst kˈɛːmən , diː kˈɪndɜ , ʊnt ziː hˈiːɾ tɾˈɛːfən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft rˈaʊxənt viː aɪn ʃtuːdˈɛnt , das vˈɛːrə aɪn jˈuːbəl das vˈɛːrə ... « 
ziː lˈeːktə diː lˈɛŋst ɛɾlˈɔʃənə tsˈiːɡarˌɛtə vˈɛk ʊnt zˈɑː ɪn diː lˈʊft , vˈiːdɜ viː fˈoːɾhˌɪn , zoː tɾˈɔømərˌɪʃ , zoː fɛɾlˈoːrən ... 
ʊnt ɪç ˈɪmɜ maɪn bˈɪlt ɪm kˈɔpfə bətɾˈaxtətə ziː mɪt hˈaɪsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , bəvˈʊndɜtə deːn mˈɪldən zˈɪlbɜnən ɡlˈants ˌiːrɜ vˈaɪçən hˈɑːrə diː ʃtˈɪɾn ʊm ˌaɪnɪɡə lˈiːnɪən hˈøːɜ , als pɾˈaksiːtələs mɪt zˌaɪnəm ʃˌœnhaɪtsˌiːdeːˈɑːl fɛɾˈaɪnbɑːɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ˌɑːbɜ ˈeːdəl ɡəfˈɔɾmt ʊnt ɡˈaɪstfɔl , ˌaɪnə ʃtˈɪɾn , diː nˈiː ˈandərə als rˈaɪnə ɡədˈaŋkən ɡəbˈɔɾɡən . 
diː ˈaʊɡən ... ɡˈɔt ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
viː kˌɔnt ɪç dɔx nˈuːɾ tsvˈaɪfəln , an vˈeːn ziː mɪç ɛɾˈɪnɜtən . 
hˌatə ɪç nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾzˈuːxt , ˌiːnən zˈeːɾ ˈɛːnlɪçə ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs nˈaxtsuːpˌɪnzəln , ˈoːnə das ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ ... dɛn ziː vɑːrən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ʊnt zˈaɪçt , ziː kˈɔntən ɪn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə aɪn tˈøːtlɪçəs ɛɾmˈatən vˈiːdɜspˌiːɡəln ʊnt fˌɔɾ lˈeːbənslˌʊst ʃpɾˈyːən . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən mˌɛnɜɡeːzˈɛlʃaft , dˌeːrən fˈɔørɪɡə bəhˈɛɾʃɜ dˌiːzə ˈaʊɡən vɑːrən , hɑːbə ɪç ziː , ˌaɪnəs moːmˈɛntəs dˈaʊɜ , ɡəzˈeːən vˈeːmyːtˌɪç ɪns lˈeːrə ʃˈaʊən mɪt deːm blˈɪk , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈaʊɡən mˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən ɡˈastfrɔøndˌɪn ... 
ʊnt dˈɑː , ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , ɛɾhˈɪtst fɔm vˈaɪn , ɡlˈyːənt fɔn ʃˈœpfɜvˌɔnə ʃˌoːn tˈaʊxtə ɛs fˌɔɾ miːɾ ɛmpˈoːɾ , das bˈɪlt , das maɪn bˈɛstəs vˌɛɾdən zˌɔltə fɛɾɡˈɑːs ɪç , das ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈant , ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , dɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt hˌɛtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən dˈyɾfən , ʊnt rˈiːf : » fˈyɾstɪn tˈeː. ɪn pˈɑrɪs ʃtˈamt ziː nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ famˈiːlɪə ? 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən , aɪn ʃˈaʊɜ lˈiːf d??ç ˌiːrə ɡlˈiːdɜ , ziː rˈɪçtətə zɪç nɔx ɡərˈɑːdɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪzɪɡɜ mˈiːnə ʊnt ʃtˈɪmə : » fˈyɾstɪn tˈeː. vɑːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ziː ɪst tˈoːt . « ˌiːrə tˈɔxtɜ ! ... 
tˈɔøfəl , tˈɔøfəl ! vˈas hˌatə ɪç dɑː ɡətˈɑːn ? 
... diː ʃmˈɛɾtslɪçstə fˈiːbɜ ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ bərˈyːɾt ɪn mˌaɪnɜ fɛɾflˈʊxtən ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt . 
ɪç vˈaɾt zˈɔɡlaɪç nˈyçtɜn fˌɔɾ lˈaɪt ʊnt rˈɔøə ʊnt ʃtˈaməltə bəʃtˈyɾtst : » tˈoːt ? diː fˈyɾstɪn tˈoːt ? 
... 
zaɪt vˈan ? « » zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtaɪt , diː deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈaʊsʃlˌoːs . 
miːɾ ˌɑːbɜ hˌatə man fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən deːn bɾˈiːf ˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈaxɡɛʃˌɪkt , ɪn vˈɛlçəm fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn als fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ leːbˈɛndɪɡən diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ʊnt dˈɛnɔx : » ziː ɪst tˈoːt ! « 
ɛɾʃˈytɛɾnt hˈaltə dɛɾ klˈaŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɪn miːɾ nˈɑːx . 
» ziː ɪst tˈoːt « , das hˈiːs : tˈoːt fyːɾ mɪç , ˌiːrə mˈʊtɜ , ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛrɜ , diː nɔx fˈɛːɪç zɪnt , miːɾ vˈeː tsuː tˈuːn . 
dˌiːzə ˈaltə frˈaʊ , dˌeːrən ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛɾ lˈaʊtɜkˌaɪt vɑːɾ , mˈʊstə ˌaɪnən tɾˈoːst dɑːrˈɪn fˈɪndən , das fɛɾlˈoːrənə kˈɪnt als aɪn tˈoːtəs tsuː bətɾˈaʊɜn . 
mɪt rˈɛçt 
... ɪç hˌatə fˌɔɾ jˈɑːrən diː fˈyɾstɪn ɪn pˈɑrɪsɜ kˈynstlɜkɾˌaɪzən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ɪn vˈɛlçən ziː lˈeːptə , zˈaɪtdəm diː kɾˈaɪzə , deːnən ziː dɛɾ ɡəbˈ??t nɑːx ˈanɡəhˌœɾtə , zɪç iːɾ fɛɾʃlˈɔsən hˌatən . 
ziː zˈeːən ʊnt mɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːbən , das vɑːɾ nˈɪçt viː ɛs ɪn fɛɾˈaltətən roːmˈɑːnən hˈaɪst : das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , ˌɑːbɜ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈɑːbənts . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft , dɛn ziː rˈaʊptə miːɾ deːn ʃlˈɑːf deːn ˌapeːtˈɪt hat miːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft nˈiː ɡərˈaʊpt . 
ɪç mˈɪsfiːl dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɪçt ʊnt vˈiːktə mɪç bərˈaɪts ɪn zˈyːsən hˈɔfnʊŋən , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das diː ɡˈʊnst dɛɾ ɛnttsˈykəndən frˈaʊ tsuːɾ tsˈaɪt fɛɾɡˈeːbən zˈaɪ . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ bəfˈant zɪç ɪn ˌiːrəm bəzˈɪts , dɛɾ diː bərˈyːmtaɪt dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ aɪn frˈɛçəs ɡəmˈɛldə ɪn zˌaɪnəm ˌɑtəlˈiːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatə , mɪt frˈaɪəm ˈaɪntɾˌɪt fyːɾ das pˈʊbliːkˌʊm . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx ɡəzˈeːən , ʊnt zoːfˈɔɾt hat miːɾ ɡəɡɾˈaʊt fˌɔɾ dɛɾ ʃmˌiːreːrˈaɪ , fˌɔɾ deːm ʃmˈiːrɜ ʊnt fˌɔɾ dɛs lˈɛtstərən ɡəlˈiːptən . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm mˌaɪnɜ frˈɔøndə das ˈʊnɡlˌyk , baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡlˈyk tsuː hˌɑːbən ʊnt ɪn ˈɛɾnstaftɜ lˈiːbə fyːɾ ziː tsuː ɛntbɾˈɛnən . 
ziː vˌ??də ʃlˈɛçt bəlˈoːnt . 
tɾˈɔts ˈaleːdəm ʊnt ˈaleːdəm kˈɔntə dɛɾ altmˈoːdɪʃə ʃvˈɛɾmɜ zˌaɪnə ˈʊnɡətɾˌɔøə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt vɑːɾ aʊf diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ɛɾhˈaltənə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋə frˈaʊ ˈaɪfɜzˌyçtɪç viː aɪn tˈyɾk . 
ɛɾ hˌatə miːɾ nˈɔølɪç jˈeːnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , diː lˈaŋə ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɾt hˌatə , ɛɾhˈoːp jˌɛtst diː ʃtˈɪmə : » ziː hˌɑːbən diː fˈyɾstɪn ɡəkˈant , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? « 
» nˈuːɾ fɔm zˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtst . 
ziː fˈastə mɪç ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə , mɪt zoː ˈankstfˌɔlɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt zoː ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ frˈɑːɡə , das miːɾ ˈaltəm zˈyndɜ das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ʃtˈiːk ʊnt ɪç fˈast klˈaɪnlaʊt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈuːɾ fɔm zˈeːən . 
fˈœlɪç ɡənˈyːɡənt ˈɑːbɜ , ʊm ˌaɪnən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ɛmpfˈaŋən ... « 
» vˈɛlçən ? « 
» deːn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnən frˈaʊ . « 
» jˈɑː , ʃˈøːn ɪst ziː ɡəvˈeːzən ... 
ʃˌoːn als kˈɪnt ʊnt ʃˌoːn als kˈɪnt ... « 
ziː bɾˈax ˈap , ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˈiːn ɪn iːɾ ˈaʊftsuːlˌeːbən . 
 » ˈoː hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
ziː vɑːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt zˌaɪnə nˈɑːɡəndə zˈɔɾɡə . 
vˈoːl ˈiːm , das ɛɾ rˈuːtə ɪm ˈeːvɪɡən frˈiːdən , als zˌaɪnə fˈ??çtbɑːɾstən fˈoːɾˌɑːnʊŋən zɪç ɛɾfˈyltən ... 
vˈoːl ˈiːm , das ɛɾ diː hˈœlɪʃə mˈaɾtɜ nˈɪçt ɡətˈaɪlt , diː ɪç ɛɾdˈʊldət hɑːbə , als ziː hɛrˈanvˌʊxs , als ziː blˈyːtə ʊnt pɾˈaŋtə ɪm ɡlˈantsə ˌiːrɜ zˈɛçtseːn jˈɑːrə ɛnttsˈykənt fyːɾ ˈalə , diː iːɾ nˈɑːtən nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə nˈɪçt ... 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ blˈɪk , mɪt deːm ziː mɪç ˈanzˌɑː , ʊnt dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ziː ʃpɾˈɑːx : » ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː ɪn ˌiːnən hɛɾfˈoːɾrˌiːf , deːm mˈɑːlɜ dɛɾ zˈeːlən . 
zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt zoː fˈoːɾhˌɪn ? 
ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ? 
ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˈaʊfrˌɪçtɪç ! 
ɪç bɪn ɡəfˈaɪt . « 
» nˈuːn , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ʊnt vɑːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ˈaɪnfˌal , dɛɾ miːɾ ʃpˈɛːtɜ tsˈiːmlɪç rˈoː ɛɾʃˈiːn , » kˈɛnən ziː diː nˈaxbɪldˌʊŋ dɛs pˈɔɾtɾɛːts , das fuːrˈiːnoː fɔn marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt mˈɑːlltə , als ziː nɔx daʊfˈiːnə fɔn frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ ? 
diː ˈɛŋlɪʃən fɛɾzˈeː , diː dɑːrˈʊntɜ ʃtˈeːən , diː kˌɑːmən miːɾ ɪn deːn zˈɪn , als ɪç das ɡlˈyk hˌatə ... « 
» ziː lˈaʊtən « , fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪn : 
» ˈiːf (en)tʊ(de) hˈeːɾ lˈoːt zˈoːmə huːmˈɑːn ɛɾrˈoːɾs fˈal (en)lˈʊk tʊ(de) hˈeːɾ fˈɑːkə ˈant jˈuːl fˈɔɾɡət tˈeːm ˈal . 
aɪn zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfbɑːrɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx . 
das ɛnttsˈykən , das diː ʃˈœnhaɪt ɛɾvˈɛkt , kˌan zɪç ɪn ˈapʃˌɔø fɛɾvˈandəln , vˌɛn viːɾ das lˈyɡnərˌɪʃə dɛɾ hˈylə ɛɾkˈɛnən , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə mˈɑkəlfˌɔlə zˈeːlə zɪç bˈɪɾkt . « 
ziː fɛɾvˈɪɾtə zɪç , ʃvˈiːk , bəɡˈan fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuːrˈyk . 
» vˈeːɾ tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt ? « zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç . 
» ˌiːrə ˈɛltɜn , ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən vɑːrən bɾˈɑːvə lˈɔøtə ... 
voːhˈeːɾ ɪn iːɾ dˌiːzɜ ˈanɡəbˌoːrənə , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə hˈaŋ tsʊm ʃlˈɛçtən ? 
vˈɛlçə ɡɾˈɛːslɪçə ɛɾpʃˈaft hˌatə ziː ˈanɡətɾˌeːtən ? 
« diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də lˈaɪzɜ ʊnt bəklˈɔmən , ziː ʃpɾˈɑːx ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən ʊnt viː ˌaʊs ʃvˈeːrəm tɾˈaʊmə : » dɛɾ mˈan , dɛɾ ziː lˈiːptə ʊnt hˈaɪmfyːɾtə , vɑːɾ ɡəvˈaɾnt , ɪç , ˌiːrə mˈʊtɜ , vˈaɾntə ˈiːn . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡlˈaʊbə ʃtˈant fˈɛlzɛnfəst ... 
ˈʊnzˌeːlɪç ɪst , diː iːn ɛɾʃˈytɜt hat . 
ˈʊnzˌeːlɪç ... « ziː hˈiːlt ˈɪnə dɛɾ lˈaʊtə vˈeːruːf , dɛɾ ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛntʃtˈiːk , fɛɾrˈiːt diː kvˈɑːl ˌaɪnɜ tˈiːfən , ɡɾˈaʊzɑːm ˈaʊfɡərˌɪsənən hˈɛɾtsənsvˌʊndə . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ nɔx als iːɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ diː ʃtˈɛɾkə dˌiːzɜ frˈaʊ ... 
ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , ˈapɛɾmˌɑːls diː fɛɾʃˈʊmɛɾndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt ziː tsvˈaŋ zɪç ˌaɪnə hˈaɪtərə mˈiːnə ap ʊnt zˈɑːɡtə : » nɔx aɪn ɡlˈɛsçən ʃaɾtɾˈøːzə , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ bəhˈaʊptən , aɪn dˈiːnɜ ˈoːnə ʃaɾtɾˈøːzə zˈaɪ diː hˈœkstə ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt ɪn dɛɾ kˌuːliːnˈɑrɪʃən vˈɛlt . 
« 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt hˌatə zɪç vˈiːdɜ frˈɔødɪç fɛɾklˈɛɾt , aɪn hˈɔldɜ , ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ tsˈuːk ˈʊmʃpˌiːltə ˌiːrən vˈɛlkən mˈʊnt . 
» lˈaʊtɜ ʃlˈɛçtə ʃpˈɛːsə , ˌɑːbɜ ziː bəɡlˈykən diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt dɛshˈalp vˌɪɾd mɪt ˌiːnən nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt . 
ˈax , dˌiːzə kˈɪndɜ vɑːrən ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , vˈɑːɾhaftˌɪç ʊnt tɾˈɔø . 
vˈas ɪç fyːɾ ziː tˈɑːt ʊnt tˈuːə , ɪst nˈɪçts , ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪst ˈʊnˌɛntlɪç . 
zoː ʃtˈeːə ɪç dɛn ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt . « 
fˈɔɾdɜtən dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx hɛrˈaʊs ? 
ɪç mˈaɪntə jˈɑː , ʊnt ɪç bɾˈaxtə iːn fˈɔɾ , zoː ʃˈøːn ʊnt fˈaɪn , als ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə hˈʊldɪɡˌʊŋ vˌ??də nˈɪçt tsuːɾ kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪktə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt bəɡˈan ˈoːnə diːrˈɛktən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən : 
» nˈiːmant kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ɪç ɛmpfˈant ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌiːnən tsuː miːɾ kˌɑːm . 
nɑːx dɛɾ ʃˈaɪdʊŋ vˈɑɾs : nˈɪm ziː , ziː zɪnt daɪn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʊm zaɪn hˈœkstəs ɡˈuːt bətɾˈoːɡənə mˈan ʊnt ziː vɑːrən mˈaɪn . 
pˈaʊl , maɪn zˈoːn , blˈiːp baɪ ˈʊns , ˌyːbɜvˈaxtə diː ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ zˈøːnə , zˈɑːɡtə mˈançmɑːl tsuː mˈiːɾ : zˈaɪən ziː nˈɪçt tsuː nˈaxzɪçtˌɪç , 
lˈiːbə mˈʊtɜ.ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
mɪt ʃtˈɪlɜ ˈaŋst bəˈoːbaxtətə ɪç diː kˈɪndɜ , lˈaʊɜtə aʊf fˈeːlɜ aʊf kˈaɪmə fɔn fˈeːlɜn ɪn dˌiːzən ˈanfˌɛŋən fɔn mˈɛnʃən ʊnt ɛntdˈɛktə nˈɪçts , das mɪç bəˈʊnrˌuːɪɡən kˈɔntə . 
ziː zɪnt bˈaɪdə rˈaɪnən hˈɛɾtsəns , ʊnt vˌɛn ˌaʊx fˈoːnaɪnˌandɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdən , dɔx bˈaɪdə ˈɛdlən zˈɪnəs viː iːɾ fˈɑːtɜ , ʊnt iːɾ ʃtɾˈeːbən ɪst viː das zˌaɪnə nɑːx hˈoːən tsˈiːlən ɡərˈɪçtət . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː nˈɪçt tɾˈyːkt , zˈɑːkt mˈiːɾ , ziː zɪnt tsuː ɡɾˈoːsəm bəʃtˈɪmt . « 
ziː tˈaɪltə miːɾ fˈiːlə hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndə tsˈyːɡə ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt ˌiːrɜ ˈɛnkəl mˈɪt . 
nˈeːbənbˌaɪ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das fˈyːɾst pˈaʊl ˈaljɛːɾlˌɪç deːn zˈɔmɜ aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɪn vˈɔlhyːnˌɪən tsuːbɾˈaxtə . 
zaɪn ˈɛɾstɡəbˌoːrənɜ , mˈatjɑː , hˌatə iːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtət . 
vˌoː fˈyːɾst iːvˈɑːn zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈaʊfhˌaltə , dɑːfˈɔn mˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn kˈaɪnə ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
» ziː vˌɛɾdən bˈalt hˈaɪmkɔmən « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , ziː vˌɛɾdən mɪç ˌyːbɜrˈaʃən vɔlən , viː ziː ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn mˈɔɾɡən hˈɔøtə fɪlˈaɪçt ... « 
ˌiːrə ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç vˈaɪt ʊnt ɛɾɡlˈɛntstən ɪn rˈyːrəndɜ hˈɔfnʊŋsˌeːlɪçkˌaɪt . 
fɔm ɡˈaŋə hɛrˈyːbɜ ʃˈaltə dˈ??çdɾˌɪŋəndən klˈaŋəs dɛɾ ʃlˈɑːk ˌaɪnɜ ˈuːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɔɾçtə . 
» hˈalp tsˈeːn ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˈœntən ziː dɑː zaɪn ... 
iːvˈɑːn ʊnt mˈatjɑː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ miːɾ ɡəʃrˈiːbən hat ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈan diː tsˈɑːlən jˈɑː diː tsˈɑːlən , maɪn lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
dɔx hɑːbə ɪç deːn bɾˈiːf baɪ mˈiːɾ , ziː kˌœnən zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən ... « 
ziː ɛntnˈɑːm ˌiːrɜ ɡˈyɾtəltˌaʃə ˌaɪnə klˈaɪnə mˈapə , ɪn dɛɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl vˈoːlɡəˌɔɾdnətɜ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɪlptɜ bɾˈiːfə lˈɑːk . 
ˌaɪnə ɡəvˈaɪhtə hˈɔstɪə hˌɛtə ziː nˈɪçt mɪt mˈeːɾ ˈandˌaxt bərˈyːrən kˌœnən als dˌiːzə blˈɛtɜ . 
viː aʊf ˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌuːmə lˈiːs ziː ˌiːrə ʃmˈɑːlə , fˈaɪnɡəˌɛːdɜtə hˈant aʊf deːm pˈɛkçən rˈuːən . 
dan rˈaɪçtə ziː miːɾ deːn tsˈuːoːbɜst lˈiːɡəndən bˈoːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːzən ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
lˈaʊt , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . « 
nˈuːn , ɪç nˈɑːm deːn d??ç tsˈɑːloːzəs fˈaltən ʊnt ɛntfˈaltən ɡˌants tsɛɾʃlˈɪsənən bɾˈiːf ʊnt zˈɑː , das ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən aʊf dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ dɛs fˈyːɾstən ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , das hˈaɪst : nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌaɪl ɪç fɔn natˈuːɾ aɪn ɡərˈɑːdɜ kˈɛɾl bɪn , fɛɾbˈaɾk ɪç maɪn ʃtˈaʊnən ʊnt frˈɑːktə ˈaɪnfˌax : » ɪst dˌiːzɜ bɾˈiːf vˈɪɾklɪç dɛɾ lˈɛtstə , deːn ziː , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˌiːrən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ? « 
» dɛɾ lˈɛtstə « , bəʃtˈɛːtɪçtə ziː rˈaʃ ʊnt zˈɪçtlɪç ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
» bˈɪtə , lˈeːzən ziː . « 
ɪç lˈɑːs dˈɛn , ʊnt ziː hˈœɾtə miːɾ mɪt hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ tsˈuː . 
» tˈɔørə mˈʊtɜ ! 
ɪç kˈɔmə bˈalt . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuː bəʃtˈɛlən , ˌaɪnən lˈɛtstən dˈaŋk , tˈɔørə mˈʊtɜ , aɪn ˈapʃˌiːtsvɔɾt . 
ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə ziː ʊnt mɪç . 
ɪç kˈɔmə bˈalt ... 
viːɾ vɔlən aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən tsuː tɾˈɑːɡən zˈuːxən ... « 
diː ɡɾˈɛːfɪn flˈystɜtə nˈɑːx : » aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt ? 
... vˈas ɛɾ zoː nˈɛnt mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst , jˈeːdə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt als ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən « , zˈɔøftstə ziː ʊnt fɛɾvˈɑːɾtə ˌiːrə bɾˈiːfə mɪt ˈeːɾfyɾçtˌɪɡɜ lˈiːbə . 
ˈapɛɾmˌɑːls ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls fˈiːl diː zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪlə miːɾ ˈaʊf , diː ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə lˈɑːk ʊnt ˌaɪnəs fɛɾvˈʊnʃənən ʃlˈɔsəs vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç ɛɾlˈaʊptə miːɾ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾklˈɛɾtə : » jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪç vɪl ɛs zˈoː . 
vˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm dˈiːnstə tsuː blˈaɪbən vˈynʃt , mˈuːs aɪn ʃvˈaɪɡɜ ʊnt zˈaxtɛtɾətɜ zaɪn . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat zˌaɪnə mˈɑrɔtə ; 
diː mˌaɪnə ɪst : rˈuːə , ˈʊnɡəʃtˌœɾtə rˈuːə ʃˈafən ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪn dˌiːzən rˈɔømən vˈoːnən diː ʃtˈɪmən mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪç hˈøːrə mˈançmɑːl ˌiːrən lˈaɪzən ɡɾˈuːs . 
das ɡəʃvˈɛts ʊnt ɡətɾˈɪpəl dɛɾ lˈɔøtə , das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˈaɾbaɪt zˌɔl ziː miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜtˈøːnən ... ʃtˈɪl ! 
 « ʃpɾˈɑːx ziː plˈœtslɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt vˈantə zɪç dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , d??ç vˈɛlçə ɪç fˈoːɾhˌɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mɪç ɡlˈaɪçfals ɛɾhˈoːbən , ʊnt ˌiːrəm vˈɪŋkə ɡəhˈɔɾçənt , fˈɔlktə ɪç iːɾ . 
mˈɪtən ɪm zˈɑːlə hˈɛmtə ziː ˌiːrən ʃrˈɪt , nˈaɪktə deːn kˈɔpf fˌɔɾ ʊnt lˈaʊʃtə . 
iːɾ ʃˈøːnɜ , lˈɔøçtəndɜ blˈɪk flˈamtə ˌiːrə lˈɪpən ˈœfnətən zɪç viː tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛnttsˈykəns dɔx ɛntʃtˈiːk ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt . 
» vˈas fˈɛlt miːɾ ˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm ʃˈɛɾtsə , » ɪç tɾˈɔømə vˈiːdɜ , ɛsɪst nɔx fˈiːl tsuː frˈyː . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ , das ziː ɛs nˈɪçt mˈaxən viː nˈɔølɪç , dɑːfˈyːɾ vɔlən viːɾ zˈɔɾɡən ... 
dˈɛŋkən ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , als ziː tsuːrˈykkˌɑːmən fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , dɑː vɑːɾ ɛs nˈaxt , ɪç ʃlˈiːf bərˈaɪts , ʊnt ziː , diː kˈɪndɜ , ɛɾlˈaʊptən nˈɪçt , das man mɪç vˈɛkə . 
am mˈɔɾɡən tɾˈeːtə ɪç nˈuːn ɪns frˈyːʃtykstsˌɪmɜ ʊnt zˈeːə ʊnt tɾˈaʊə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt : dɾˈaɪ tˈasən aʊf deːm tˈɪʃ ... 
vɑːrˈʊm dɾˈaɪ tˈasən , lˈeːɔnhˌaɾt ? 
... vˈas zˌɔl diːs hˈaɪsən?das viːɾ dɑː zɪnt , ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt ziː ʃtˈyɾtsən aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt ɪç hˈaltə ziː ɪn mˈaɪ nˈeːn ˈaɾmən , ʊnt ɪç zˈeːə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ɡˈuːtən , frˈøːlɪçən , blˈaʊən ˈaʊɡən ... 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊnt dˈɛnɔx , ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ fɛɾbˈɪt ɪç mˈiːɾ , dɛshˈalp kˈɔmə ɪç iːɾ ˈalabəntlˌɪç tsuːfˈɔɾ . 
bəɡlˈaɪtən ziː mɪç , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
« viːɾ ɡˈɪŋən d??ç deːn takhˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈaŋ , an dɛɾ tɾˈɛpə foːɾbˈaɪ ʊnt bətɾˈɑːtən , ʊm diː ˈɛkə bˈiːɡənt , ˌaɪnən zˈaɪtənflˌyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs . 
ˌaʊx hˈiːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ ɡˈaŋ , deːn fˈiːlə tˈyçtɪɡə bˈɪldɜ ʊnt tɾˈoːfɛːən ˌaʊs vˈafən dɛs ˌoːrɪˈɛnts ʊnt ˌɔktsiːdˈɛnts ʃmˈyktən . 
» ɪç fˈyːrə ziː jˌɛtst ɪn diː ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə iːvˈɑːns ; 
diː vˈoːnʊŋən dɛɾ kˈɪndɜ lˈiːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt tɾˈɑːt d??ç ˌaɪnə ɡəvˈœlptə hˈalə miːɾ fˌoːɾˌan ɪns ˌɑtəlˈiːɾ . 
rɛspˈɛkt ! 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə , diː man zɪç ɡəfˈalən lˈasən kˈɔntə . 
ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ tsuː pɾˈʊŋkfɔl fɪlˈaɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ rˈoːt ʊnt ɡˈɔlt fɛɾrˈɑːtənt ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ tˈɛpɪçə , ɡəvˈeːbə , dɾapˈeːriːən ˌɑːbɜ vˈoːl bəfˈant man zɪç ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ rˈaɪçtyːmɜ , vˌaɪl zɪç aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ʊnt ˈɛçt kˈynstlərˌɪʃɜ ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾzˈɛlbən kˈʊndɡɑːp . 
ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən rˈaʊm ɛɾɡˈoːs ˌaɪnə fˈiːlˌaɾmɪɡə hˈɛŋəlˌampə aɪn rˈaɪnəs , rˈuːɪɡəs lˈɪçt ʊnt bɾˈaxtə dˈɛsən ʃˈøːnstən ʃmˈʊk , diː skˈɪtsən ʊnt bˈɪldɜ , tsuːɾ fˈɔlən ɡˈɛltʊŋ . 
zˈɛmtlɪç ˈaɾbaɪtən dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən ʊnt zˈɛmtlɪç talˈɛntpɾoːbən . 
man lˈyːkt miːɾ nˈɑːx , das ɪç ˈʊnɡˌɛɾn lˈoːbə , ɪç ˌɑːbɜ tˈuːs ʊm zoː lˈiːbɜ , als miːɾ zoː fɛɾtˈɔøfəlt zˈɛltən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt . 
hˈiːɾ fˈant ɪç ziː ʊnt bˈɔøtətə ziː ɡəhˈøːrɪç ˈaʊs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈam ɪn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊnt frˈɑːktə ɡˌants bəzˈɔndɜs nɑːx mˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡəmˈɛldə , diː aʊf deːn ʃtˌafəlˈaɪən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ʃtˈandən . 
ɪç ɛntdˈɛktə zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən , ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə hˈɑfənstsənə , ʊnt rˈiːf : » das ɪst das bˈɛstə ! « 
» zaɪn bˈɛstəs , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt ˌaʊx zaɪn lˈɛtstəs . 
fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛs zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ miːɾ kˈyɾtslɪç ˌaʊs mˈaɾzaɪlə ɡəʃˈɪkt hat . « 
kˈyɾtslɪç ? 
dɑː hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈɪɾtuːm ɪn dɛɾ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ bəɡˈaŋən . 
das bˈɪlt vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn dɛɾ pˈɑrɪsɜ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn , als ˈʊnfɛɾkˌɔøflɪç ʊnt ˈaɪnfˌax mɪt iːvˈɑːn zɪɡnˈiːɾt , ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ɡəvˈeːzən . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɛs miːɾ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt ʊnt mˈaxtə iːn miːɾ jˌɛtst fɔn nˈɔøəm . 
» das ɪst das bˈɛstə « , viːdɜhˈɔltə ɪç , » das ʃtˈeːt miːɾ hˈøːɜ als mˈançəs fˈiːlɡərˌyːmtə vˈɛɾk dɛɾ nˈɔøən ʃˈuːlə ... 
mˈœçtə vˈɪsən , ɪn vˈɛlçə kˌɑteːɡoːrˈiː diː ˈalɛskˌɛnɜ ʊnt nˈɪçtskœnɜ deːn ˈaɪnrˌaɪən , dɛɾ das ɡəmˈɑːllt hat ? 
... aɪn ˌiːdeːalˈɪst ? 
iːɾ hˈɛrən ! zˈeːt nˈuːɾ diː vˈɑːl dɛs ʃtˈɔfəs : ˌaɪnə bˌalɡeːrˈaɪ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən ʊnt ˌaɪnəm mˈatɾoːzən , ʊm vˈɛlçə aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs pˈʊbliːkˌʊm zɪç ʃˈaɾt ... 
ʊnt nˈuːn diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ! 
vˈɛsən ɪst diː ? 
ˌaɪnəs rˌeːalˈɪstən ? 
nˈaɪn , ˌaɪnəs kˈynstlɜs , deːm das hˈɛːslɪçə ʊnt rˈoːə vˈiːdɜstɾˌɛpt ʊnt dɛɾ dˈɛnɔx diː vˈɑːɾhaɪt dˈaɾʃtɛlt , diː hˈœkstə , ɪn deːn ɡlˈuːtən zˌaɪnɜ fˈɔøɜzˌeːlə ɡəlˈɔøtɜtə vˈɑːɾhaɪt . 
dɛɾ mˈaxt ˌaʊs ˌaɪnɜ pɾˌyːɡəlˈaɪ , diː viːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʃvˈeːɾlɪç mɪt ˈanzˌeːən mˈœçtən , aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçəs kˈʊnstvɛɾk . 
ˈaləs ɡˈuːt dɾˈɑːn , jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə fiːɡˈuːɾ zoːvˈoːl viː dɛɾ ʃˈaʊplats , dɛɾ hˈɪməl , diː lˈʊft , viː das ɡˈantsə . 
ɪç bəvˈʊndərə ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ mˈançə kˈyːnhaɪt , diː ɪç miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə viːɾ vɔlən zˈɪçɜɡˌeːən , viːɾ ˈaltən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜbɾˈax mɪç : » kˈyːnhaɪt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
diː hˌɛtə dɛɾ ʃˈyːlɜ deːm mˈaɪstɜ ˈapɡəlˌaʊʃt . « 
» vˈas ʃˈyːlɜ « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » deːn ʃˈyːlɜ kˌœnt ɪç bənˈaɪdən . « 
» ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈ??zaxə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt tsˈoːk deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn ˌaɪnəm aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ nˌeːbənˌan ʃtˈeːəndən bˈɪldə , ʊnt ɪç zˈɑː mˌaɪnə ˌɑbysiːnˈiːɾ nɑːx zˈiːbən jˈɑːrən vˈiːdɜ . 
nˈɪçt ˈyːbəl , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl vɑːrən ziː ʊnt zˈeːɾ frˈɔødɪç mˌaɪnə ˈeːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç kˌɑːm dɛɾ hˈɪŋkəndə bˈoːtə nˈɑːx : 
zˈoːviːl hast duː dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəkˈɔnt ... 
ʊm vˈiːviːl mˈeːɾ kˌanst duː dɛn hˈɔøtə ? 
... vˌoː blˈaɪpt dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt ? 
... hˈøːə ɪst vˈɛndə bɪst duː nˈɪçt aʊf dɛɾ dˌaɪnən ˈanɡəlˌaŋt ? 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən vˈɛɾziːɡəns dɛɾ ʃpɾˈuːdəlndən kvˈɛlən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn d??çfrˈœstəltə mɪç ... 
vˈas dan ? ... dan tɾˈɑɡs ˌoːdɜ ʃtˈɪɾp nˈuːɾ zˈɪŋkə nˈɪçt . 
ʊnt ɪç ʃvˈoːɾ mˈiːɾs tsˈuː : 
duː vˌɪɾst dɪç hˈyːtən fˌɔɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , vˌɪɾst nˈɪçt fyːɾ ʃˈafənskɾˌaft hˈaltən , vˈas nˈɪçts mˈeːɾ ɪst als ʃˈafənslˌʊst ... 
vˈiːdɜ tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ diː hˈɑfənstsənə hˈɪn ʊnt fɛɾzˈɛŋktə mɪç ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk ... 
ˈoː viː tˈyçtɪç , viː ɡeːnjˈɑːl ˈʊnt viː jˈʊŋ ! ... » hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ɛsɪst ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ɡlˈaʊbə ɪç vɔlən viːɾ nˈɪçt hɪnˈyːbɜɡˌeːən tsuː deːn kˈɪndɜn ? « 
ziː nˈɛːɜtə zɪç bərˈaɪts dɛɾ hˈalə , als iːɾ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ɡɾˈoːs , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç , bˈɛɾtɪç , mɪt dˈʊnkəlblˌɔndɜ tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənɜ mˈɛːnə , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» nɔx ˈaʊf , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛsɪst ˈɛlf ˈuːɾ . « 
» ˈɛlf ˈuːɾ « , ʃtˈiːs ziː ɛɾʃrˈɔkən hɛɾfˈoːɾ » vˈɪɾklɪç ? 
... dan « , ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə ɛnttˈɔøʃʊŋ dɾˈyktə zɪç ɪn ˌiːrəm tˈoːnə ˈaʊs , » dan vˌɛɾdən ziː hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən . « 
» ˈoː nˈaɪn « , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn lˈeːktə diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , rˈɪçtətə deːn blˈɪk fˈɛst aʊf iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəlˈasənɜ vˈyɾdə : 
» voːhˈeːɾ dɛs vˈeːɡəs , dˈɔktoːɾ ? « 
» ɪç vɑːɾ ˌiːrəm bəfˈeːl ɡəhˈɔɾçənt baɪm ˈamtman ɪn rˈaɪs . 
ɛɾ ɪst ɡˌants vˈoːl . « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ . 
« 
ziː vˈantə zɪç tsuː mˈiːɾ : » hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛm. , ɪç bˈɪtə ziː , ˌiːnən mˌaɪnən hˈaʊsˌaɾtst dˈɔktoːɾ ʃmˈɪt fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən . « 
» pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛm. ? 
d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal ? 
ˈɑː ! das frˈɔøt mɪç ... « 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf mɪç tsuː ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə plˈats ɡənˈɔmən , viːɾ fˈɔlktən ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntfˈaltətə ˌaɪnə lˈeːphaftə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt tˈaɪltə miːɾ zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ mˈɑːlɜ ʊnt mˌɑleːrˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən mˈɪt . 
ɪç hˌɛtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈiːl lˈɛɾnən kˌœnən ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːk , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˈɪtən ɪn deːmzˈɛlbən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ d??ç frˈɔønt kɾˈɪstəl , dɛɾ mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçtə hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɪçən kˌɑːm ʊnt deːm dˈɔktoːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə . 
» tˈuːt miːɾ lˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnɜ ɛntlˈasəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ʃmˈɪt ˈantvɔɾtətə : » ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪm mˈaɪɜhˌoːf ʃˈaɪnt zɪç aɪn pfˈeːɾt lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt ˌaɪnən dɛɾ knˈɛçtə fɛɾlˈɛtst tsuː hˈɑːbən . « 
» fɛɾlˈɛtst ? « 
» ɛs hat iːn ɡəʃlˈɑːɡən , hˈiːɾhɜ « , vˈɑːktə kɾˈɪstəl fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt ɡɾˈɪf an diː hˈyftə . 
» dɛɾ çˈiːr??k ɪst ɡərˈuːfən vˌɔɾdən ; 
ɛɾ vˈaltət bərˈaɪts zˌaɪnəs ˈamtəs . 
ɪç bˈɪtə , dɛɾ zˈaxə kˈaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə vˈɪçtɪçkˌaɪt bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ɛsɪst hˈɔfəntlɪç ˌyːbɜflˈysɪç « , zˈuːxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː bərˈuːɪɡən ɛɾfˈɔlɡloːs jˈeːdɔx . 
» dɑːfˈɔn vɪl ɪç mɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
aʊf ˌiːrən bəfˈeːl lˈiːf kɾˈɪstəl fˈoːɾˌan , ʊm hˈuːt ʊnt mˈantəl bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
ɪç bˈoːt mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan , diː ɡɾˈɛːfɪn dˈaŋktə mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das zɪç ˈɪmɜ bəɡlˈaɪtɜ ɡənˈuːk baɪ ˌiːrən dˈɔɾfɡɛŋən ˈaɪnfˌɛndən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈɑːfən viːɾ baɪm hɪnˈaʊstɾˌeːtən aʊf deːn ɡˈaŋ ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ ʊnt dˈiːneːrˌɪnən bərˈaɪts dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə lˈeːɔnhˌaɾts ʃˈatənhˌaftə ɡəʃtˈalt . 
ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈyɾtstə , zoː ʃnˈɛl ziː kˈɔntə , ˌaɪnə tˈɔnənrˌʊndə kˈamɜfrˌaʊ mɪt deːn fɛɾlˈaŋtən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən hɛɾbˈaɪ . 
ɪm bəɡɾˈɪf fˈɔɾtsuːˌaɪlən , rˈɪçtətə diː ɡɾˈɛːfɪn nɔx diː frˈɑːɡə an ˌiːrən ˈaɾtst : » ziː kˈɔmən ˈalzoː nˈɪçt ? « 
» ɪç bˈɪtə , mɪç ɡənˈɛːdɪçst tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt ziː ɡˈɪŋ . 
baɪm dˈɔktoːɾ hˌatə aɪn rˈaʃɜ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ɡˈuːtɜ ɪn ʃlˈɛçtə lˈaʊnə ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
tɾˈɔtsdəm lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , mɪt iːm aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt ɪç nˈɑːm ˈan , vˌaɪl mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , diː rˈykeːɾ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊm mɪç baɪ iːɾ tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ˌʊntɜvˈeːks bəˈoːbaxtətə dˈɔktoːɾ ʃmˈɪt aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ʃvˈaɪɡən ʊnt lˈiːs zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt ˈeːɾst frˈaɪən lˈaʊf , als viːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtˌɛnstuːbə zˈɑːsən ʊnt dˈampftən . 
» ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç « , bɾˈʊmtə ɛɾ , » viː ˈɔft diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn mɪç ɪn kˌɔliːzjˈoːn mɪt deːm dˈɔɾfbɑːdɜ bɾˈɛçtə , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tsuːɾ vˈeːrə zˈɛtsən vˈyɾdə . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən lˈeːnʃtuːl zoː ʃlˈaŋənmˌɛːsɪç tsuːzˈamənɡərˌɔlt , das man nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ˈanfˌɪŋ ʊnt vˌoː ɛɾ ˈaʊfhˌœɾtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːx ! 
ˈalɜdˌɪŋs rˈɛçt ɡəʃˈaɪt ʊnt vˈɪtsɪç , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ zˈɛlpstfɛɾhˌɛɾlɪçˌʊŋ . 
zoː ˈaɪtəl , dˈaxtə ɪç ɪm ʃtˈɪlən , kˌan aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ nˈuːɾ aʊf deːm lˈandə vˌɛɾdən , vˌoː ɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪst . 
ʊnt als ɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən mɪt deːm ɡɾˈɔləndən ˈaʊsrˌuːf ʃlˈoːs : » ɪç bɪn hˈiːɾ nˈɪçt an mˌaɪnəm plˈatsə « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç : » vɑːrˈʊm blˈaɪbən ziː ? « 
» das ɪst ɛs jˈɑː ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɪç bɪn ˈanɡəʃmˌiːdət aʊf lˈeːbənsdˌaʊɜ nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌiːrə fɛɾvˈantən hˌɑːbən mɪç ˌaŋɡaʒˈiːɾt . « 
» ˌʊntɜ ɡˈuːtən bədˈɪŋʊŋən nɑːtˈyːɾlɪç ? « 
» ˌʊntɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən . 
ʊnt dˈɛnɔx ɪç hˌɛtə nˈɪçt ˈaneːmən zˌɔlən . 
das lˈeːbən hˈiːɾ ɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛɾmlɪç . 
ɪndˈɛsən vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? 
fˌɔɾ ɡˈaɪstɪɡəm fɛɾkˈɔmən bəvˈɑːrə ɪç mɪç nɑːx kɾˈɛftən d??ç hˈɔøfɪç ˈɛɾbeːtənən ʊnt ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ɛɾtˈaɪltən ˈuːɾlaʊp . 
ɪç bədˈaɾf zˌaɪnɜ tsuː vˈɪsənʃˌaftlɪçən rˈaɪzən , tsuːɾ ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltʊŋ mˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈiːt das ˈaɪn , klˈaɪnlɪç ɪst ziː nˈɪçt . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn , das dˌiːzə frˈaʊ nˈɪçt klˈaɪnlɪç ɪst . « 
» ziː zɪnt bəɡˈaɪstɜt fɔn iːɾ ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ . 
mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˌɪɾt ziː das lˈɔøçtəndə fˈoːɾbˌɪlt ˌiːrəs iːvˈɑːn ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌiːnən iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ... 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , diː ɡəʃˈɪçtən , diː ˌiːnən nˈɔø vɑːrən , vˈaxzən miːɾ bərˈaɪts tsʊm hˈalzə hɛrˈaʊs . « 
» diː ɡɾˈɛːfɪn hat miːɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt . « 
» kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ˌiːrəs mˈatjɑː ʊnt ˌiːrəs iːvˈɑːn ? das zˈɛtst mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . « 
» viː mɪç , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈeːdən . « 
» ɪç ? ɪç hɑːbə diː hˈœkstə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːɾ , ɪç zˈɑːɡə jˈeːdəm , dˈeːɾs hˈøːrən vɪl , das ɪç , aɪn pzˌyçɪˈɑːtɜ , ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ zˌiːneːkˈuːrə bɪn . « 
» als pzˌyçɪˈɑːtɜ zˈɪçɜlˌɪç . « 
» jˈɑvoːl , ʊnt tɾˈɔtsdəm ... ɪst ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɛltzɑːməs an iːɾ ˈaʊfɡəfˌalən ? « 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈaʊsvˌaɪçənt , ʊnt ɛɾ bəɡˈan ɡəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx aʊf ʃˈoːpənhˌaʊɜ . 
» dˌiːzə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˈyːɾt aɪn tɾˈaʊmleːbən , ɪn deːm ɛs jˈeːdɔx an vˈaxən moːmˈɛntən nˈɪçt fˈeːlt . 
ʃˈoːpənhˌaʊɜ zˈɑːɡt ɪn zˌaɪnəm fɛɾzˈuːx ˌyːbɜ ɡˈaɪstɜzˌeːən : 
baɪ dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈalɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ʃˈaɪnt ɪm tɾˈaʊmə das ɡədˈɛçtnɪs alˈaɪn nˈɪçt dˌɪspoːnˈiːbəl . 
lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənə fˌiːɡuːrˈiːrən dɑːrˈɪn nɔx ˈɪmɜ als lˈeːbəndə ... « 
mɪç ˌyːbɜlˈiːfs . 
 » vˈas hˈaɪst das ? 
... vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
« ɪç ˈɑːntə vˈoːl , vˈas jˌɛtst kˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt vɑːɾ dɔx fˈɔl ˈaŋst , ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː hˈøːrən . » vˌoː ɪst fˈyːɾst iːvˈɑːn ? « ʃtˈiːs ɪç plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃlˈuːk aʊf deːn tˈɪʃ . 
» hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
zoː zɪnt ziː iːɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəzˌɛsən ? 
hˌɑːbən nˈɪçt bəmˈɛɾkt ... « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt rˈiːf , ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃ fɔn ʃtˈɪmən ʊnt ʃrˈɪtən , das zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , lˈaʊʃənt : » dɛɾ tˈaʊzənt , dɑː kˈɔmt ziː ʃˌoːn tsuːrˈyk fɔn ˌiːrəm kɾˈankənbəzˌuːx . « 
» hat ziː deːn ˌaʊx ɪm tɾˈaʊm ɡəmˈaxt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən ɛɾklˈɛːrən ... « 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə iːn nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ das tsˈɪmɜ , ʊm dɛɾ frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
ziː kˌɑːm an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs lˈaŋzɑːm dɑːhˈɛɾɡəʃrˌɪtən . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnən ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən klˈaŋ ɪn dˌiːzən ʃtˈɪlən rˈɔømən tsuː vˈɛkən , als ɪç mɪç an diː ɡɾˈɛːfɪn vˈantə mɪt ˌaɪnɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx ˌiːrəm kɾˈaŋkən . 
» ɛs ɡˈeːt ʃlˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx ziː , tˈiːf ɛɾrˈeːkt ʊnt nɔx ɡˌants ɪm bˈanə dɛɾ ˈeːbən ɛɾhˈaltənən pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌykə . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə ˌiːrɜ ɡəmˈɛçɜ fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç ʊnt lˈeːntə dˈaŋkənt ˌiːrə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː lˈɛŋərəm blˈaɪbən ˈap . 
zoː bəfˈɑːl ziː dˈɛn , mɪt deːm frˈyːəstən ˈaləs fyːɾ mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt tsuː hˈaltən , ʊnt ɛntlˈiːs mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən ; 
» fɪlˈaɪçt bəzˈɪnən ziː zɪç dɔx ˈandɜs ʊnt ʃˈɛŋkən miːɾ nɔx ˌaɪnən tˈɑːk . « 
mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! 
ɪç tˈɛːts ɡˈɛɾn , dˈaxt ɪç baɪ miːɾ ʊnt vɔltə mɪç vˈiːdɜ tsʊm dˈɔktoːɾ tsuːrˈykbəɡˌeːbən , dɛɾ miːɾ diː bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs zˈatsəs , ɪn deːm ɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən , ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɪç tˈɛːts , ɪç blˈiːbə , vˌɛn nˈɪçt diː hˈɛksə vˈɛːrə , diː juːlˈiːtɑː , ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ʊnt diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːrəm tsˈɔɾn . 
vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstə , ɡˈɪŋ aɪn dˈiːnɜ hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , dɛɾ ˌaɪnə lˈampə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈapdɾeːtə . 
ɛɾ hˈiːlt ɪn zˌaɪnəm fˈɪnstɜnˌɪsfɜbɾˌaɪtəndən ɡəʃˈɛft ˈeːɾst ˈɪnə , als kɾˈɪstəl hɛɾbˈaɪkˌɑːm , iːm ˈapvˌɪŋktə ʊnt tsˈuːɡlaɪç miːɾ diː mˈɛldʊŋ bɾˈaxtə , dɛɾ dˈɔktoːɾ hɑːbə zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən ʊnt lˈasə miːɾ ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃən . 
fyːɾ dˌiːzə ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃtə ɪç iːn tsʊm tˈɔøfəl ʊnt ɡˈɪŋ mɪt kɾˈɪstəl aʊf maɪn tsˈɪmɜ , daszˈɛlbə , ɪn das ɛɾ mɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ɪç mˈuːs vˈiːdɜ aɪn bəʃˈɛːməndəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaplˌeːɡən . 
als dɛɾ bˈ??ʃə zɪç miːɾ baɪm ˈaʊsklˌaɪdən mɪt zˈɔlçɜ fɔm hˈɛɾtsən kˈɔməndɜ dˈiːnstvɪlˌɪçkaɪt bəhˈɪlflɪç , ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ : ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxtə ʊnt miːɾ zoː rˈɛçt viː aɪn ɡˈuːtɜ , dˈiːnəndɜ ɡˈaɪst ɛɾʃˈiːn , deːm man vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən kˈœnə , kˌɑːm mɪç diː fɛɾzˈuːxʊŋ ˈan , iːn ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ ʊnt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fɔn dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn dˈɛçtən . 
zˈɔɡlaɪç jˈeːdɔx ˌyːbɜvˈant ɪç dˌiːzə ɡˌants ˌɔɾdiːnˈɛːrə rˈeːɡʊŋ ʊnt ʃˈɪktə kɾˈɪstəl ʃlˈɑːfən , naxdˈeːm ɪç iːm dɾˈɪŋənt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mɪç mˈɔɾɡən ʃlˈɑːk fˈynf tsuː vˈɛkən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪç alˈaɪn mɪt mˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ ʊnt mɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡəlˌœstən rˈɛtzəl . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾɡɾˈɪf mɪç . 
ʊm ziː tsuː tˈɔøʃən , nˈɑːm ɪç maɪn skˈɪtsənbˌʊx ʊnt bəɡˈan , ˈeːɾst lˈɛsɪç , ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns fˈɔøɜ ɡərˈɑːtənt , aɪn pˈɑːɾ ɛntvˈyɾfə tsuː mˈaxən ... 
marˈiːɑː ɪm ˈaltɜ . 
ziː lˈeːɾt aɪn kˈɪndlaɪn diː lˈiːbɛsɡˌeːboːtə ˌiːrəs zˈoːnəs ʊnt hˈɛɾn ... 
ziː ʃtˈeːt am ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ˌaɪnəs fˈɑriːzˌɛːɜknˌɛçts bˈaɪdə ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ kˈaɪnɜ das rˈɛçtə . 
das rˈɛçtə mˈʊstə ɪç nɔx fˈɪndən , ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft , als ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ɛntʃtˈant aɪn vˈɪldəs rˈɪŋən , ʊnt vˈeːɾ fˈɔlfˌyːɾts ? 
lˈaʊtɜ ʃtˈʊmpfə ˈeːlɛndə ɡədˈaŋkən . 
ɡˈeːpt rˈuː , iːɾ zˈaɪt nˈɪçts , ʊnt ɛsɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç , vˌɛn diː ˈoːnmaxt ʃˈafən vɪl ... 
ˈʊnzˌɪn ʊnt kvˈɑːl ! ʊnt dɔx kˈaɪnə kvˈɑːl , dɛn nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːs mɪç ɪn mˌaɪnɜ pˈaɪn ʊnt nˈoːt diː fˈɛstə , diː ɛɾlˈøːzəndə hˈɔfnʊŋ : 
diː ɛɾfˈylʊŋ kˈɔmt , ziː mˈuːs . 
vˈas zɪç diːɾ jˌɛtst fɛɾhˈylt , duː vˌɪɾst ɛs zˈeːən . 
vˈas diːɾ hˈɔøtə ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪst , fˈɛlt diːɾ mˈɔɾɡən fɔn zˈɛlpst ɪn deːn ʃˈoːs . 
zoː fɛɾtɾˈœstətə ɪç mɪç , ʃtˈant ˈaʊf , tˈaʊxtə mˌaɪnən kˈɔpf ɪn das mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ ɡəfˈyltə vˈaʃbˌɛkən , ˈœfnətə ˈalə fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːktə mɪç , tsuːnˈɛçst ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , an ʃlˈɑːf dˈaxtə ɪç nˈɪçt , ɪn das vˈaɪt ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnrˌɑːɡəndə hˌɪməlbˈɛt . 
aɪn kˈœstlɪçəs lˈɑːɡɜ , das miːɾ dɑː bərˈaɪtət vˌɔɾdən . 
mɪt hˈoːxɡənˌuːs ʃtɾˈɛktə ɪç mɪç ˈaʊs , frˈɔøtə mɪç dɛs hɛrˈaɪnʃtɾˌøːməns dɛɾ kˈyːlən lˈʊft ʊnt hˈɔɾçtə deːm rˈaʊʃən dɛɾ vˈɪndbeːvˌeːktən bˈɔømə , das fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnəs bˈɔøteːɡˌiːrɪɡən nˈaxtfoːɡəls dˈ??çdɾˌaŋ . 
vˈoːlˌiːɡə rˈuːə ˈʊmfˌɪŋ mɪç , aɪn rˈɛflɛks ˈaləs dˈɛsən , vˈas mɪç hˈɔøtə bəvˈeːktə , zˈaməltə zɪç viː ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnpʊŋkt ʊnt ˈʊmvˌoːp mɪç mɪt dˌʊnkəlhˈɛlən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtɾˈɑːlən ... 
ɪç vˈaɪs nɔx , das ɪç aɪn frˈaʊənbˌɪlt fɔn ɛɾhˈeːbəndɜ ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ miːɾ zˈɑː ʊnt das ɛs mˌaɪnə ˈɛdlə ɡˈastfrɔøndˌɪn fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt aɪn vˈɛɾk vɑːɾ , das deːn nˈɑːmən dˈɛsən , dɛɾ ɛs ʃˈuːf , d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə tɾˈɛːkt ... 
plˈœtslɪç vˈaxt ɪç ˈaʊf ɡɾˈɛləs zˈɔnənlˌɪçt , das miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , hˌatə mɪç ˈaʊfɡəvˌɛkt ... 
ʃˌoːn tˈɑːk ? 
miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːfən . 
am fˈuːsə mˌaɪnəs bˈɛtəs ʃtˈant kɾˈɪstəl , hˌatə deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt blˈɪntsəltə mɪç hˈalp mˈʊtvɪlˌɪç , hˈalp fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
» ʃˌoːn fˈynf ? « rˈiːf ɪç , ʊnt ɛɾ kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ . 
» zˈeːən ziː dˈɔx , viː hˈoːx diː zˈɔnə ʃtˈeːt , ɛs hat jˈʊst tsˈeːn ɡəʃlˈɑːɡən . « 
viː miːɾ vˌ??də , viː ɪç iːn ˈanfˌuːɾ dɑːrˈyːbɜ mˈɑːk ɪç mɪç nˈɪçt ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ bəkˈɛnən mˈuːs ɪç , das kɾˈɪstəl vˈoːl fɛɾzˈuːxt hˌatə , mɪç tsuː vˈɛkən , das ɛs iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈaŋ , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑtɜlˌoːʃlɑːf ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
zoː nˈɛːmlɪç nˈɛnən mˌaɪnə frˈɔøndə deːn ˈaɪzɜnən ʃlˈɑːf , dɛɾ mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəfˈiːl , naxdˈeːm ɪç als jˈʊŋɜ kˈynstlɜ ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən mˈiːsɜfˌɔlk ɛɾlˈɪtən . 
ʃpˈɛːtɜ ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç zˈɛltənɜ , mˈaɪst nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛɾmˈyːdʊŋ baɪ miːɾ ˈaɪn . 
ʊnt ˌaʊx dan nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn , dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxə ɪç als aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ʊnt fˈyːlə mɪç fˈɛːɪç , ˈalə kɾˈɛftə , diː ɪn miːɾ lˈiːɡən , tsuː fɛɾvˈɛɾtən ʊnt jˈeːdə nˈiːdɜlˌɑːɡə fɔn ˈaɪnst vˈɛttsuːmˌaxən d??ç zˈiːk ʊm zˈiːk . 
ˌaʊx an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , lˈaɪdɜ jˈeːdɔx ˈeːɾst , als mˌaɪnə flˈyçə ɡˌeːɡən kɾˈɪstəl bərˈaɪts ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vɑːrən . 
ʊm zoː zˈanftɜ ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ frˈɑːktə ɪç iːn jˈɛtst , vˈan dɛɾ nˈɛçstə tsˈuːk ɪn dɛɾ ʃtatsjˈoːn ˈaɪntɾˌɛfə . 
» ɪn fˈynf ʃtˈʊndən dɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən . 
ziː hˌɑːbən nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsˈaɪt tsʊm frˈyːʃtyk ʊnt tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , vˈɛns ɡəfˈɛlɪç ɪst . « 
» ʊnt tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːx baɪ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» das nˈɪçt . « kɾˈɪstəl ɡərˈiːt ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» fˈoːɾmˌɪtɑːks dˈaɾf ˌʊntɜ dˈiːnsteːzˌɛntlasˌʊŋ kˈaɪn mˈɛnʃ ˈanɡəmˌɛldət vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ɪst diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nˈiː tsuː hˈaʊzə . « 
» vˈiːzoː nˈiː ? das hˈaɪst vˈoːl fyːɾ bəzˈuːxɜ ? « 
» nˈaɪn , vˈɪɾklɪç ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , frˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ deːn dˈɔktoːɾ « zˈɛtstə ɛɾ mɪt dˈeːmyːtˌɪɡəm flˈeːən hɪntsˈuː . 
» ɛɾ hat ˈoːneːˌɪn frˈɑːɡən lˈasən , ˌɔb ɛɾ ˌiːnən ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən dˈaɾf baɪm frˈyːʃtyk . « 
» ˈoːnə vˈaɪtərəs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt hˌatə mɪç kˈaʊm ɡəvˈaʃən ʊnt ˈanɡəklˌaɪdət , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaʊx ʃˌoːn ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ ʃˈytəltə miːɾ diː hˈant ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔp ɪç fˈiːl fɛɾzˈɔømə d??ç mˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə ˈankˌʊnft ɪn vˈiːn ? » həm ! « 
ˈantvɔɾtətə ɪç , » həm , həm ˌaɪnə zˈɪtsʊŋ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː . « 
» ˌaɪnə zˈɪtsʊŋ ? 
ˈoː hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « ʊnt dɛɾ ˈaʊsrˌuːf kˌɑːm iːm fɔm hˈɛɾtsən , » das mˈuːs ˌiːnən ʃrˈɛklɪç zaɪn ! « » pasˈiːɾt , ʊnt ɪç vˈɪls fɛɾʃmˈɛɾtsən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː miːɾ ˌaɪnə ˈapʃˌiːdzaʊdɪˌɛnts baɪ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃˈafən . 
« 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt hˌatə , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ kɾˈɪstəls bəhˈaʊptʊŋ , das diː ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾmˌɪtɑːks nˈiː tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . » 
ʊnt vˌoː ɪst ziː ? « 
» baɪ deːn ˌiːrən . 
viːɾ mˈysən ziː dˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxən . 
« ɪç bəˈaɪltə mɪç , mˌaɪnə mˈɑːltsaɪt tsuː bəˈɛndən , ʊnt fˈɔlktə ˈiːm , zˈeːɾ bəmˈyːt , mˌaɪnə ʃpˈanʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mɪç fɛɾdɾˈoːs diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ nˌeːbən miːɾ hˈɛɾʃrɪt , ɡˌants viː aɪn hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ zˈaɪ nˈeːn tsˈœɡlɪŋ tsuː ˌaɪnəm ˌɪntərɛsˈantən ʃˈaʊʃpiːl ɡəlˈaɪtət ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ˈanʃtˌɛlt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ jˈʊŋə zɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ bənˈeːmən vˌɪɾt . 
viːɾ vˈandɜtən d??ç dˈɪçtfɜvˌaxzənə lˈaʊbɡɛŋə diː lˈeːnə hɪnˈan , diː hˈɪntɜ deːm ʃlˈoːs ɛmpˈɔɾstiːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ tˈɑːɡ ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn frˌyːlɪŋzˈɑːtəm , mɪt deːm ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾtɾˈɔknətə tsvˈaɪɡə am ɡəˈɛstə ʊnt diː dˈyrən blˈɛtɜ , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪnt rˈaʃəlnt fˌɔɾ ʊns hˈɛɾtɾiːp , ɪn zˈɛltzɑːməm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈandən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɑːx , ˈapzˌɪçtlɪç viː miːɾ ʃˈiːn fɪlˈaɪçt tˈɑːt ɪç iːm ˈʊnrˌɛçt , dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə nˈɑːm ɪç mɪç tsuːzˈamən , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ rˈiːs miːɾ diː ɡədˈʊlt , ʊnt ɪç bɾˈax ˈaʊs : 
» ɪç bɪn kˈaɪn frˈɔønt fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! ... 
voːhˈiːn fˈyːrən ziː mɪç ? « 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt fɛɾvˈynʃtɜ ɡəlˈasənhˌaɪt : » tsuːɾ ɡɾˈʊft , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə fˈoːɾmˌɪtɑːɡə tsuːbɾˈɪŋt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ziː ˈɔft ɡˌants tɾˈaʊrɪç hˈaɪmkeːɾt , vˌaɪl dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dˈɔɾt ɪn deːn zˈaɾkoːfˌɑːɡən lˈiːɡən , nˈɪçt ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊm mɪt iːɾ tsuː bˈeːtən . « 
» tsuː bˈeːtən ? 
ziː vˈaɪs nˈɪçt ... « 
» ziː vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː hat fɛɾɡˈɛsən fɛɾɡˈɛsən vɔlən . 
das mˈɑːs ˌiːrɜ lˈaɪdənsfˌɛːɪçkˌaɪt vɑːɾ ɛɾʃˈœpft d??ç deːn tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs ʊnt d??ç das lˈeːbən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ˈɛnkəl bˈaɪdə , dˈɛŋkən ziː , zɪnt ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːm dˈɑzaɪn ɡəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən ʊnt deːn ˌiːrəs ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs hˌɛtə ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
dɑː hat diː natˈuːɾ zɪç ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmt ʊnt iːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt , tɾˈɔømə tsuː vˈeːbən , ɪn deːnən diː bəɡɾˈɑbənən ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛntɾˈaɪst ziː zɪç mˈançmɑːl dˌiːzən vˈɑːnfoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ziː fˈɪndət dɑːtsˈuː diː kɾˈaft , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , ɛɾfˈylən , vˈas ziː fyːɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈoːtən hˈɛlt . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ kapˈɛlə dˈɔɾt ˈoːbən ˌaɪnə mˈɛsə hˈøːrən an jˈeːdəm ɛɾˈɪneːrˌʊŋstɑːɡə . 
aɪn zˈɔlçɜ ɪst hˈɔøtə , ʊnt viːɾ fˈɪndən ziː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə zoː klˈɑːɾ , als jˈeːmant zaɪn kˌan , dɛɾ ɪm nˈeːbəl dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt vˈandəlt . deːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vɑːɾ ɪç tsuːˈeːɾst bəmˈyːt , dɛn ɪç hˈaltə iːn fyːɾ deːn ˈanˌoːnyːmən ˈ??heːbɜ ... « » blˈaɪbən viːɾ baɪ deːn tˈatzaxən ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
» viː zˈɑːɡtən ziː fˈoːɾhˌɪn : bˈaɪdə ˈɛnkəl ˌaɪnəs ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːdəs ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» bˈaɪdə , ʊnt tsvɑːɾ rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf . 
an ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən , hˈaɪst ɛs , ɪç mˌaɪnə an ˌaɪnəm lˈʊŋənlˌaɪdən , das ɛɾ zaɪt lˈaŋəm ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən zˌɔl . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ zaɪn ˈɛndə nˈɪçt tɾˈɑɡɪʃ viː das zˌaɪnɜ zˈøːnə . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːlt ˈɪnə , ɛɾvˈaɾtənt , das ɪç iːn bˈɪtən vˌɛɾdə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt , ʊnt zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ dɛn ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːp vˈaɪtɜ : » iːvˈɑːn , dɛɾ jˈyŋərə , dɛɾ mˈɑːlɜ , hat ɪn mˈaɾzaɪlə , kˈ??ts bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç nɑːx ˈafriːkˌɑː ˈaɪnʃˌɪfən vɔltə , ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl jˈeːnɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs pˈɑrɪs kˌɑːm , ˈɛtvɑːs rˈɛspɛktlˌoːs fɔn dɛɾ fˈyɾstɪnmˈʊtɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
das duːˈɛl fˈant ʃtˈat , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːrənən ˈeːrə blˈiːp aʊf deːm flˈɛkə . « 
» aɪn ˈʊnɡlˌyk , nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ diː zˌaɪnən , ˌaʊx fyːɾ diː kˈʊnst . 
ʃˈɑːdə ʊm deːn mˈan . « 
» ɡəvˈiːs aɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt . « 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » mˈøːɡən zˈɔlçə lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən nˈiː ˈaʊsʃtˌɛɾbən ɪn ˌʊnzərɜ ˈɛɾnstən vˈɛlt . « 
» das ɪst ɡəʃmˈakzaxə , zˈeːən ziː . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən bɾˈaʊxtə aɪn rˈaɪçəs ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔləs lˈeːbən nˈɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfən tsuː vˌɛɾdən , ʊm ˌaɪnə ʃˈathaftə rˌeːpuːtatsjˈoːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˌaɪl ɛs tsuːfˈɛlɪç diː ˈaɪɡənə mˈʊtɜ ɪst , vˈɛlçə zɪç dˌiːzə rˌeːpuːtatsjˈoːn ɡəmˈaxt hat . « 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç iːm dɑːrˈaʊf ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən fˈiːl miːɾ ˈaɪn . 
ɪç hˈasə diː kˈaltə fɛɾnˈʊnft ɡˌeːɡən ziː ˈaʊfkˌɔmən kˌan ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , dɛɾ mˈatjɑː , vɑːɾ ˌaʊs dˈɛɾbərəm ʊnt ɡəzˈʊndərəm ʃtˈɔfə ɡəbˈaʊt als zaɪn bɾˈuːdɜ ʊnt aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ jˈɛːɡɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn vˈɔlhyːnˌɪən tsˈuːɡɾʊndə aʊf ˌaɪnɜ bˈɛːrənjˌɑːkt ... 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , viːɾ zɪnt am tsˈiːl . 
« viːɾ vɑːrən ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , fˌɔɾ ʊns lˈɑːk tsvˈɪʃən ˈuːraltən bˈɔømən ˌaɪnə dˈɪçt bəvˈaxzənə , kˈ??ts ɡəʃˈoːrənə vˈiːzə . 
ziː tsˈoːk zɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈan , aʊf deːm aɪn vˈɑːrɜ pɾˈaxtbaʊ ɛmpˈɔrɑːktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈɛmpəl ˌaʊs poːlˈiːɾtəm ɡɾˈaʊəm mˈaɾmoːɾ , dˈɛsən ɡəbˈɛlk fɔn vˈaɪsən koːrˈɪntɪʃən zˈɔølən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
ˈaɪbən ʊnt tsˈypɾɛsən ˈʊmɡˌɑːbən iːn ɪm hˈalpkɾaɪs ʊnt bˈɪldətən ˌaɪnə dˈʊŋklə zˈɪçəl ˈɪnmɪtən dɛɾ lˈaʊbvaldˌʊŋən , diː ʃˌoːn hˈɛɾpstlɪç ɛntfˈɛɾpt vˈaɪthˌɪn diː hˈøːən bədˈɛktən . 
diː pfˈɔɾtə dɛs tˈɛmpəls ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt dɛɾ ˈɪnərə rˈaʊm , fɔn zˈɔnənlˌɪçt d??çflˈuːtət , das d??ç diː hˈoːən fˈɛnstɜ bɾˈax , blˈɪŋktə ʊns ɡˈɔldɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ bˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
aɪn maʊzˈoːleːˌʊm « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn hat ɛs nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs ɛɾrˈɪçtən lˈasən . 
diː ˈandərən zɪnt fˈiːl ʃpˈɛːtɜ dˈɔɾt bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɔɾdən ... 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaltsuːvˌiːl tsˈaɪt , vˌɛn ˌiːnən dɑːrˈan lˈiːkt , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ; 
kˈɔmən ziː . « 
» voːhˈiːn ? « rˈiːf ɪç ˌaʊs ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» an diː rˈuːɛʃtˌɛtə ˌiːrɜ lˈiːbən ? ziː fɪlˈaɪçt ɪm ɡeːbˈeːtə ʃtˈøːrən vˈas dˈɛŋkən ziː ? « 
» diː ɡəbətstˈʊndə ɪst lˈɛŋst foːɾbˈaɪ , kˈɔmən ziː , ɛs vˌɪɾt ziː frˈɔøən ... 
ziː vɔlən nˈɪçt ? 
nˈuːn , zoː mˈuːs ɪç ziː dɛn ˈanmˌɛldən . « 
mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ɪç , d??ç zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt ɛɾmˈuːtɪçt , fˈɔlktə iːm nˈɑːx . 
ʃˌoːn kˈɔntə ɪç das ɡˈɔldənə kɾˈɔøts aʊf deːm altˈɑːrə zˈeːən , dɛɾ frˈaɪ ˈɪnmɪtən dɛs tˈɛmpəls ʃtˈant . 
ˌyːbɜ iːm hˈɪŋ diː lˈampə mɪt deːm ˈeːvɪɡən lˈɪçt ... 
dˌiːzəs jˈɑː dˌiːzəs vˈɑɾs , das miːɾ ɡˈɛstɜn zoː frˈɔøntlɪç d??ç diː bˈɔømə hˈɪnd??çɡˌɛʃɪmɜt hˌatə . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt aɪn klˈɑːrɜ , fɛɾhˈaɪsəndɜ ʃtˈɛɾn , ɪn dɛɾ tˌɑɡɛshˈɛlə aɪn ʃvˈax ɡlˈɪməndɜ ʃˈaɪn . 
ˈoːbən am ˈaɪnɡˌaŋ lˈiːs dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç vˈiːdɜ blˈɪkən . 
» nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , ziː hˌɑːbən ˈʊnɡlˌyk ! « ʃrˈiː ɛɾ miːɾ tsˈuː . 
» bəmˈyːən ziː zɪç tɾˈɔtsdəm hɛrˈaʊf , ɛsɪst ɡˌants hˈypʃ hˈiːɾ . « 
mɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜtə ɛs ˈan , das hˈaɪlɪçtˌuːm mˌaɪnɜ ɡˈastfrɔøndˌɪn an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs pˈiːtɛtlˌoːzən ɡəzˈɛlən tsuː bətɾˈeːtən . 
ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt vˈantə ɪç mɪç ap ʊnt zˈɑː ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɪç ɡərˈɑːdə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsʃrˌaɪtən . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaʊpkɾants ɪn ˌiːrɜ hˈant ʊnt dˈ??çʃrˌɪt lˈaŋzɑːmən ɡˈaŋəs , ˈʊnbəvˌʊst ʊnt mɛçˈɑnɪʃ , diː vˈiːzə aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə deːm ɡɾˈabdənkmˌɑːl tsˈuː . 
nɑːx kˈ??tsəm tsˈaʊdɜn vˈɑːktə ɪç ˈɛs , ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx , ʊnt mɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt , pˈɔxəndən hˈɛɾtsəns , ʃpɾˈɑːx ɪç ziː ˈan . 
ziː tˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɑːlltən zɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
rˈaʃ jˈeːdɔx nˈɑːm ziː zɪç tsuːzˈamən . 
» ˈɑː hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ... « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , » zoː hˌɑːbən ziː zˈɪçs dɔx ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt zɪnt ɡəblˈiːbən ... 
iːvˈɑːns 
vˈeːɡən 
? 
zˈɑːɡtə ɪç ˌiːnən dˈɛn , das hˈɔøtə zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɪst ? 
nˈaɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈyːɡʊŋ ˈalzoː , das ziː ɛs zɪnt , dɛɾ iːm hˈɔøtə dˌiːzən kɾˈants bɾˈɪŋən kˌan . 
« 
ziː rˈaɪçtə iːn mˈiːɾ , viːɾ ʃtˈiːɡən diː ʃtˈuːfən hɪnˈan ʊnt ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm hˈoːxɡəvˌœlptən rˈaʊm , dˈɛsən rˈaɪç kˌasɛtˈiːɾtə kˈʊpəl fɔn ʃlˈaŋkən zˈɔølən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən , an dɛɾ ˈeːvaŋˌɛliːnzˌaɪtə dɛs altˈɑːɾs , ʃtˈandən fˈynf mˈaɾmɔɾzˌɛɾɡə . 
ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ˈɔfən ʊnt lˈeːɾ . 
aʊf deːn dˈɛkəln dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈɑːs ɪç diː nˈɑːmən dɛrɜ , fɔn vˈɛlçən diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɛstɜn zoː ˈɔft , mɪt zˈoːviːl lˈiːbə ʊnt viː fɔn lˈeːbəndən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
diː ˈaltə frˈaʊ bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɑːɡbɑːɾ ɛɾɡɾˈaɪfəndən ɡəbˈɛɾdə ˈaʊs . 
» ˈalə tˈoːt « ʃpɾˈɑːx ziː , » ˈalə tˈoːt ! « 
ziː vɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt . 
viːɾ ɡˈɪŋən fɔn zˈaɾk tsuː zˈaɾk , ʊnt ɪm ˈɪnɜstən ɛɾɡɾˈɪfən , ʃmˈyktə ɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən mˌaɪnəs ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətən jˈyŋɜs , dɛɾ aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə ɡəvˈeːzən , maɪn mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant dɑːbˈaɪ , hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət , rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
als maɪn blˈɪk deːm ˌiːrən bəɡˈeːɡnətə , ʃˈytəltə ziː das hˈaʊpt : » bədˈaʊɜn ziː mɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə diː mˌaɪnən nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən . 
nˈuːɾ ˌiːrən ʃtˈaʊp . 
diː zˈeːlən , diː iːn bəlˈeːptən , vˈoːnən vˈaɪt ... 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən ˌaʊs lˈɪçtən bərˈaɪçən kˈɔmən , kɾˈaft ˌiːrɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən lˈiːbə , mˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː mˈiːɾ . 
ɪç fˈyːlə viː ˈɔft ! ˌiːrə bəɡlˈykəndə nˈɛːə . 
ʊnt vˌɛn ɪç dˈ??ks hˈaʊs ɡˈeːə , d??ç deːn ɡˈaɾtən , dˈ??ks dˈɔɾf , ʃˈaɪnbɑːɾ alˈaɪn , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt mˌaɪnə tˈoːtən ɡˈeːən mˈɪt ... « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ʃvˈaɪɡənt an dɛɾ pfˈɔɾtə ɡəlˈeːnt hˌatə , rˈɔøspɜtə zɪç lˈaʊt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːm zˌaɪnə mˈɑːnʊŋ tsuːɾ kˈɛntnɪs , aɪn blˈaɪçəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə ˌiːrə lˈɪpən . 
» maɪn hˈaʊsˌaɾtst tsvɑːɾ bəhˈaʊptət , das zˈaɪ aɪn vˈɑːn , ʊnt vɪl mɪç dɑːfˈɔn kuːrˈiːrən , ɪç ˌɑːbɜ hˈɔfə ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tsuː zaɪn . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈ??məltə : » das hˈaɪst hˈɔfən , zɪç ˈɪmɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾʃlˈiːsən tsuː kˈœnən . « 
» vˈɑːɾhaɪt ! « fˈuːɾ ɪç iːn ˈan , » viː zˈiːt diː ˈaʊs , diː baɪ ˌiːnən tsuː hˈɑːbən ɪst ? 
... vɑːɾ jˈeːmɑːls ɪn dˈɛɾɡlaɪçən frˈɑːɡən diː vˈɑːɾhaɪt fɔn ɡˈɛstɜn nɔx diː fɔn hˈɔøtə ? « 
» ziː vˌɛɾdən deːn tsˈuːk fɛɾzˈɔømən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɪç kˈystə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » hˈaɪl ˈiːnən , ˈɛdlə frˈaʊ , hˈaɪl ˌiːrəm tɾˈaʊm , ˌiːrəm vˈɑːn , hˈaɪl ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡlˈaʊbən . 
hˈaltən ziː zoː lˈaŋə an iːm fˈɛst , als ˌiːnən nˈiːmant ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt bɾˈɪŋt , diː ʃˈøːnɜ ɪst als ɛɾ . 
« ɪç ɡˈɪŋ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɑːp miːɾ das ɡəlˈaɪtə ʊnt lˈiːs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː kvˈɛlən rˈaɪçlɪçɜ bəlˈeːrʊŋ ʃpɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡˈantsə zˈeːɡən rˈiːzəltə ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən nˈiːdɜ . 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç ɛmpfˈɪŋ , als ɪç mɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nɑːx dɛɾ ɡɾˌʊftkapˈɛlə tsuːrˈykvˌantə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , deːn frˈɔødənɡlˌants aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt nɔx ʃˈɪmɜn tsuː zˈeːən , deːn mˌaɪnə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatən . 
ʊnt ɪç fɛɾzˈɔømtə deːn tsˈuːk , ʊnt ɪç kˌɑːm ˈeːɾst am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɪn vˈiːn ˈan , ʊnt ɪç fˈant jˈuːliːtˌɑːs ˈapʃˌiːtsbɾiːf ˈanɡənˌɑɡəlt an dɛɾ tˈyːɾ mˌaɪnəs ˌɑtəlˈiːɾs . 
ʊnt das ˈaləs vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌaɪl ɪç mˈɑːlltə mˈɑːlltə ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts vˈʊstə ʊnt fɔn ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə nˈɪçts fɛɾlˈaŋtə , als das ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə bˈɑːn fɛɾfˈɔlɡə ʊnt zˈɪçs nˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈasə , ɪn diː zˈɔnə ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndvˌoːɪn ˈandɜs tsuː ʃtˈyɾtsən , bəfˈoːɾ maɪn vˈɛɾk ɡəʃˈafən vɑːɾ . 
ziː ɛɾfˈyltə miːɾ deːn vˈʊnʃ , ʊnt ɪns lˈeːbən tɾˈɑːt mˌaɪnə mˈɑːtɜ rˌeːzʊrˈɛktiː , diː iːɾ ˈalə kˈɛnt : 
marˈiːɑː am ɡɾˈɑːbə , ɪn deːm iːɾ zˈoːn ɡəlˈeːɡən ˌaʊs deːm ɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌant . 
das ˈ??bɪlt mˌaɪnɜ bˈɛstən ˈaɾbaɪt hɑːbə ɪç nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən . 
am zˈɛlbən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm dˌiːzə mɪt deːm ɡɾˈoːsən pɾˈaɪzə ɡəkɾˈœnt vˌ??də , ɛɾhˈiːlt ɪç diː nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː vɑːɾ plˈœtslɪç ʊnt ʃmˈɛɾtsloːs ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəʃˈiːdən . 