mˈɪçaˌeːl vˈankɑː , dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ fɔn rˈaʊdnoːvˌɪts , zˈɑːs aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ zˌaɪnəm klˈaɪnən , ˈeːbənˌeːɾdɪɡən hˈaʊzə , lˈɑːs ˌaɪnə tʃˈɛçɪʃə kˈampftsaɪtˌʊŋ ʊnt kɾˈɛŋktə zɪç . 
zˈoːviːl hˈɑːs , fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋ , fɛɾlˈɔømdʊŋ ! 
vˈeːɾ nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ɡəhˈœɾt , ɪst aɪn ʃˈʊft , ʃpɾˈɑːx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪç ˌaʊs jˈeːdɜ tsˈaɪlə . 
zˈɔøftsənt lˈeːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ das blˈat tsuːzˈamən , ʃˈoːp ɛs aʊf das fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəs ɡˈɛɾtçəns ʊnt dɛs ˈanʃtˌoːsəndən hˈyːnɜhˌoːfəs . 
vˈankɑː vɑːɾ ʃtˈaɾk ɪm ˈaʊffˌɪndən ˌyːbɜrˈaʃəndɜ fɛɾɡlˈaɪçə ʊnt fɛɾɡlˈɪç dɛn jˌɛtst deːn ˈɛdlən frˈiːdən , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃˈiːdənən natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtən dɛɾ tˈaʊbən , ˈɛntən , ɡˈɛnzə , dɛɾ kˈɔtʃɪnçˌiːnɑː ʊnt dɛɾ ɡəmˈaɪnən hˈaʊshˌyːnɜ hˈɛɾʃtə , mɪt deːm tˈɔlvyːtˌɪɡən kˈampf , deːn diː fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɔlksʃtɛmə ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡeːɡənaɪnˈandɜ fˈyːɾtən . 
» dɑː nˈeːmt ɔøç aɪn bˈaɪʃpiːl « , mˈ??məltə ɛɾ , ʃˌoːn hˈalp ɪm ʃlˈɑːfə . 
ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə , hˌatə bɪs tsʊm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən baɪm mˈylɜ mˈɑteːj maʃlˈɑːn ɡəvˈaxt . 
vˌɛn ˌaɪnɜ pflˈeːɡə zoː dɾˈɪŋənt bɾˈaʊxt viː dɛɾ mˈan ʊnt kˈaɪnə hat , blˈaɪpt deːm ˈaɾtst nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als deːn kɾˈankənvˌɛɾtɜ tsuː mˈaxən . 
» ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ! 
dˈʊmɜ tˈɔøfəl ! 
« 
dɛɾ ˈaltə lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs zˌaɪnə klˈaɪnən , blˈaʊən ˈaʊɡən , diː ˈɪmɜ ɪn tɾˈɛːnən tsuː ʃvˈɪmən ʃˈiːnən . 
zˌaɪnə ˈaɪnɡəzˌʊnkənə bɾˈʊst bəɡˈan zɪç ɪn tˈiːfərən ˈɑtɛmtsˌyːɡən tsuː hˈeːbən , zˌaɪnə hˈɛndə fɛɾʃrˈɛŋktən zɪç ɪm ʃˈoːsə , zaɪn fˈaltənbədˌɛktəs , jˈʊxtənfˌaɾbɪɡəs ɡəzˈɪçt nˈɑːm deːn tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , deːn ˈaltə lˈɔøtə mˈaɪstəns ɪm ʃlˈɑːfə hˈɑːbən . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf . 
jˈeːmant vɑːɾ an deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə ɡərˈuːfən : » ɡˈuːtən nˈaxmɪtˌɑːk , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» ɡˈuːtən nˈaxmɪtˌɑːk « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ , fˈyːktə ˌɑːbɜ rˈaʃ hɪntsˈuː : » ˈɑː , dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ pfˈarɜ zˈɪnts ! « ʊnt zˈɑː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ zoː vˈyɾdeːfˌɔl frˈɔøntlɪç ˈaʊs , viː ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈan zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɡəhˈœɾt . 
» bəlˈiːbən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
voːhˈeːɾ , voːhˈiːn ? « 
dɛɾ nˈɔøə pfˈarɜ , aɪn nɔx jˈʊŋɜ , ɡɾˈoːsɜ , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ hˈɛɾ ɪm lˈaŋən pɾˈiːstɜrˌɔkə , ˈœfnətə das ɡˈɪtɜpfˌœɾtçən . 
aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nˈuːɾ , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən eːnˈɛɾɡɪʃən ʊnt ˌɪmpoːnˈiːrəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ deːm klˈaɪnən , fɛɾʃlˈɑfənən dˈɔktoːɾ : » voːhˈeːɾ , frˈɑːɡən ziː ? 
ˌaʊs dɛɾ vˈaldmyːlə . 
voːhˈiːn ? 
ɪns dˈɔɾf . 
ˌʊntɜvˈeːks vɔltə ɪç mɪç ˌɑːbɜ baɪ ˌiːnən ˈaʊfhˌaltən . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç ziː fˈɪndə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , viː ʃtˈeːts mɪt ˌiːrəm patsjˈɛntən , deːm mˈylɜ mˈɑteːj maʃlˈɑːn ? « 
» ʃlˈɛçt , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» ɪst ɡəfˈɑːɾ ? 
dɾˈɪŋəndə ɡəfˈɑːɾ ? « 
» jeː nˈuːn , vˈɪsən « , ɛɾ tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːbə , das ziː bˈaɪnɑːə an diː vˈ??tsəln dɛɾ ʃtˈaɾkən , ʃtˈɑːlɡɾaʊən hˈɑːrə ʃtˈiːsən , diː iːm tˈiːf ɪn diː nˈiːdɜə ʃtˈɪɾn vˈʊxzən , » das ɪst , viː vˌɛn ˌaɪnɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡəbˈɔɾstənən plˈaŋkə ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡˈeːt . 
tɾˈɛːkt ziː ˈiːn , vˈeːɾt ɪç mɪç vˈʊndɜn ; 
tɾˈɛːkt ziː iːn nˈɪçt , vˈeːɾt ɪç mɪç nˈɪçt vˈʊndɜn . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt tɾˈɛːkt ziː ˈiːn . « 
» dɛɾ mˈan ɪst fɛɾhaɪrˈɑːtət , viː ɪç hˈøːrə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈiːstɜ , » ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt aʊf frˈɛmdə lˈɔøtə ˈanɡəvˌiːzən . 
viː kˈɔmt das ? 
ˌoːrɪɛntˈiːrən ziː mɪç . 
vɑːrˈʊm ɪst zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt baɪ ˈiːm ? « 
» zɪnt hˈoːxvˌyɾdən ˌyːbɜ diː zˈaxlɑːɡə nˈɪçt ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , bəfˈoːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs zɪç fɔn ʊns fɛɾˈapʃˌiːdətə ? 
ɛɾ vɑːɾ nɔx dˈɑː , viː ɪç tsʊm kɾˈaŋkən ɡərˈuːfən vˌ??də , ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft hˈiːɾ ɪm ˈɔɾtə . 
ˈɑːbɜ , ˌɑːbɜ kˈans miːɾ dˈɛŋkən ; 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɛɾ hat fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɡəʃpɾˈɔxən viː dɛɾ kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn fɔn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ˈaspɜn . « 
» zˈoː ? 
dan bˈɪtə ɪç ziː ʊm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
hat diː frˈaʊ nˈɪçt hˈiːɾ ɪm ˈɔɾtə aɪn ɡɾˈoːsəs bˈaʊɜŋˌuːt ? « 
» das ɡɾˈœstə nɑːx deːm fɔm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
dɔx das ˌiːrə ɪst miːɾ lˈiːbɜ . 
vˌeːɡən dɛɾ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ . 
vˈeːɾ ˌiːrə fˈɛldɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən hat , hat nˈɪçts ɡəzˈeːən . 
diː ʃtˈalʊŋən , ʊnt dan das hˈaʊs . 
vˌɛn ɪç diː vˈɑːl hˌɛtə tsvˈɪʃən deːm ʊnt deːm tsˈuːɡɪɡən ʃlˈoːs ... « » zˈoː « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» vɑːrˈʊm lˈasən ziː ˈalzoː deːn mˈan nˈɪçt hiːɾhɜbɾˈɪŋən , fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ kˈaltən , fˈɔøçtən mˈyːlə ? « 
» hiːɾhɜbɾˈɪŋən ? 
das ɡˈeːt nˈɪçt , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» vɑːrˈʊm ? « dˌiːzəs vˈɔɾt fˈuːɾ tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ hɛrˈaʊs , ʊnt dˈɔktoːɾ vˈankɑː ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnən rˈʊk , zˈɑːs jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt zaɪn dˈʊŋkləs ɡəzˈɪçt nˈɑːm ˈɛtvɑːs vˈeːmyːtˌɪç tɾˈɔtsɪɡəs ˈan . 
» das kˌan nˈɪçt zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ pfˈarɜ ʃtˈɪmtə deːn tˈoːn hɛrˈap : 
» ɛɾ ɪst vˈoːl nˈɪçt tɾˌanspɔɾtˈɑːbəl ? 
dan zˌɔl ˈalzoː zˌaɪnə frˈaʊ iːn pflˈeːɡən kˈɔmən . « 
» das kˌan ziː nˈɪçt tˈuːn , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» kˌan nˈɪçt ? 
vɪl nˈɪçt . 
diː lˈɔøtə lˈeːbən ʃlˈɛçt , mˈøːɡən aɪnˈandɜ nˈɪçt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈeːɜ , das ziː aɪnˈandɜ nɔx ɡˈɛɾn hˈɑːbən , bəzˈɔndɜs ziː ˈiːn . « 
» zˈoː ? 
ziː ɡˈeːbən miːɾ rˈɛtzəl ˈaʊf . 
das ɪst miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . « 
» ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈankɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃˌoːnəndɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . » 
ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈakt , fɛɾrˈykt , viː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈaləs . 
jˈɑː , jˈɑː , vˌɛn man diː lˈampə tsuː hˈoːx hɪnˈaʊfʃrˌaʊpt , rˈaʊxt ziː . « 
» dɑː hˈaɪsts ˈalzoː tsuːrˈykʃrˌaʊbən . « 
» das ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ mˈøːklɪç . 
baɪm mˈylɜ maʃlˈɑːn ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɪsts nˈɪçt mˈøːklɪç . 
hˈɛɾ pfˈarɜ lˈɛçəln , mˈaɪnən : vˌɪɾt dɔx mˈøːklɪç zaɪn . « 
» ziː ɛɾrˈɑːtən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˌan nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , viː ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌiːrən mˈan ɡˈɛɾn hat , ɛs ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˌan , iːn ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən , ˈoːnə zɪç ʊm iːn tsuː kˈymɜn . « 
» vˈas das kˈymɜn bətɾˈɪft , hˈoːxvˌyɾdən , dɑː fˈeːlt nˈɪçts . 
an kˈʊmɜ fˈeːlts dɛɾ frˈaʊ zoː vˈeːnɪç viː deːm bˈyːsɜ an ɡˈaɪsəlhˌiːbən . 
dˈyɾfən ziː nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ˌɔɾdiːnˈɛːrə pɛɾzˈoːn hˈaltən , ˈoː baɪ vˈaɪtəm ! 
ˌiːrə ˈɛltɜn ʃˌoːn vɑːrən bɾˈɑːvə , tˈyçtɪɡə , zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbəndə lˈɔøtə ʊnt diː ˈeːviː das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt . 
vˈas das hˈaɪst baɪ rˈaɪçən bˈaʊɜn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp hˈoːxvˌyɾdən das vˈɪsən . « 
» nˈeːmən zˈiːs ˈan , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» dan bɾˈaʊx ɪç hˈoːxvˌyɾdən nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪçɜn : kˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˌɪɾt zoː fɛɾvˈøːnt . 
baɪ deːn hˈoːən hˈɛɾʃaftən ɡˈɪpts frˈaɪlɪç ˈaləs , ʃˈøːnə klˈaɪdɜ , ɡˈuːtəs ˈɛsən , pɾˈɛçtɪɡəs vˈoːnən , ˈɑːbɜ das ˈaɪzɜnə kɔmˈɛnt , diː fˈiːlən tsˈiːɾlˌɪçkaɪtən ʊnt ˌɑmabˌiːliːtˈɛːtən , tsuː deːnən ziː ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən lˈaʊtɜ kˈaptsɔømə . 
diː ˈeːviː hat nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm kˈaptsaʊm ɡəvˈʊst ; 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˈaləs nɑːx ˌiːrəm kˈɔpf ɡəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊnt aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ kˈɔpf , ziː ɪst ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən ; 
das ziː ˈɛs aʊf deːm tˈantsplats vɑːɾ , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt bɾˈaʊxtə ziː nˈuːɾ ˈantsuːfˌasən , vˌɛn ɛs iːɾ bəlˈiːptə , ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , das ɛs iːɾ ˈɪmɜ bəlˈiːpt hat . 
frˈaɪlɪç vˈʊstə ziː : voːhˈiːn ɪç ʃˈaʊ , ɡəhˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs mˈiːɾ , ʊnt deːm , vˈas iːɾ ɡəhˈœɾtə , zˌɔltə nˈɪçts ˈandərəs ɡlˈaɪçkɔmən kˈœnən . « 
» hˈoːxmˌuːt « , mˈ??məltə dɛɾ pfˈarɜ . 
» 
ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ! 
iːɾ fˈɑːtɜ diː mˈʊtɜ ɪst frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , deːm vɑːɾ das rˈɛçt . 
zoː vɪl ɪç ziː , ziː kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk aʊf zɪç hˈaltən . « 
» aʊf zɪç hˈaltən ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs . « 
» ɡəvˈiːs , hˈoːxvˌyɾdən , ɡəvˈiːs ; 
ɪç zˈɑːk ˌaʊx nˈuːɾ , viː ɛɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə . 
als dɛɾ maʃlˈɑːn ˈanɡəfˌaŋən hat , zɪç ʊm ziː tsuː bəvˈɛɾbən , dɑː hat dɛɾ ˈaltə ɡəvˈɛtɜt : 
dɛɾ zˌɔl miːɾ kˈɔmən , ɪç ʃmˈaɪs iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ! 
ʊnt dɛɾ maʃlˈɑːn , das vɑːɾ ˌaʊx zoː aɪn fɛɾvˈøːntɜ ʊnt ˌaʊx aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , dɛɾ zˈoːn dɛs ʃlˈɔsɡɛɾtnɜs , vˈɪsən , ʊnt ˌaʊx baɪ iːm hat ɪn dɛɾ frˈyːən jˈuːɡənt diː hˈaɪlzɑːmə masˈɑːʒə ɡəfˈeːlt . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm ˌaʊs ʊnt mˈaxtə lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç diː ɡəbˈɛɾdə dɛs fˈʊxtəlɡˌeːbəns : » dˌiːzə masˈɑːʒə dˈɑː , rˈɪçtɪç ˈanɡəvˌɛndət : aɪn pɾˈaxtmɪtəl , diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , das ɡˈantsə ɡlˈyk dɛɾ tsuːkˈʊnft bəkˈɔmt dɑːdˈ??ç aɪn tˈyçtɪɡəs fˌʊndamˈɛnt . 
vˌɛn diː ˈɛltɜn das nˈuːɾ ɡlˈaʊbən vɔltən ˌɑːbɜ diː fɛɾʃtˈeːən ɡəvˈøːnlɪç fɔm ɛɾtsˈiːən zˈoːviːl viː diː kˈuː fɔm zˈaɪltantsən . 
ˈyːbɾɪɡəns hat ˌaʊx dɛɾ maʃlˈɑːn zaɪn ɡˈuːtəs ɡəhˈɑːpt ; 
ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst ɛɾ vɑːɾ bˈyksənʃpˌanɜ baɪm ˈaltən ɡɾˈɑːfən zˌɔl ɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt diː ˈeːkviːpˌɑːɡə hat ɛɾ ˈaʊfɡəpˌʊtst ... « 
» vˈas hat dɛɾ bˈyksənʃpˌanɜ mɪt dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə tsuː tˈuːn ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pfˈarɜ . 
» ˈoːbən tsuː zˈɪtsən , hˈoːxvˌyɾdən , aʊf deːm bˈɔk nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ . 
ɪç hˈɑːp iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn vˈiːn ɡəzˈeːən baɪ ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊffˌɑːɾt dɛɾ tˌoːiːzoːnˈɪstən , ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪçən , ɡɾˈyːnən ˈuːniːfˌɔɾm , mɪt deːm bˌandəlˈiːɾ , deːm hˈɪɾʃfɛŋɜ , deːn ɡˈɔldənən ˌeːpaʊlˈɛtən , deːm ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtən dɾˈaɪspɪts , aʊf deːm dɛɾ ʃnˈeːvaɪsə fˈeːdɜbˌʊʃ baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs vˈɑɡəns aɪn vˈeːnɪç ɡəflˈatɜt ʊnt ɡəˈatmət hat , viː ˌaɪnə lˈʊŋə . 
dɑːrˈʊntɜ zaɪn ʃˈøːnəs , bɾˈaʊnəs ɡəzˈɪçt ... ʊnt diː hˈaltʊŋ fɔn deːm mˈɛnʃən , diː pɾˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt ... 
diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən ˈalə tsuː iːm hɪnˈaʊfɡəɡˌʊkt , ʊnt ɛɾ diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst ʊnt ɡətˈɑːn , als ˌɔb ɛɾ dˈɛçtə : 
ɡˈʊkt iːɾ , ɪç ʃˈeːɾ mɪç deːn tˈɔøfəl ʊm ˈɔøɜ ɡˈʊkən ! 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt hat ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ ʊm diː vˈaɪbɜ ɡəʃˈoːrən , ʊm nˈɪçts zoː zˈeːɾ viː ʊm ziː . 
ʊnt vɑːɾ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˌants ɡəvˈɪsənlˌoːs ʊnt hat zɪç dɑːmˈɪt ˌaɪnə mˌiːzeːrˈɑːblə bərˈyːmtaɪt ɡəmˈaxt . 
vˌɛɾdən jˈɑː vˈɪsən , das ˈʊnmoːrˈɑːliːtˌɛːt baɪ ʊns nˈɪçt ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbə ɪst , viː ɪn deːn ɡəbˈɪɾkslɛndɜn ; 
man kˈɛnts deːn lˈɔøtən an deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈan ; zˈiːt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ vɛɾtˈiːɾt ˈaʊs , ɪst dɛɾ bɾˈantvaɪn ʃˈʊlt , nˈɪçt diː ˈʊntsˌʊxt . 
diː lˈɔøtə haɪrˈɑːtən frˈyː , bəkˈɔmən ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɪndɜ ʊnt blˈaɪbən aɪnˈandɜ tɾˈɔø . 
mˈɑteːj maʃlˈɑːn vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mɪt zˌaɪnɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt ʊnt ɪst ˌaʊx ˈɪmɜ baɪ ʊns als aɪn hˈalpfrɛmdɜ bətɾˈaxtət vˌɔɾdən . 
mɪt rˈɛçt . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaʊs vˌɛlʃtiːrˈoːl , fɔn dɛɾ hat ɛɾ das hˈaɪsə blˈuːt ʊnt fɔm slˈɑvɪʃən fˈɑːtɜ deːn ʃtˈytskɔpf . « 
» zˈoː ? 
ˈalzoː vˌɪɾt zˌaɪnə frˈaʊ deːn ˌiːrən fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˈɑːbən ? « 
» jˈɑvoːl , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» ʃtˈytskœpfə bɾˈɪŋt man tsuːrˈɛçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
vˈankɑː ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn hˈɔøtə zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən razˈiːɾtən ˈʊntərən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs , ʊm das lˈɛçəln tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das iːm dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɛntlˈɔktə : » jˈɑː , hˈoːxvˌyɾdən , zoː hat dˈɑmɑːls dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ˈeːviː ɡəʃpɾˈɔxən . 
naxdˈeːm ɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ˌiːrən vˈɪlən ɡətˈɑːn hat , fɛɾzˈuːxtə dɛɾ mˈan aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zˌaɪnən ˈaɪɡənən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
das hat ziː ɛmpˈœɾt , ʊnt ziː hat ... « 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , vˈas ziː hat « , fˈiːl iːm dɛɾ pfˈarɜ mɪt ɛntɾˈystʊŋ ɪns vˈɔɾt . 
» ziː hat deːn fˈɑːtɜ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , ˌiːrən ɡəlˈiːptən nɔx bˈɪtən tsuː mˈysən : 
nˈɪm ziː ! « 
» ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛntʃˈʊldɪɡən hˈoːxvˌyɾdən , dɑː ˈɪrən . 
diː ˈeːviː dɑː hˈɑts nˈuːɾ ˌaɪnɜ pɾoːbˈiːrən zˌɔlən , diː ɪst viː hˌɛɾməlˈiːn ɡəvˈeːzən , ˈoː diː ! hat zɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ˈɑːɾt ˈaʊsɡədˌaxt , deːn fˈɑːtɜ fyːɾ zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
ˌaɪnə fˈiːl ˈɛɾɡərə . 
ʃtˈɛɾbən vɔltə ziː , ʊnt dɛɾ maʃlˈɑːn mɪt iːɾ . 
dɑː ziː nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ lˈeːbən dˈ??ftən ... « ˈapɛɾmˌɑːls ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pfˈarɜ : » vɔltən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtˈɛɾbən . 
nˈuːɾ zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs 
. 
vˈas lˈiːkt an dɛɾ tˈɔdzyndə , an dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamnɪs ! 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈytəltə mɪt lˈaɪzɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ deːn kˈɔpf : » ˈaləs , hˈoːxvˌyɾdən , ˈaləs lˈiːkt dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ zoː jˈʊŋəs blˈuːt ɪst viː bɾˈaʊzeːpˌʊlvɜ ... 
dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə mˈuːs fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; 
ziː hat zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˌyːbɜ deːn bˈaɪdən ɡəvˈaltət . 
ziː hˌatən ˈaləs klˈuːk ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən . 
aɪn vˈʊndɜ mˈuːs man ɛs nˈɛnən , das ˌiːnən das fɛɾbɾˈɛçən ɛɾʃpˈaɾt blˈiːp . 
aɪn vˈʊndɜ hat deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən an diː ʃtˈɛlə ɪm vˈalt ɡəfˈyːɾt , diː ziː zɪç tsʊm ʃˈaʊplats ˌiːrəs ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən ɛntʃlˈʊsəs ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatən . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə nɔx tsuːrˈɛçtɡeːkˌɔmən , ʊm deːm maʃlˈɑːn diː pɪstˈoːlə ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː ʃlˈɑːɡən , mɪt dɛɾ ɛɾ tsuːˈeːɾst diː ˈeːviː ʊnt dan zɪç ɛɾʃˈiːsən vɔltə . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn deːn fˈɪŋɜ am dɾˈykɜ , dɛɾ ʃˈuːs ɪst lˈɔsɡeːɡˌaŋən , ʊnt diː kˈuːɡəl hat dɛɾ ˈeːviː diː ʃtˈɪɾnhaʊt ˈaʊfɡərˌɪsən . 
dɛɾ rˈoːtə ʃtɾˈaɪfən vɑːɾ nɔx dˈɔøtlɪç ˌʊntɜ deːm bɾˈaʊtkɾants tsuː zˈeːən , viː ziː am altˈɑːɾ ɡəʃtˈandən ɪst . 
deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɪst ɛs nˈɛːmlɪç nˈaxhɜ ɡəlˈʊŋən , diː haɪrˈɑːt zˌaɪnɜ ɡərˈɛtətən , viː ɛɾ diː jˈʊŋən lˈɔøtə nˈantə , baɪm fˈɑːtɜ dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
das hat zɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç bəɡˈeːbən , aɪn jˈɑːɾ , naxdˈeːm diː bˈaɪdən zˈøːnə dɛs ɡɾˈɑːfən ɪm fˈɛlt ɡəblˈiːbən vɑːrən ; 
dɛɾ ˌaɪnə am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ɪn iːtˈɑːlɪən , dɛɾ ˈandərə am dɾˈaɪ. jˈuːliː ɪn bˈøːmən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ ɪst ˌiːnən bˈalt nˈaxɡɛstˌɔɾbən . 
ɪm ʃlˈoːs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən hat nɑːx deːm tˈoːt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ rˈaɪn nˈɪçts mˈeːɾ ɡəfrˈɔøt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː jˈɑːkt . 
zoː vɑːɾ dɛɾ bˈyksənʃpˌanɜ ˈɪmɜvˌɛːrənt aʊf fˈeːriːən . 
hat zɪç tsuː hˈaʊs ɡəhˈaltən baɪ zˌaɪnɜ ˈeːviː ˈʊnt , bəzˈɔndɜs naxdˈeːm iːɾ fˈɑːtɜ das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət hˌatə ʊnt ziː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛrɪn dɛs hˈoːfəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zɪç flˈaɪsɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˈʊmɡətˌɑːn . 
hat aʊf deːm bˈɛstən vˈeːk ɡəʃˈiːnən , aɪn tˈyçtɪɡɜ lˈantvˌɪɾt tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn kˈɪndlaɪn ɪst ˌaʊx ɡəkˈɔmən , frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn mˈɛːdçən . 
ʊnt ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ rˌeːnɔmˈiːɾt : 
maɪn bˈuːp zˌɔl ... 
maɪn bˈuːp mˈuːs .. maʃlˈɑːn , zˈɑːɡtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl , vˈɛns ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdəl vˌɪɾt?dan ˈɪsts nˈɪçt das mˌaɪnə , ʃrˈaɪt ɛɾ , dan fɛɾlˈɔøɡn 
ˈɪçs.
nˈuːɾ aɪn ʃpˈɑːs , aɪn dˈʊmɜ . 
zˌaɪnə frˈaʊ ɪst ˌɑːbɜ dɔx bˈøːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt hat iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən : 
fɛɾzˈyndɪç dɪç nˈɪçt.das zɪnt klˈaɪnə vˈɔlkən ɡəvˈeːzən , zˈɔlçə , diː ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈaʊən hˈɪməl nˈuːɾ nɔx ʃˈøːnɜ mˈaxən . 
baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs kˈɪndəs vɑːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk lˈaŋ tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt ʊnt mˈɑteːj fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈœlɪç ˈaʊsɜ zɪç . 
dan vˈiːdɜ , als das kˈɪnt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɡlˈyk . 
frˈɑːktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp bˈuːp ˌoːdɜ mˈɛːdəl . 
das ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ hˌatə , das ɛs dɑː vɑːɾ , bˈɪlthypʃ , frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
ʊnt tɾˈiːbs mɪt dɛɾ klˈaɪnən mˈeːɾ als diː mˈʊtɜ . 
lˈaɪdɜ ɪst das kˈɪnt , kˈaʊm aɪn jˈɑːɾ ˈalt , ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʃlˈɪm fyːɾ diː lˈɔøtə , aɪn ˈeːɾstɜ nˈɑɡəl tsʊm zˈaɾk ˌiːrəs ɡlˈykəs . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn das hˈɛɾtsɪɡə dˈɪɾnlaɪn ɡəlˈeːpt hˌɛtə . 
ɪm ʃpˈɛtɜpst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç ɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hat deːn bˈɪtən dɛɾ fɛɾvˈantən nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt zɪç ɛntʃlˈɔsən , deːn vˈɪntɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn vˈiːn tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
das dɛɾ bˈyksənʃpˌanɜ iːn bəɡlˈaɪtət , hˌɑːbən hˈɛɾ ʊnt dˈiːnɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəfˈʊndən . 
bˈaɪlaɪbə ˌɑːbɜ nˈɪçt diː frˈaʊ dɛs bˈyksənʃpˌanɜs . 
ziː hat nˈɪçt ˈandɜs ɡədˈaxt , als das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç fɔn rˈaʊdnoːvˌɪts nˈiː vˈiːdɜ fˈɔɾtɾyːrən vˌɛɾdə . 
ɡəʃˈiːt ɛs ˈɑːbɜ , dan mˈuːs ɛɾ ˌiːrən mˈan bəˈuːɾlaʊbən . 
iːɾ mˈan blˈaɪpt baɪ iːɾ . 
maʃlˈɑːn vˈiːdɜ zˈɑːkt : ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪst ˌaʊx ɡəfˈɑːrən : 
mˌaɪnə frˈaʊ blˈaɪpt baɪ mˈiːɾ . 
ɪç bɪn kˈaɪn frˈaɪɜ mˈɛnʃ , ɪç ʃtˈeː ɪm dˈiːnst dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt kˌan mˌaɪnən hˈɛɾn nˈɪçt fɛɾlˈasən.hˈoːxvˌyɾdən , ɪç bɪn jˈʊst dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən , viː dɛɾ ʃtɾˈaɪt lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ɪst . 
das fˈoːɾʃpˌiːl tsuː deːm , vˈas zɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾˈaɪɡnən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaɾk fatˈɑːl . 
hˈɛlfən kˌɔnt ɪç nˈɪçt , nˈuːɾ tsuːzˈeːən , viː diː tsvˈaɪ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn tsˈɔɾn ɡərˈiːtən , ɛɾ ɪn hˈɛftɪɡən , ziː ɪn ʃtˈɪlən . 
zˌaɪnən hˈɛɾn kˌan ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʃpɾˈɑːx ˈeːviː mɪt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən bˈɪtɜkˌaɪt an iːm foːrˈyːbɜ tsuː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ , diː vˈoːl . 
vˈas lˈiːkt iːm an dɛɾ ? 
vˈas lˈiːkt iːm dɑːrˈan , das ziː vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt ɛɾvˈaɾtət , das ziː vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ʃtˈʊndə ɛntɡeːɡənɡˈeːt?miːɾ blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪç ˈaɪntsuːmˌɪʃən , ʊnt ɪç ɡˈɑːp ˈaɪɡəntlɪç iːɾ rˈɛçt ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ hˌɛtə dɑːtsˈuːblˌaɪbən . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌaʊx ɡərˈɑːtən , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈɛɾts ˈaɪntsuːflˌɛçtən . 
aɪn ʃˈɛɾts bəʃvˈɪçtɪçt mˈançmɑːl ɛɾrˈeːktə ɡəmˈyːtɜ , vˈɪɾkt viː aɪn kˈyːləs lˈyftçən an hˈaɪsən tˈɑːɡən . 
zoː dɾˈoːt ɪç ˈiːm : ziː zˈeːnən zɪç hˈalt danˈax , vˈiːdɜ tsuː pˌaradˈiːrən aʊf deːm bˈɔkə baɪ deːn ˈaʊffˌɑːɾtən.
ɛɾ vˌ??də rˈoːt ʊnt bɾˈax ˈaʊs : kˈɔm mˈɪt , ˈeːviː ! 
duː bɪst ɪn dɛɾ ʃtˈat bˈɛsɜ dɾˈɑːn als hˈiːɾ ; 
ɪç kˌan mˌaɪnən hˈɛɾn nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə dˈɪç 
zaɪn.
mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɪst ɛɾ aʊf ziː tsˈuːɡeːɡˌaŋən ʊnt ziː iːm ˈaʊsɡəvˌɪçən , fˈœɾmlɪç ʃˈɔø , viː ˌaɪnəm ˈɪɾzɪnˌɪɡən . 
hat ɛɾ dɛn ɡˈɛntslɪç deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən ? 
ziː mɪt iːm ɡˈeːən , fˈɔɾt fɔn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft , vˌoː man ziː nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːk ɛntbˈeːrən kˌan ; 
bətɾˈʊŋkən ˌoːdɜ fɛɾrˈykt mˈuːs zaɪn , dɛɾ iːɾ zoː ˈɛtvɑːs tsuːmˈuːtət . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs zɪç tsuː hˈɛlfən , ziː ɡˈeːt tsʊm ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ frˈaʊ aʊf deːm fˈuːsə 
nˈɑːx 
, ʊnt zoː ʃtˈeːən ziː fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn . 
ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt hˌɛtə dɛɾ ɡlˈaɪç aɪn mˈaxtvɔɾt ɛɾlˈasən : 
das ɡəʃˈiːt ! 
jˌɛtst zˈuːxt ɛɾ nˈuːɾ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt ɛs zˈoːviːl viː mˈøːklɪç deːn ˈandɜn ˈʊnt zɪç zˈɛlpst rˈɛçt tsuː tˈuːn . 
kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , das hˌɛtət iːɾ frˈyːɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊsmˌaxən 
mˈysən , zoː bˈaɪlɔøfˌɪç zˌɔl ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
als ɪç deːm maʃlˈɑːn ɛɾlˈaʊpt hɑːbə tsuː haɪrˈɑːtən , hat ɛs zɪç miːɾ fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈandən , das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ blˈaɪpt . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs mɪt vɪl nɑːx vˈiːn ... 
mˌaɪnə lˈiːbə ˈeːviː , ɪç bɪn ˈalt , ɪç ɡəvˈøːnə mɪç nˈɪçt lˈaɪçt an aɪn nˈɔøəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən vˌɛɾdən ziː zɪç fɔn ˌiːrəm mˈan nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔft tsuː tɾˈɛnən bɾˈaʊxən . 
zˈeːɾ bˈalt tɾˈeːt ɪç ˌaɪnə rˈaɪzə ˈan , aʊf dɛɾ mɪç nˈiːmant bəɡlˈaɪtən vˌɪɾt 
dɑːhˈɪn.
ɛɾ dˈɔøtətə nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ diː ɡɾˈʊft lˈiːkt .. 
ˈalzoː tˈuːt , vˈas iːɾ vɔlt.
an deːm tˈɑːk mˈuːs nɔx aɪn hˈɛftɪɡɜ ˈaʊftɾˌɪt tsvˈɪʃən deːn ˈeːəlˌɔøtən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən , dɛn am ˈɑːbənt , dɑː ɪç maʃlˈɑːn ɪm ɡˈastaʊs tɾˈɑːf , das ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ frˈaʊ bətɾˈeːtən hˌatə , ɡlˈyːtə ɛɾ nɔx viː aɪn ˈanɡəblˌɑzənɜ hˈoːxˌoːfən . 
ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat ɛɾ zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt , ɔpvˈoːl viːɾ alˈaɪn vɑːrən ɪm hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntsˌɪmɜ , nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəvˈɛtɜt ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt ˌyːbɜ bˈaʊɜnstˌɔlts . 
ziː hɪnɡˈeːɡən ɪst ˌaʊx dˈɑmɑːls ˈɪmɜ diː rˈuːə , diː vˈyɾdə zˈɛlpst ɡəblˈiːbən , ʊnt mɪt iːm vɑːɾ ziː frˈɔøntlɪç ; 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən bˈaɪlɔøfˌɪç , zoː ɡəvˈiːs viː diː vˈɪntɜzˌɔnə ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks , ʊnt tsuː deːn lˈɔøtən hat ziː ɡəʃpɾˈɔxən : 
maɪn mˈan ɡˈeːt ˈʊnɡˌɛɾn fˈɔɾt ; 
ɛs blˈaɪpt iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç . 
vˈas zˌɔl ɛɾ tˈuːn ? 
dɛɾ ˈaɾmə , ˈaltə hˈɛɾ ɛntbˈeːɾt iːn ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ , ɛɾ mˈœçt zɪç fˈœlɪç fɛɾlˈasən fˈoːɾkˌɔmən ˈoːnə deːn ; 
mˈɑteːj.
knˈap fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt ɪst dɛɾ nɔx tsuː miːɾ ɡəlˈaʊfən ʊnt hat mɪç ɡəbˈeːtən , iːn tsuː ˌɑviːzˈiːrən , zˈoːbalt ɛs ˈɛɾnst vˌɛɾdən zˌɔltə baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
lˈiːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç vˈɛːrə ɛs ˈiːm , ˈeːɾst tsuːɾ tˈaʊfə ɡərˈuːfən tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈeːviː ˌɑːbɜ aɪn tɾˈoːst ɪst nˈuː dˈɛn ! zˌɔl ɪç hˈalt ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ tˌeːleːɡɾafˈiːrən . 
nˈɪçt dɾˈaɪ vˈɔxən zɪnt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn iːm dˈɑː . 
ziː hat miːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛlən dɑːrˈaʊs fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ˌaɪnə frˈɛsəndə zˈeːnzuːxt . 
ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈaʊsɡədɾˌykt , zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , ɪst ˌaɪnəm fˈoːɾɡəkˌɔmən , viː vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ ʃˈɛmt , nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈœçtə , vˈas iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə bɾˈɛnt , ʊnt zɪç dɔx fɛɾrˈɛːt , vˈiːdɜvˌɪlɪç fɛɾrˈɛːt ! 
vˌɛn ɪç iːn bəzˈuːxən ɡˈɪŋə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , vˈas vˈɛːɾs?frˈɑːktə ziː . 
aɪn ˈʊnzˌɪn , mˈʊst ɪç iːɾ ˈantvɔɾtən , ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt rˈaɪzən lˈasən . 
ɛsɪst iːɾ jˈɑː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ hɪnˈʊntɜɡəʃlˌʊktə kˈʊmɜ ʊnt tsˈɔɾn zˈoːvɑːs rˈɛçt zɪç . 
vˈas ziː ɪm ʃtˈɪlən dˈ??çɡəmˌaxt hˌɑːbən mˈɑːk , hat vˈoːl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ɛɾfˈɑːrən . 
iːɾ tsˈuːʃtant dɑːtsˈuː ... ɪç mˈaxtə iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk : ɪç vˈaɪs vˈas , maʃlˈɑːn zˌɔl zɪç fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ˈuːɾlaʊp ˈaʊsbˌɪtən baɪm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən.
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt bɪn ɪç ˈapɡəblˌɪtst . 
das ɡˈɪŋ nˈɪçt , dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
zˌɔltə ziː zɪç lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən ? 
hˌatə ziː dɔx zˈɛlpst deːn lˈɔøtən fɛɾzˈɪçɜt , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf kˈœnə nˈɪçt zaɪn ˈoːnə deːn mˈɑteːj , nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːk ! 
das ˈalzoː nˈɪçt . 
ʊnt viː ziː iːn kˈɛnt , tˈɛːtə mˈɑteːj ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ˈɑːbɜ ʊnt dɑːbˈaɪ hat ziː mɪç zˈɛltzɑːm ˈanɡəzˌeːən : 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk ɪst , das ɪç jˌɛtst nˈɪçt tsuː iːm dˈaɾf , als vˌɛn ɪç ʊms kˈɪnt kˈɛːmə.bˈalt dɑːrˈaʊf ɪst , tɾˈɔts ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt , vˈas ɪç fˈyɾçtətə , dɔx ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɪç hɑːbə deːm maʃlˈɑːn ʃrˈaɪbən mˈysən , das zˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə fˈeːlɡeːbˌ??t ɡətˈɑːn hat dˈiːsmɑːl vˈɛːɾs aɪn bˈuːp ɡəvˈeːzən , kˈɔntə iːm ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊm ziː tsuː hˌɑːbən bɾˈaʊxə . 
ziː hat zɪç rˈaʃ ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾhˈɔlt , vɑːɾ vˈiːdɜ zoː tˈɛːtɪç viː jeː ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt ɪst baɪm hɛrˈannˌɑːən dɛs frˈyːlɪŋs ɪm ʃˈøːnstən flˈoːɾ ɡəʃtˈandən ; 
aɪn bˈiːsçən blˈɑːs nɔx ˌaɪnə ɡəzˈʊndə mˈaɪɡlɔkˌɛnblɛsə , ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ɡˌants mˈaɪɡlɔkə , zoː frˈɪʃ ʊnt hˈɔlt ʊnt ˈɛɾnst . 
ɪç mˈʊst ˈɔft dˈɛŋkən , ˌɔp das aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə , vˌɛn ˌiːrəm mˈan ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈiːsə . 
ɛs vˈɛːrə kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , nˈuːɾ aɪn ʃmˈɛɾts . 
ziː vˈyɾdə iːn bətɾˈaʊɜn , iːn ɪm bˈɛstən ˈandˌɛŋkən bəhˈaltən ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɛntʃlˈiːsən , ˌaɪnən ˈandɜn tsuː nˈeːmən , dɛɾ bˈɛsɜ fyːɾ ziː ɡəpˈast hˌɛtə . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔøftstə , ʊnt ˌyːbɜ das eːnˈɛɾɡɪʃə ɡəzˈɪçt dɛs ɡˈaɪstlɪçən blˈɪtstə aɪn lˈɛçəln . 
ɛɾ zˈɑː tsuː deːm klˈaɪnən ˈaltən , dɛɾ ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən nˌeːbən iːm kˈaʊɜtə ʊnt ˈeːbən fɔn nˈɔøəm das bˈʊntə tˈaʃəntˌʊx tsˈoːk ʊnt bədˈɛçtɪç ɛntfˈaltətə , mˈɪtlˌaɪdɪç ɛɾʃtˈaʊnt nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » zˈoː , zˈoː ? « 
» ʃtˈat ˈɛndə apɾˈiːl , viː bəʃtˈɪmt vɑːɾ « , fˈuːɾ vˈankɑː fˈɔɾt , » ɪst dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn ˈanfˌaŋs mˈɛɾts tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
diː ɡˈantsə bəˈamtənʃˌɑːfə ʊnt dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ ɪm hˈoːf fɛɾzˈaməlt , ʊm iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌaʊx frˈaʊ ˈeːviː vɑːɾ dˈɑː . 
als dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔstoːɾ hˈiːlt , ʃtˈyɾtstən iːm diː lˈɑkaɪən ɛntɡˈeːɡən , ʊm deːn ʃlˈɑːk tsuː ˈœfnən , ʊnt maʃlˈɑːn ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats fɔm kˈʊtʃbɔk hɛrˈʊntɜ ʊnt ˈaɪltə aʊf ˈeːviː tsˈuː . 
ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ˈiːm ˈax ɡˈɔt , vˈas fyːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɛnʃ vɑːɾ ɛɾ ! 
ʊnt ziː , ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt iːn ɛɾvˈaɾtət ʊnt iːn ˈanɡəzˌeːən , zoː frˈɔødɪç , zoː zˈeːlɪç , zoː ʃtˈɔlts ʊnt zoː bəʃˈaɪdən , hˈoːxvˌyɾdən viː ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
jˈeːdəm ˈɪsts ˈaʊfɡəfˌalən viː ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
« 
vˈankɑː rˈiːp zɪç diː nˈɑːzə mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , deːn aɪn bɾˈaɪtɜ ɡˈɔldənɜ zˈiːɡəlrˌɪŋ ʃmˈyktə . 
» diː frˈɔødə hat nˈɪçt lˈaŋ ɡədˈaʊɜt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç . 
» fˈiːl lˈɛŋɜ diː mˈɪsstɪmˌʊŋ , diː nˈaxhɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst , fɔn dɛɾ kˈaɪnəs dɛɾ bˈaɪdən ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən lˈasən vɔltə ʊnt diː zɪç dɔx fɛɾrˈɑːtən hat , viː zɪç das fˈiːbɜ d??ç diː hˈɪtsə fɛɾrˈɛːt . 
das kˌɑːm zˈoː : 
ˌaɪnə fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , diː ˈeːviː tsuː nˈɛkən , tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː deːn maʃlˈɑːn ˌaʊx tˈyçtɪç ɪns ɡeːbˈeːt ɡənˈɔmən , zɪç ɛɾkˈʊndɪçt hɑːbə , ˌɔb ɛɾ iːɾ tɾˈɔø ɡəvˈeːzən zˈaɪ deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ? 
ˈeːviː lˈaxtə dɑːtsˈuː , vɑːɾ ˌiːrəs mˈanəs zˈɪçɜ ! 
ˌɑːbɜ diː ˈandɾə ɡˈɑːp zoː lˈaŋ kˈaɪnə rˈuːə mɪt ˌiːrən ʃtˌɪçəlˈaɪən , bɪs diː frˈaʊ ˈɛntlɪç ʃtˈʊtsɪç vˌ??də . 
jˌɛtst vˈɑɾs ˈaʊs . 
ziː vɔltə vˈɪsən , vˈiːs ʃtˈeːt , ziː hat ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən , iːɾ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt ɛɾ , aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt fˈalʃhaɪt , viː ɛɾ fɔn jˈeːɜ vɑːɾ , hat ɡəʃtˈandən . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ das ɡəvˈeːzən ɪst fyːɾ das ʃtˈɔltsə vˈaɪp , kˌœnən hˈoːxvˌyɾdən zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
dɑː ɪst ˈalzoː dan diː lˈaŋə tsˈaɪt dɛɾ mˈɪsstɪmˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hat aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən , ʊnt dan vˈɑɾs , als ˌɔp diː ɡəʃtˈaʊtə lˈiːbə mɪt fɛɾtsˈeːnfaxtɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçə . 
tsuː fˈiːl , tsuː hˈɛftɪç , miːɾ ɪst diː zˈaxə ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
diː frˈaʊ hat , ʊm nˈuːɾ ɡˌants iːm tsuː ɡəfˈalən tsuː lˈeːbən , ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡəʃmˈak fɛɾlˈɔøɡnət , ˌiːrə tsvˈaɪtə natˈuːɾ ˌiːrə zoːlˈiːdiːtˈɛːt . 
ziː hat zoːɡˈɑːɾ diː vˈɪɾtʃaft fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
ʊnt maʃlˈɑːn diː frˈaɪhaɪt , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm ʃpɛndˈiːɾtə , ˈaʊsɡənˌytst , tsˈaɪɡən vɔlən , viː ɡˈuːt ɛs iːm ɡˈeːt ʊnt viː ɡlˈyklɪç ɛɾ ɪst . 
diː ɡɾˈœstə ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəˌyːpt , ˈaɪnɡəlˌɑːdən , tɾaktˈiːɾt ʊnt ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ˈalə ˌʊntɜhˈaltʊŋən mˈɪtɡəmˌaxt , diː ɛs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəɡˈeːbən hat . 
ziː vˌɪɾt vˈoːl ɡəhˈɔft hˈɑːbən , das ziː iːn aʊf diː ˈɑːɾt hɛrˈʊmkɾˌiːkt ʊnt das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən vˌɪɾt . 
vˈaɪt ɡəfˈeːlt ! 
ɪm ʃpˈɛtɜpst ɪst ɛs ɡənˈaʊzoː ɡəɡˈaŋən viː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ . 
ɛɾ vˈiːdɜ : kˈɔm mˈɪt ! 
vˌɛn ɪç dɪç hˈɑːp , dˈɛŋk ɪç an kˈaɪnə ˈandɾə.
ʊnt ziː : ɪç kˌan nˈɪçt ; 
ɛsɪst ˈoːneːˌɪn diː hˈœkstə tsˈaɪt fyːɾ ʊns bˈaɪdə , tsʊm rˈɛçtən tsuː zˈeːən.fɛɾtsˈaɪən hˈoːxvˌyɾdən , das ɪç zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç bɪn « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç dˈɔktoːɾ vˈankɑː , als dɛɾ pfˈarɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs ˌaɪnən jˈɑːrəs ɛɾtsˈɛːl ɪç tsˈuːɡlaɪç diː dɛɾ fˈɔlɡəndən jˈɑːrə . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə , nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən hˈoːxvˌyɾdən , diː dˌiːmɛnzjˈoːn ɪst ɡəvˈaxzən . 
nɑːx jˈeːdɜ tɾˈɛnʊŋ hat maʃlˈɑːn ; 
zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃvˈeːrərəs ˈaptsuːbˌɪtən ɡəhˈɑːpt , ʊnt zoː vˌ??də iːɾ dɛn nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das fɛɾtsˈaɪən ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən , tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːɡə . 
» nˈuːn , ˌiːrə lˈiːbə hat ˌaʊx das ʃvˈeːɾstə ˈaʊfɡəvˌoːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˌaɡniːfˈiːk lˈiːbə ; 
ziː ɪst ɡəvˈaxzən mɪt deːm kˈʊmɜ , deːn ziː ʊm deːn tˈaʊɡeːnˌɪçts ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , ʊnt ɡlˈɔraɪç ˌaʊs jˈeːdɜ pɾˈyːfʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ˈaɾmə ˈeːviː ! 
tsuːlˈɛtst mˈaxtə dɛɾ lˈiːbə maʃlˈɑːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈeːɾ aʊf ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
das lˈeːbən , das ɛɾ zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , pˈastə iːm jˈɑː viː aʊf deːn lˈaɪp ɡəʃnˈɪtən . 
ɪm vˈɪntɜ lˈʊstɪç ɪn vˈiːn , ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈuːniːfˌɔɾm ɡlˈɛntsən ʊnt pɾˈʊŋkən , ɪm zˈɔmɜ vˈiːdɜ lˈʊstɪç ɪm hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ , deːn hˈɛɾn ʃpˈiːlən ʊnt ɡənˈɑːdən ˈaʊstˌaɪlən . 
baɪm lˈɛtstən ˈapʃˌiːt hˌatə ɛɾ iːɾ ɡˌants hˈaɪtɜ tsuːrˈuːfən : 
aʊf viːdɜzˈeːən ɪm frˈyːjɑːɾ!
das vɑːɾ ɪm ʃlˈɔshoːf baɪ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt dɛs ˈaltən hˈɛɾn . 
ˈaləs fˈɔl lˈɔøt ʊnt ˈalə zɪç ʊm deːn vˈɑːɡən ɡədɾˈɛŋt . 
ɪç hɑːbə ɪç hˈɪntɜ frˈaʊ ˈeːviː ɡəʃtˈɛlt , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , ziː kˌœnt tsuːzˈamənbɾˌɛçən . 
vˈɪɾklɪç ɡˌants danˈax hat ziː ˈaʊsɡəʃˌaʊt . 
viː dɛɾ mˈan iːɾ dɛn zˈɑːkt : aʊf viːdɜzˈeːən ɪm frˈyːjɑːɾ!ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈɛɾbə ˈantvɔɾt : 
ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɛs kˈɔmt aʊf dɪç ˈan.
ɛɾ ɪst fˈœɾmlɪç tsuːrˈykɡəfˌɑːrən ʊnt hat mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , jˈɑː , jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs zˈɑːɡən , ʊnt fˈœlɪç ʃmˈɛɾtslɪçəm fˈoːɾvˌ??f ˈaʊsɡərˌuːfən : ˈeːviː ! 
... dɑː ɛɾblˈɪkt ɛɾ ˌɑːbɜ mɪç ʊnt mˈɛɾkt , das ɪç ˌiːrə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈɪɾft zˈɔɡlaɪç deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən , lˈaxt ˈaʊf , kˈyst ziː ʊnt ʃpɾˈɪŋt aʊf deːn bˈɔk . 
aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə zɪnt fɛɾɡˈaŋən ; 
mɪt ʃrˈaɪbən hat zɪç maʃlˈɑːn ɪn dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , viː ɪç ɡlˈaʊbə . 
ˈalə zˈɔntɑːɡə , vˌɛn ɪç zˌaɪnə frˈaʊ am ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɑːf , nɑːx dɛɾ ˈaɪlɪɡən mˈɛsə , ʃpɾˈɑːx ɪç ziː ˈan : ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən ˌaʊs vˈiːn , frˈaʊ maʃlˈɑːn ? 
vˈas ʃrˈaɪpt iːɾ mˈan?ʊnt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt : 
jˌɛtst ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɪçts . 
mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtə ɪç ˌaɪnən rˈiːf fɔn ˈiːm.
viː ˈɔft zoː aɪn ɛɾvˈaɾtətɜ bɾˈiːf ɡəkˈɔmən ɪst , rˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
das aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ dɑː vɑːɾ , deːn ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , hˌɑːbən nˈaxtɾɛːklˌɪç nˈuːɾ tsuːfˈiːl lˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ , hˈoːxvˌyɾdən , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , das dɛɾ maʃlˈɑːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç bətɾˈoːɡən hˌatə . 
ɛs ʃˈaɪnt , das diː pɛɾzˈoːn bɪs dɑːhˈɪn bɾˈɑːf ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌɑːbɜ deːm maʃlˈɑːn vˈiːdɜstˌant nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɛndətə ɛɾ ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə fˈalʃə fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ ˈan , ap zɪç fyːɾ lˈeːdɪç ˌaʊs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən das haɪrˈɑːtən . 
viː ziː hˈɪntɜ deːn bətɾˈuːk ɡəkˈɔmən ɪst , vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs hˈɪn , ˈeːɾ ʊnt rˌeːpuːtatsjˈoːn ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊs . 
ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ˌɑːbɜ hˌɑːbən zɪç diː fˈɔlɡən fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪs . 
vˈas hat diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈanfˌaŋən zˌɔlən ? 
maʃlˈɑːn vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə , baɪ deːm ziː rˈɑːt ʊnt hˈɪlfə ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˈas tˈuːt ziː ? 
ziː ʃrˈaɪpt an diː frˈaʊ ˈeːbən deːn rˈiːf , fɔn deːm ɪç hˈoːxvˌyɾdən zˈɑːɡtə . 
am tˈɑːk dɾˈaʊf , das hˈɑːp fɔm pˈɔstboːtən ɛɾkˈʊntʃaftət ... « » ɛɾkˈʊntʃaftət ? 
zˈoː , zˈoː « , fˈiːl hˈiːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ aɪn mɪt ˌaɪnɜ nyːˈɑ̃sə fɔn vˈɛɡvɜfˌʊŋ , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔøftstə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tˈiːf ˈaʊf . 
» jˈɑː , hˈoːxvˌyɾdən , diː zˈaxə hat mɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
ʊnt ˌaʊx ˈandɾə als ɪç dˈyɾftən ɡəvˈʊst hˈɑːbən , das ˌaɪnən tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs bɾˈiːfəs ˌaʊs vˈiːn mɪt dɛɾ frˈɛmdən ʃrˈɪft aɪn dˈɪkɜ , mɪt fˈiːl ɡˈɛlt bəʃvˈeːɾtɜ fɔn frˈaʊ ˈeːviː deːm bˈoːtən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən ɪst . 
an dˌiːzəm tˈɑːk vɑːɾ ziː nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən , nˈɪçt aʊf ˌaɪnəm ˌiːrɜ fˈɛldɜ , nˈɪçt ɪm hˈoːf , nˈɪɾɡɛnts . 
dɛɾ nˈɛçstfɔlɡəndə dan vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , ʊnt ziː ɪst ɪn diː kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən . 
miːɾ vˈɛːrə nˈɪçts an iːɾ ˈaʊfɡəfˌalən ; 
nˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ hat ziː miːɾ ɡəʃˈiːnən . 
ziː mˈuːs zɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡərˈɑːdə ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛsə ʃpɾˈɑːx ɪç ziː ˈan , ʃtˈɛlə mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə frˈɑːɡə , ɛɾhˈaltə ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈantvɔɾt , fˈiːlmˌeːɾ diː : ɪç ɛɾvˈaɾtə kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm , vˈɛndət zɪç ʊnt lˈɛst mɪç ɡˌants fɛɾblˈyft ʃtˈeːən . 
ˌaɪnən frˈyːlɪŋ hˌɑːbən viːɾ ɪn deːm jˈɑːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ɡəhˈɑːpt , ɪç dˈɛŋk kˈaɪnən ʃˈøːnɜn . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ mˈɛɾts nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , ʊnt ʃˌoːn ɪst diː rˈykeːɾ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈʊstə , viː ɛs mɪt iːm ʃtˈant , ʊnt vɔltə ɪn zˌaɪnəm rˈaʊdnoːvˌɪts ʃtˈɛɾbən . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈɔlfən , iːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː hˈeːbən , ʊnt miːɾ ɡlˈaɪç ɡədˈaxt : 
tsuːɾ nˈɛçstən ˈaʊsfˌɑːɾt hˈeːbən viːɾ iːn ɪm zˈaɾk aʊf deːn lˈaɪçənvˌɑːɡən . 
fɛɾtsˈaɪən , hˈoːxvˌyɾdən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn mˈɪttaɪlə , diː ɪç ʊm diː tsˈaɪt hɛrˈʊm ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ mˈeːɾmɑːls ɡəmˈaxt hɑːbə . 
diː mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən dɛɾ ˌaɪnə tsuː frˈyː , dɛɾ ˈandɾə tsuː ʃpˈɛːt ʊnt nˈuːɾ diː vˈeːnɪçstən ɪm rˈɪçtɪɡən moːmˈɛnt , zoː dɛn ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt , nɑːx deːm ɛɾ zɪç aʊfs ˈɪnɪçstə zˈeːntə , ʃtˈat ɪm frˈyːjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç ɪm hˈɛɾpst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç baɪ iːm ˈaɪnɡətɾˌeːtən , fˈiːl ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə fɛɾhˈyːtət vˌɔɾdən . 
maʃlˈɑːn hˌɛtə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˌoːdɜ kˈaɪnə ˈaʊsrˌeːdə mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt , nɑːx vˈiːn tsuː fˈɑːrən , vˈɛːrə baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəblˈiːbən , ˈʊnt , das mˈuːs man iːm lˈasən , zˈoːlaŋ ɛɾ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , hat ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə ˈanɡəʃˌaʊt . 
diː ˈeːə hˌɛtə zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants ɡlˈyklɪç ɡəʃtˈaltən kˈœnən , ʊnt diː ˈaɾmə pɛɾzˈoːn ɪn vˈiːn vˈɛːrə fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx aʊf ˌiːrəm plˈats ˌoːdɜ hˌɛtə ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan ɡəfˈʊndən ... « » hˌɛtə ! hˌɛtə ! 
diː mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən , vˈan ɛs deːm hˈɛɾn ɡəfˈɛlt , ziː ˈaptsuːrˌuːfən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pfˈarɜ . 
» ziː mˈœçtən fˈoːɾzˌeːʊŋ ʃpˈiːlən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʃˈaɪnt mˈiːɾ . « 
» ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəhˈyːtən , hˈoːxvˌyɾdən ˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn hɑːbə ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊpt mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˈoːnə jˈeːdən nˌeːbən ʊnt hˌɪntɜɡədˈaŋkən . 
nˈuːn , ɛs kˌɑːm , viː ɛs mˈʊstə : 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vɑːɾ ˈeːviː nˈɪçt ˌʊntɜ deːnən , diː das hɛrˈaɪnfˌɑːrən dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən ˈeːkviːpˌɑːɡə fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ɛɾvˈaɾtətən . 
maʃlˈɑːn ɡˈʊktə , ɡˈʊktə , vˈantə zɪç an mɪç : 
ɪst iːɾ vˈas , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ?mˌaɪnəs vˈɪsəns nˈɪçt.ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt lˈɛçəltə hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt kˈymɜtə zɪç ʊm nˈɪçts mˈeːɾ als ʊm zˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn . 
vˈiːdɜ ˈaləs , vˈas rˈɛçt ɪst : aɪn lˈiːbɾaɪçɜ zˈoːn kˌan zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ bətɾˈɔøən , als ɛɾ deːn ɡɾˈaɪs bətɾˈɔøt hat . 
dɛɾ lˈɪt iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋ dˈɑː . 
ɡˈeː tsuː dˌaɪnɜ frˈaʊ , bəfˈɑːl ɛɾ ʊnt ɛntlˈiːs ʊns bˈaɪdə ; 
ɛɾ vɔltə alˈaɪn zaɪn . 
maʃlˈɑːn ʊnt ɪç hˌatən deːnzˈɛlbən vˈeːk . 
dɛɾ mˌaɪnə fˈyːɾtə am hˈaʊzə zˌaɪnɜ frˈaʊ foːɾbˈaɪ . 
ɪm ˈanfˌaŋ dɛs dˈɔɾfəs bəɡˈeːɡnətə ʊns dɛɾ hˈɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs , dɛɾ fɔn deːm , vˈas zɪç bəɡˈeːbən hˌatə , mˈeːɾ vˈʊstə als viːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən kvˈɛlə . 
iːɾ ! 
iːɾ!zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ˈankˌœmlɪŋ , iːɾ hˈɑːpt vˈiːdɜ ʃˈøːnə zˈaxən ɡətɾˈiːbən!maʃlˈɑːn lˈɛçəltə ˌaʊx iːn an viː frˈyːɜ mɪç ; nˈɪçt zoː hˈoːxmˌyːtɪç fɪlˈaɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , miːɾ hat mˈançmɑːl ɡəʃˈiːnən , als ˌɔb ɛɾ zoː vˈeːnɪç ɡəvˈɪsən hˌɛtə ʊnt diː rˈɔøə zoː vˈeːnɪç kˈɛnən vˈyɾdə viː aɪn tˈiːɾ . 
das hat iːm dɛn ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnʃˌʊlt ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnə tˈiːrʊnʃˌʊlt . 
iːm ˈɑːntə nˈɪçts bˈøːzəs , ɛɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn diː hˈant ɡəkˈyst ʊnt vˈaɪtɜɡəˌaɪlt , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , ʊnt als viːɾ ˈankˌɔmən , vˈas fˈɪndən viːɾ ? 

diː tˈyːɾ fɛɾʃpˈɛɾt . 
ɛɾ klˈɔpft : ˈeːviː , ˈeːviː , mˈax ˈaʊf , 
ɪç bˈiːns.kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪç bˈiːns , mˈɑteːj ! 
ɪç , daɪn mˈan!
aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ zɪnt iːm nˈaxɡəlˌaʊfən , ˈandɾə kˈɔmən dɑːtsˈuː , ɛɾ ɪst jˈɑː diː pˌoːpuːlˈɛːɾstə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt baɪ dɛɾ dˈɔɾfjuːɡənt , vˌɪɾt ˈɪmɜ zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾvˈaɾtət ʊnt jˈuːbəlnt bəɡɾˈyst . 
ɪst mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt 
dˈɑː?frˈɑːkt ɛɾ ˌaɪnən dɛɾ bˈuːbən . 
hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ɡəzˈeːən?
dˈɔx , dɛɾ ˌaɪnə hat ziː ɡəzˈeːən , deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ziː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən ʊnt ɪns hˈaʊs ɡəɡˈaŋən . 
nˈuːn fˈɛŋt diː zˈaxə ˈan , iːm bəfrˈɛmtlɪç tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ tɾˈɪt an ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ , blˈɪkt hɪnˈaɪn , ʊnt rˈɪçtɪç , ɛɾ zˈiːt ziː mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːən . 
nˈuːn hat ɛɾ ans fˈɛnstɜ ɡəklˈɔpft ʊnt ɡərˈuːfən : ˈeːviː , ˈeːviː ! 
bɪst tˈaʊp ? 
bɪst blˈɪnt ? 
... 
ˌoːdɜ am ˈɛnt ɡˈɑːɾ bˈøːs ? 
ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt , ˈeːviː , ɪç frˈɑːk nˈuːɾ ... 
ˈeːviː , ˈeːviː , ɪç mˈax dɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt , hˈøːɾ mɪç nˈuːɾ ˈan ... 
zoː zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nɔx fˈiːləs ʊnt hat dan ˈanɡəfˌaŋən , tsˈɔɾnɪç tsuː vˌɛɾdən , zɪç tsuːɾ tˈyːrə tsuːrˈykbəɡˌeːbən ʊnt an iːɾ ɡərˈytəlt . 
ɛs vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ziː hˌɑːbən iːn ˈanɡəʃpɾˌɔxən , vɔltən vˈɪsən , vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
ɛɾ nˈiːmandən ˈanɡəʃˌaʊt , nˈiːmandəm ɡəˈantvɔɾtət , zɪç an diː tˈyːɾ ɡəpɾˈɛst , als ˌɔb ɛɾ mɪt iːɾ fɛɾvˈaxzən vɔltə , ʊnt ɡərˈuːfən , ɡəʃrˈiːn , tsuːlˈɛtst ɡəvˈaɪnt : ˈeːviː , ˈeːviː , zoː bˈøːs bɪst duː , das duː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈaʊbən vɪlst , dɪç tsuː bˈɪtən : 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ˈeːviː , mˌaɪnə ˈeːviː!
fˌɔɾ deːm hˈalbən dˈɔɾfə hat ɛɾ zɪç zoː ɡədˈeːmyːtˌɪçt , dɛɾ ˈaɪtlə mˈɛnʃ , zɪç ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf diː knˈiː ɡəvˈɔɾfən ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn an diː tˈyːɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən hˌɑːbən zɪç ɛɾhˈoːbən , dɛɾ klˈaɪnə ʃˈuːmaxɜmˌaɪstɜ tsuː zˈɪŋən ˈanɡəfˌaŋən : 
bˈaʊɜ , ʃtˈeː ˈaʊf , fˈʊtɜ daɪn ʃˈɪməl , pɾˈyːɡəl daɪn vˈaɪp , zoː kˈɔmst ɪn hˈɪməl . 
aɪn ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt ʃtˈɔpft zˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt zˈɑːkt : das kˌœnt miːɾ ˈaɪnfˌaln , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn vˈiːn fˈynfə ˈaʊsɡəhˌaltən hˈɛt , fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈyːɾ tsuː bˈɛtəln ʊnt tsuː flˈɛnən.
dɛɾ ʃmˈiːt ʃˈaʊt hɛrˈʊntɜ tsuː zˌaɪnən rˈiːzənfˌyːsən ʊnt flˈʊxt : 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən , vˌɛn ɪç diː tˈyːɾ nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən tˈɛːt ʊnt diː d??çvˈɪksən , diː dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːt.ˈal das ɡərˈeːdə vɑːɾ deːm maʃlˈɑːn viː blˈɛtɜrˌaʊʃən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɪst ɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , hat zɪç nˈɔøɜdˌɪŋs an diː tˈyːɾ ɡəlˈeːnt , deːn mˈʊnt an deːn ʃpˈalt ɡədɾˈykt ʊnt ɡərˈuːfən , ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːɾ lˈaʊt , ˌɑːbɜ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ˈɪsts ˌaɪnəm ɡəɡˈaŋən . 
ˈeːviː , hˈøːɾ tsˈuː , duː hˈøːɾst mɪç , ɪç vˈaɪs , das duː mɪç hˈøːɾst . 
vˌɛn duː nˈɪçt ˈaʊfmˌaxst , ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈeːst mɪç , ɡlˈaɪç ? 
 , kˈɔm ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə nˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn duː aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡən tˈɛːtəst , viː ɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəlˈeːɡən bɪn , ʊnt vˌɛn duː mɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən bˈɪtən tˈɛːtəst : kˈɔm ! 
das ʃvˈøːɾ ɪç , ˈeːviː , baɪ ɡˈɔt deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , ʊnt mˈøːk ɛɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊnt fɛɾlˈasən , vˌɛn ɪç deːn ʃvˈuːɾ bɾˈɛçə.ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hat man deːn rˈiːɡəl tsuːrˈykʃˌiːbən ɡəhˈœɾt , ɡˌants lˈaŋzɑːm ɪst diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das maʃlˈɑːn tsˈaɪt hˌatə , ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dɑː vˌ??də ɡəlˈaxt : ˈɑːɑː , ˈɑːɑː , diː ˈeːviː ! 
ziː ɡˈiːpt nˈɑːx , zoː mˈuːs man iːɾ kˈɔmən!maʃlˈɑːn ʃtˈœst ˌaɪnən frˈɔødən ʊnt tɾˌiːʊmfʃrˈaɪ ˈaʊs tsuː frˈyː 
diː aʊf diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən ɪst , diː frˈaʊ , dˈɛŋkt nˈɪçt dɾˈɑːn , klˈaɪn bˈaɪtsuːɡˌeːbən . 
ʃtˈat iːɾ ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈyɾtsən , ɛɾʃrˈɪkt ɛɾ ʊnt tˈaʊməlt fˌɔɾ iːɾ tsuːrˈyk . 
ziː hat ˈaʊsɡəzˌeːən viː ˌaɪnə ˈaɪçə mɪt leːbˈɛndɪɡən ˈaʊɡən ; 
ʊnt ɛntzˈɛtslɪç vɑːɾ , viː ziː mɪt ˌaɪnɜ ɛɾlˈɔʃənən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈɛstən ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən hat : ʃvˈuːɾ ɡˌeːɡən ʃvˈuːɾ . 
zoː hˈaɪlɪç viː duː , ɪm ˈanɡəzˌɪçt ɡˈɔtəs viː duː , ʃvˈøːɾ ɪç , das ɪç maɪn hˈaʊs lˈiːbɜ mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ˈantsˌyndən vˌɛɾdə als tsuː diːɾ zˈɑːɡən : 
tɾˈɪt ˈaɪn.
dɑː vɑːrən fˈiːlə mˈɛnɜ ɛntɾˈystət : 
hˈoːhoː!hat man dˈ??çaɪnˌandɜrˌuːfən ɡəhˈœɾt , duː hast nˈɪçt tsuː ʃvˈøːrən , duː hast tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʊnt dɛɾ mˈan hat tsuː bəfˈeːlən , zoː ʃtˈeːts ɪm ɡəzˈɛts.maʃlˈɑːn ˈaxtətə nˈɪçt aʊf diː ˈaɪnmˌɪʃʊŋ , ˈʊnt , ɪç bˈɪtə hˈoːxvˌyɾdən , das ɡəzˈɛts vɑːɾ dɔx vˈoːl das lˈɛtstə , aʊf das zɪç dɛɾ bərˈuːfən hat , vˌɛn ɛɾ vˈaɪbɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtsən vɔltə . 
zoː hˈøːntə ɛɾ ˌaʊx jˈɛtst : ˈoː duː ! 
dɑːfˈoːɾ kˈaɪnə ˈaŋst ! 
fɔn miːɾ ˌaʊs bɪst duː ˌaseːkuːrˈiːɾt . 
blˈaɪp duː alˈaɪn ɪn dˌaɪnɜ bˈaʊɜnbˌɑrakən . 
ʊnt vˌɛn diː rˈɔø dɪç pˈakt , ʃlˈʊk ziː ! 
ˌʊntɜʃtˈeː dɪç nˈiː , tsuː miːɾ aʊfs ʃlˈoːs tsuː kˈɔmən . 
baɪ miːɾ ɡˈɪpts kˈaɪn fɛɾtsˈaɪən ; 
ɪç tˈɛːt dɪç jˈɑːɡən viː ˌaɪnən bˈɪsɪɡən hˈʊnt!
vˈeːɾ ziː kˈɛnt , vˈaɪs , das jˈeːdəs vˈɔɾt iːɾ ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə vˈʊndə ɪns hˈɛɾts ɡərˈɪsən hat . 
ziː fɛɾrˈiːt zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , ziː kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə , zˈɑː iːn an ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
mˈɑteːj , mˈɑteːj , fɪlˈaɪçt kˈeːɾt diː rˈɔø frˈyːɜ baɪ diːɾ aɪn als baɪ mˈiːɾ , dan vˌɪɾst duː mɪç ʃˌoːn rˈuːfən.
ɛɾ , rˈoːt ɡəvˌɔɾdən 
viː ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən ʊnt ɡətˈoːpt ʊnt ɡəvˈɛtɜt : ɪç dɪç rˈuːfən ? 
lˈiːbɜ ɪn diː hˈœlə fˈɑːrən ! 
... ɪç rˈuːf dɪç nˈɪçt ... ʊnt vˌɛn dɛɾ zatˈɑːn diː hˈant nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkən tˈɛːt ʊnt nˈiːmant als duː mɪç rˈɛtən kˌœnt ɪç rˈuːf dɪç nˈɪçt ! 
... « » vˈas fyːɾ rˈeːdən ! 
vˈas fyːɾ rˈeːdən ! « mˈ??məltə dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈʊnvˌɪlɪç . 
» dɛɾ bˈɑːrə ˈapɛɾvˌɪts , hˈoːxvˌyɾdən . 
ˌaʊx ˈeːviː ʃˈaɪnt das ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ʊnt ɪst ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt als ɛɾ viː aɪn tˈɔlɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiː : ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , ɪç rˈuːf dˈɪç 
nˈɪçt!hat ziː lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç deːn ˈaɾm ɛɾhˈoːbən , diː ʃvˈ??fɪŋɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt zoː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən , das dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ dɑː ɡəʃtˈandən ɪst , ɛs hˈøːrən mˈʊstə : 
zoː vˈɑːɾ 
ɡˈɔt lˈeːpt , ɪç kˈɔm nˈɪçt 
ˈʊnɡərˌuːfən.kˈalt ɪst ɛs ˌaɪnəm ˌyːbɜ deːn rˈykən ɡəlˈaʊfən , ʊnt diː vˈɔɾtə hˌɑːbən mˈeːɾ ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt als ˈaləs tˈoːbən maʃlˈɑːns . 
ɛɾ vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , kˌɔnt nˈɪçt , diː vˈuːt vˈyɾktə ˈiːn , hˌatə iːn am hˈɑːls ɡəpˈakt viː ˌaɪnə bˈaɪstsaŋə . 
fɔn deːm tˈɑːɡ an hˌɑːbən diː ˈeːəlˌɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡərˈeːdət . « 
» nˌɪçt mˈeːɾ ? ʊnt mˈysən aɪnˈandɜ dɔx zˈeːən , bəɡˈeːɡnən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛtstə ˌaɪnə nˈɔøɜlˌɪçə ɛntfˈaltʊŋ dɛs karˈiːɾtən tˈaʃəntˌʊxəs ɪns vˈɛɾk , bədˈiːntə zɪç zˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt lˈɛɾmənt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » zˈeːən ʊnt bəɡˈeːɡnən aɪnˈandɜ , ɡˌants rˈɛçt , hˈoːxvˌyɾdən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl vɑːrən ziː ʃˌoːn bˈalt nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊftɾˌɪt bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç ɪn dɛɾ ɡɾˌʊftkapˈɛlə baɪ dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən . 
maʃlˈɑːn dˈeːraɾt ɪn ʃmˈɛɾts ˈaʊfɡəlˌœst , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ deːnən lˈaɪt tˈɑːt , diː iːn am vˈeːnɪçstən mˈøːɡən . 
ˈeːviː ˈaɪskalt ʊnt ˈeːɜ tɾˈɔtsɪç dɾˈaɪŋɛʃˌaʊt . 
ziː vˌɪɾt vˈoːl ɡədˈaxt hˈɑːbən : 
ʊm mɪç vˈyɾdəst duː nˈɪçt vˈaɪnən viː ʊm dˌaɪnən tˈoːtən hˈɛɾn . 
tsˈeːn jˈɑːrə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən . 
ɪn zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə bəʃtˈɪmtə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das maʃlˈɑːn diː hˈɛɾʃaftlˌɪçə mˈyːlə ɪn pˈaxt hˈɑːbən zˌɔl , ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən , baɪ deːnən ɛɾ lˈaɪçt aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛɾ hat zɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ zˈax ɪm ˈanfˌaŋ vˈeːnɪç ˈanɡənˌɔmən . 
ˈeːɾst ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɪst ɛɾ ˈɔɾdəntlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs vɑːrˈʊm fɪlˈaɪçt diː jˈɑːrə , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊsʃpˌant ... « 
» vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː nˈɪçt ˈaɪnfˌax : d??ç diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˌeːaɡˈiːɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» ɪç bətɾˈaxtə miːɾ diː tsvˈaɪ lˈɔøtə , vˌɛn ziː am zˈɔntɑːk ɪn diː kˈɪɾçə kˈɔmən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» 
ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈaŋk rˈɛçts , ziː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈaŋk lˈɪŋks . 
frˈyːɜ hˌɑːbən ziː fɛɾmˈiːdən , aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛfən , baɪm ˈaɪnɡˌaŋ ˌoːdɜ baɪm ˈaʊsɡˌaŋ ; 
jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ das ... « 
» ʊnt vˈoːnən deːm hˈaɪlɪɡən lˈiːbəs ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋsˌɔpfɜ ˈʊnfɛɾzˌøːntən hˈɛɾtsəns bˈaɪ ? « 
» ˈɔøsɜlˌɪç ˈʊnfɛɾzˌøːnt vˈoːl , ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌeːt ! « 
» ɪç vɪl zˈuːxən , ɛs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» vˌɛn diː frˈaʊ vˈɪɾklɪç nɔx ˌaɪnən fˈʊŋkən lˈiːbə fyːɾ ˌiːrən mˈan , ˈyːbɾɪç hat , vˌɪɾt ziː ˌaʊx ɛɾbˈaɾmən mɪt iːm hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə iːɾ ɛɾbˈaɾmən mɪt deːm ʃtˈɛɾbəndən ˈanrˌuːfən , ʊnt hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ... 
ziː tsvˈaɪfəln ? « 
ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɪsbɪlˌɪɡəndən blˈɪk aʊf vˈankɑː , dɛɾ diː ˈaksəln tsˈʊktə . 
» lˈaɪdɜ kˌan ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln , hˈoːxvˌyɾdən , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈɔfən ɪst . « 
» dɑːfˈɔn vɪl ɪç mɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː deːm ʃtˈatlɪçən hˈɛɾn nˈɑːx , dɛɾ , rˈaʃ ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃ ˈaʊsʃrˌaɪtənt , deːn vˈeːɡ ɪns dˈɔɾf ˈaɪnʃlˌuːk . 
das hˈaʊs frˈaʊ maʃlˈɑːns lˈɑːk aʊf deːm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən ʊnt tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɡəhˈaltənən plˈatsə dɛs dˈɔɾfəs , deːm tˈaɪçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuː deːm hˈɪn das tɛrˈœ̃ zɪç zˈɛŋktə . 
als zˈaɪtənʃtˌyk tsʊm zˈiːbənhˌyːɡəlˌɪɡən rˈoːm dˈ??ftə rˈaʊdnoːvˌɪts zɪç diː zˈiːbənbˌʊklɪɡə nˈɛnən , dɛn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾhˈøːʊŋən bˈɪldətə dɛɾ bˈoːdən , aʊf deːm diː ˈɔɾtsʃˌaft ɛɾbˈaʊt vɑːɾ . 
deːn hˈœkstən fɔn ˈalən kɾˈœntə das ʃtˈatlɪçstə ɡəhˈœft . 
zaɪn mɪt ʃˈiːfɜplˌatən ɡədˈɛktəs dˈax ˌyːbɜrˈɑːktə ˈalə , zoːɡˈɑːɾ diː ˈanzˌeːnlɪçstən bˈaʊɜnhˌɔøzɜ , diː deːn plˈats nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪm ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən hˈalpkɾaɪs ˈʊmʃlˌɔsən . 
dɛɾ pfˈarɜ tɾˈɑːt ɪn das fˈoːɾɡˌɛɾtçən . 
ɛs vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçənən lˈatəntsˌaʊn ʊmɡˈeːbən , ʊnt am ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈandən tsvˈaɪ rˈiːzɪɡə zˈɔnənblˌuːmənstˌaʊdən viː aɪn pˈɑːɾ vˈɛçtɜ . 
aɪn bɾˈaɪtɜ , ɡˈuːt bəzˈandətɜ vˈeːk fˈyːɾtə tsvˈɪʃən ɡəmˈyːzeːbˌeːtən ɡərˈɑdeːˌɪn tsuː deːn ɡəmˈaʊɜtən ʃtˈuːfən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , tˈaɪltə zɪç dˈɔɾt ʊnt lˈiːf deːm ˈɔpstɡaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
jˈʊŋə bˈɪɾn ʊnt ˈapɾiːkˌoːzənbˌɔømə , an (en)tɹˈeɪlədʒən(de) ɡətsˈoːɡən , bɾˈaɪtətən ˌiːrə mɪt frˈyçtən bəhˈaŋənən tsvˈaɪɡə tsvˈɪʃən deːn zˈɛks fˈɛnstɜn dɛɾ frˈɔntə ˈaʊs . 
ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜ mɪt blˈɪŋkəndən ʃˈaɪbən ʊnt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən zˈɪmzən , aʊf deːnən aɪn fˈaɾbənhˌaɪtərɜ flˈoːɾ fɔn rˈoːzən , ɡərˈɑnɪən ʊnt nˈɛlkən dˈʊftətə ʊnt pɾˈaŋtə . 
ˌaɪnə klˈaɪnə , ˈaltə pɛɾzˈoːn , diː , mɪt ˈʊnkɾˌaʊtjɛːtən bəʃˈɛftɪçt , aʊf deːm bˈoːdən ɡəkˈaʊɜt hˌatə , vˈɛndətə baɪm ˈaɪntɾˌeːtən dɛs ɡˈaɪstlɪçən deːn kˈɔpf , ʃˈoːp das tˈʊx , das iːɾ ˌyːbɜ das hˈalbə ɡəzˈɪçt ɡəfˈalən vɑːɾ , tsuː rˈyk ʊnt kˌɑːm aʊf deːn bəzˈuːxɜ tsuː mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçdˈeːmyːtˌɪɡən : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « 
» ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , ˈamən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt ziː lˈeːktə diː ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛndə aʊf deːn rˈykən , ʃtɾˈɛktə deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə , ˈoːnə zɪç bˈykən tsuː mˈysən , diː hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant dɛs pɾˈiːstɜs . 
» ɪç mˈœçtə mɪt dɛɾ frˈaʊ ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪst ziː dˈɑː ? « » tsuː dˈiːnən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , diː bˈɔøərˌɪn ɪst dˈɑː ; 
vˌoː zˈɔlt ziː zaɪn ? 
ɪm ɡˈaɾtən ɪst ziː , ɪn deːn ˈɛɾpzən . 
ɪç vˈeːɾt ziː ɡlˈaɪç rˈuːfən . « 
dɛɾ pfˈarɜ vˈeːɾtə ˈap : » nˈaɪn , fˈyːrən ziː mɪç tsuː iːɾ . « 
» viː bəfˈeːlən viː dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ bəfˈeːlən « , ʊnt diː klˈaɪnə lˈiːf fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ʊm das hˈaʊs , ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt rˈiːf ˌaʊs ˈalən ˌiːrən kɾˈɛftən : » bˈɔøərˌɪn ! 
bˈɔøərˌɪn ! 
dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ pfˈarɜ vɪl ɔøç bəzˈuːxən ! 
« 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ʊnt vɑːɾ bˈalt fɔn bˈiːnən ˈʊmʃvˌɛɾmt , fɔn tˈaʊbən ˈʊmflˌoːɡən , fɔn hˈyːnɜn ˈʊmɡˌakɜt ; 
ʃˈɑːfə , diː aʊf deːn vˈiːzənplˌɛtsən vˈaɪdətən , blˈœktən iːn ˈɔfənbˌɑːɾ frˈɑːɡənt ˈan ; 
ʃˈøːnə , vˈaɪsə tsˈiːɡən hˈoːbən diː kˈœpfə ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌasʊŋ ˌiːrəs pfˈɛɾçəs ʊnt bətɾˈaxtətən iːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən , frˈiːtlɪçən ˈaʊɡən . 
dɾˈaɪ ɡˌants jˈʊŋə hˈyndlaɪn tɾˈɔtətən iːm ɛntɡˈeːɡən , ʃnˈyfəltən , ɛɾhˈoːbən aɪn ʃrˈɪləs , tˈøːrɪçtəs ɡeːbˈɛl , ɪn deːm zɪç nɔøɡˈiːɾ ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə bˈœsvɪlˌɪçkaɪt kˈʊndɡɑːp . 
dɛɾ pfˈarɜ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn ˈɔpstbɔømən , ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːs , ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈalt fɔn ʃtˈaŋən tsˈuː , an deːnən ʃlˈaŋkə ɛɾbzˈɛnstaʊdən ˌiːrə tsˈiːɾlɪçən , hˈɛlɡɾyːnən rˈaŋkən ɛmpˈɔɾtɾiːbən . 
aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə , dɛɾ ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən bˈaʊmʃuːlə tɾˈɛntə , kˌɑːm diː hˈaʊsfrˌaʊ ɡəʃrˈɪtən . 
ˌaɪnə hˈoːə , haɾmˈoːnɪʃə , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuːɾ fˈylə viː tsuːɾ hˈɑɡɜkˌaɪt nˈaɪɡəndə ɡəʃtˈalt . 
ziː tɾˈuːk halpʃtˈɛtɪʃə klˈaɪdʊŋ . 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə , ˈɛŋ ˈanlˌiːɡəndə jˈakə mɪt vˈaɪsəm ˈʊmʃlˌakkɾɑːɡən , ˌaɪnən dˈʊnkəln , fˈaltɪɡən rˈɔk ʊnt ˌaɪnə blˈaʊə ˈaɾbaɪtsçˌyɾtsə , diː ziː ɪm ɡˈeːən ˈapnˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaɾm hˈɛŋtə . 
fɔn dɛɾ bˈɔøɜlˌɪçən tɾˈaxt hˌatə ziː nˈɪçts bˈaɪbeːˌaltən als diː ʃˈaftstiːfəl an deːn ʃlˈaŋkən fˈyːsən ʊnt das kˈynstlɪç ɡəknˈypftə kˈɔpftʊx . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ʊnt frˈanzən , ʃlˈoːs zɪç ˈɛŋ ʊm deːn hˌɪntɜkˈɔpf , bˈɪldətə ˌaɪnən ʃmˈɑːlən vˈuːlst ʊm diː dˈʊnkəlblˌɔndən , dˈɪçtən ʃˈaɪtəl ʊnt ˌaɪnən rˈaɪçən knˈoːtən ɪm nˈakən . 
deːm pɾˈiːstɜ fˈiːl diː tˈiːfə rˈuːə ˈaʊf , diː ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzəs vˈaɪbəs lˈɑːk , diː fˈɛstˌɪkkaɪt , mɪt dɛɾ diː klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən zɪç aʊf iːn hˈɛftətən , dɛɾ zˈanftə ˈɛɾnst , deːn diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən , fˈast klˈasɪʃən tsˈyːɡə ˈatmətən . 
ˌaɪnə ɪm fˈœlɪçstən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ɪn fˈœlɪɡɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst hˈɪnleːbəndə frˈaʊ kˌɑːm dɑː hɛrˈan , lˈaŋzɑːm , als ˌɔp ziː iːm ʊnt zɪç tsˈaɪt lˈasən vɔltə tsuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈeːɾstə , viː ziː foːrˈaʊszˌɑː , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə tsuːzˈamənkˌʊnft . 
» ˈɔøɜ hˈoːxvˌyɾdən ɛɾvˈaɪzən miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə mɪt ˌiːrəm bəzˈuːx « , ʃpɾˈɑːx ziː deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈan , dɛɾ zˌaɪnən hˈuːt lˈaɪçt fˌɔɾ iːɾ lˈypftə . 
» 
bəlˈiːbən
ˈɔøɜ hˈoːxvˌyɾdən ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən ? « 
» viːɾ vɔlən dɑː blˈaɪbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɪm frˈaɪən , ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈytslɪŋən . 
aɪn hˈypʃɜ ˈanblˌɪk , ˈal dˌiːzəs ɡətˈiːɾ ; 
ɛs ʃˈaɪnt zɪç zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː frˈɔøən ʊnt ɪst zoː tsuːtɾˈaʊlɪç . « 
» jˈɑvoːl , tsuːtɾˈaʊlɪç zɪnt ziː ʃˈoːn ; 
vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː ˈɛs nˈɪçt zaɪn ? 
ɛs tˈuːt ˌiːnən jˈɑː nˈiːmant nˈɪçts . 
« ziː ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn tsuː ˌaɪnəm bˈɪɾnbaʊm fɔn zˈɛltənɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ʃˈœnhaɪt , ɪn dˈɛsən ʃˈatən aɪn lˈɛŋlɪçɜ tˈɪʃ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bˈɛŋkən ɪn deːn bˈoːdən ˈaɪnɡərˌamt vɑːɾ , lˈuːt deːn ɡˈast ˈaɪn , zɪç tsuː zˈɛtsən , ʊnt nˈɑːm plˈats iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , naxdˈeːm ziː dɛɾ jˈɑːkt , diː ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ˌaɪnən kˈ??tsən bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ɛntʃtˈant . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ bəmˈɛɾktə vˈoːl , lˈɑːs diː ˈɔøsərə ɡəlˈasənhˌaɪt frˈaʊ ˈeːvɪs ˌaɪnə vˈaxzəndə ɛɾrˈeːɡʊŋ fɛɾbˈaɾk . 
ˌiːrə ʃmˈɑːlə , ɡərˈɑːdə nˈɑːzə , ˌiːrə ʃtˈɪɾn hˌatən zɪç mɪt kˈalkɪɡɜ blˈɛsə bədˈɛkt , deːn mˈʊnt ˈʊmʃpˌiːltə aɪn kˈaʊm mˈɛɾklɪçəs bˈeːbən , als ziː ɡədˈɛmpftən tˈoːnəs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəs hˌatə , bəɡˈan : » hˈoːxvˌyɾdən zɪnt ʃˌoːn baɪ mˌaɪnəm mˈan ɡəvˈeːzən ? 
« 
ˈɑːɑː , dˈaxtə dɛɾ pfˈarɜ , ziː kˈɔmt deːm ˈanɡɾˌɪf tsuːfˈɔɾ ! 
» ɪç bɪn am tˈɑːɡ nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hˈiːɾ ɪm ˈɔɾtə tsuː iːm ɡərˈuːfən vˌɔɾdən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt hɑːbə iːm diː lˈɛtstən tɾˈœstʊŋən dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃpˈɛndət . « 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs , ɛɾ ɪst kɾˈaŋk . « 
» fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾbənt ; vˈɪsən ziː das ˌaʊx ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈiːpt vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ . 
« 
ziː fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈoːs ˌaɪnən moːmˈɛnt diː ˈaʊɡən : 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zoː ˈaɾk zaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˈuːs ɛs nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ mˈaxən , als ɛsɪst ; 
das ɪst zoː dɛɾ bɾˈaʊx , ɛɾ mˈuːs ɛs tˈuːn vˌeːɡən dɛɾ ˈandərən dɔktˈoːrən . « 
» zˈoː vˈiːzoː ? 
das fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt . « 
» nˈɪçt ? 
ˈoː , ɪç bˈɪtə ˌʊntɜtˈɛːnɪç , hˈoːxvˌyɾdən hˌɑːbən mɪç tsʊm bˈɛstən ; 
ziː vˈɪsən ʃˌoːn zˈɛlpst , das diː dɔktˈoːrən ˌyːbɜtɾˈaɪbən mˈysən ; 
das ɪst ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊsɡəmˌaxt . 
vɑːrˈʊm kˌan man zɪç an deːn fˈɪŋɜn ˈaptsˌɛːlən . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst jˈɑː zˈeːɾ bɾˈɑːf , ˈɑːbɜ klˈapɜn ɡəhˈœɾt tsʊm hˈantvˌɛɾk , hat ɛɾ miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈɑːkt ... « 
» ɪm ʃˈɛɾts , nˈuːn jˈɑː , ɪm ʃpˈɑːsə ... « » ɪm ʃpˈɑːs , hˈoːxvˌyɾdən , dɑː fɛɾrˈɛːt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ , ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt viː ɪm rˈaʊʃ ʊnt ɪm tsˈɔɾn . « 
dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəmˈɪʃ fɔn fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt fɔn fɛɾnˈʊnft ɪn dɛɾ frˈaʊ . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , diː hˈɛlt vˈas ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ziː ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ tsuː bəhˈandəln . 
» ɪç bɪn ˌaʊx hˈɔøtə baɪ ˌiːrəm mˈanə ɡəvˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt hɑːbə iːn fˈiːl ˈeːlɛndɜ ɡəfˈʊndən als fˈoːɾɡˌɛstɜn . 
ɛɾ zˈɛlpst , das dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən ɛɾ fˈyːlt zɪç ʃtˈɛɾbən . « 
frˈaʊ ˈeːviː mˈaxtə ɡənˈaʊ diːzˈɛlbə bəvˈeːɡʊŋ viː frˈyːɜ : 
» ˈax ɛɾ ! 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ kˈɪndɪʃ ˈɛŋstlɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːm das ɡərˈɪŋstə ɡəfˈeːlt hat . 
ˈalə lˈɔøtə , diː iːɾ lˈeːptɑːk ɡəzˈʊnt vɑːrən , zɪnt zˈoː . 
baɪm klˈaɪnstən ˈyːbəl mˌaɪnən ziː ʃˈoːn , ɛs bɾˈɪŋt ziː ɪns ɡɾˈɑːp . 
« 
dɛɾ pfˈarɜ rˈɪçtətə ˌaɪnən fˈɛstən ʊnt ʃtɾˈɛŋən blˈɪk aʊf ziː : » ziː vˈaɪçən ˈaʊs . 
vˌɛn ziː deːm ˈaɾtst nˈɪçt ɡlˈaʊbən ʊnt nˈɪçt deːm kɾˈaŋkən , ɡlˈaʊbən ziː dɔx mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən : iːɾ mˈan ɪst ˈyːbəl dɾˈɑːn , bɾˈaʊxt pflˈeːɡə , ʊnt ziː , zˌaɪnə frˈaʊ , ɡəhˈøːrən an zaɪn kɾˌankənbˈɛt . « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ziː ʃtˈant ˈaʊf . 
diː klˈaɪnə mˈakt vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən , ˌaɪnən kˈɔɾp am ˈaɾmə , ʊnt diː bˈɔøərˌɪn hˈalf iːɾ , zˌaɪnən ˈɪnhalt aʊf deːm tˈɪʃ ˈɔɾdnən : blˈaŋkə tˈɛlɜ ʊnt ɡlˈɛːzɜ , ˌaɪnə flˈaʃə mɪt vˈaɪn , aɪn lˈaɪp bɾˈoːt , aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk bˈʊtɜ ʊnt hˈɛɾlɪçən lˈɪndənhˌoːnɪç ɪn hˈɛlɡɛlbɜ vˈɑːbə . 
diː mˈakt ɛntɡlˈɪt viː aɪn flˈiːəndɜ ʃˈatən , diː bˈɔøərˌɪn nˈɑːm ˌiːrən frˈyːərən plˈats vˈiːdɜ aɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx , das ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə ɡlˈaɪçzɑːm fˈoːɾʃtˌɛlənt : 
» ˌaɪnə klˈaɪnə jˈaʊzə , hˈoːxvˌyɾdən . 
vˈas zoː ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾtʃaft kˈɔmt . 
ɡərˈuːən ziː , fˈoːɾlˌiːptsuːnˌeːmən , ɔpvˈoːl zˈiːs tsuː hˈaʊzə bˈɛsɜ hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə lˈiːs das ˈoːnə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈoːɾɡəbɾˌaxtə kɔmpliːmˈɛnt ˈʊnbərˌyksɪçtˌɪçt ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn taʊklˈɑːrən , ɡˈɔldɡɛlbən vˈaɪn , deːn zˌaɪnə vˈɪɾtɪn iːm ɪns ɡlˈɑːs ʃˈɛŋktə , ʊnt frˈɑːktə lˈɛçəlnt : » kˈɔmt dɛɾ ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft ? « 
» nˈaɪn , hˈoːxvˌyɾdən , ɛsɪst vˈœslaʊɜ . 
maɪn mˈan hat iːn ɡˈɛɾn ɡətɾˈʊŋkən , zoː hˈalt ɪç iːn bɪs hˈɔøt ɪm kˈɛlɜ . 
« 
aɪn lˈaŋɡədˌeːntəs : » dɛshˈalp ? « kˌɑːm fɔn deːn lˈɪpən dɛs pfˈarɜs . 
» ʊnt ziː zˈɛlpst ? 
ɛsɪst kˈaɪn ɡlˈɑːs fyːɾ ziː dˈɑː , ziː tˈuːn miːɾ nˈɪçt bəʃˈaɪt ? « 
» ɛntʃˈʊldɪɡən hˈoːxvˌyɾdən , ɪç mˈɑːk deːn vˈaɪn fɔn jˈeːɜ nˈɪçt . 
frˈyːɜ hˈɑːp ɪç mˈançmɑːl ˌaɪnən ʃlˈʊk ɡətˈɑːn , mˌaɪnəm mˈan tsuːlˈiːp , vˌɛn ɛɾ ˈɛs dˈ??çˌaʊs vɔltə . 
zˈaɪtdəm ɛs ˌaʊs ɪst tsvˈɪʃən ˈʊns , nˈiː mˈeːɾ . « 
» ˈaʊs ? « rˈiːf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » das zˌɔltən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrəm mˈanə lˈiːbə , tɾˈɔøə , ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəlˈoːpt bɪs ɪn deːn tˈoːt , ziː zɪnt d??ç aɪn hˈaɪlɪɡəs zˌakɾamˈɛnt mɪt iːm fɛɾbˈʊndən ... « » ɡəvˈeːzən , hˈoːxvˌyɾdən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn lˈaɪzə , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt . 
ɛɾ bəmˈaɪstɜtə zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ʊnt zˈɑː iːɾ tsˈuː , viː ziː das bɾˈoːt fɔm tˈɪʃə nˈɑːm ʊnt rˈaʃ ʊnt mɛçˈɑnɪʃ , bəfˈoːɾ ziː ɛs tsuː ʃnˈaɪdən bəɡˈan , mɪt dɛɾ mˈɛsɜspˌɪtsə das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ˌyːbɜ diː ˈʊntərə flˈɛçə mˈaxtə . 
» ziː bəfˈɔlɡən dɑː ˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bɾˈaʊx « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt als ziː ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf iːn rˈɪçtətə : » jˈɑː zˈoː , ziː tˈuːns ɡədˈankənlˌoːs . 
frˈaʊ maʃlˈɑːn ! 
frˈaʊ maʃlˈɑːn ! 
ɪç fˈyɾçtə , ziː fˈyːrən ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈyːbʊŋən fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡədˈankənlˌoːs ˈaʊs . « 
» vˈas mˌaɪnən ziː dɑːmˈɪt , hˈoːxvˌyɾdən ? « 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtˈaɪɡɜtə zɪç : 
» ɪç mˈaɪnə , ziː bˈeːtən , ziː bəzˈuːxən diː hˈaɪlɪɡə mˈɛsə , ziː fɛɾrˈɪçtən ˌiːrə ˈandˌaxt tsuːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən tsˈaɪt , ˈaləs ɡədˈankənlˌoːs . 
« 
mɪt ʃtˈɔltsəm ɛɾʃtˈaʊnən vˈiːs frˈaʊ ˈeːviː dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə tsuːrˈyk : 
» ziː kˈɛnən mɪç nˈɪçt , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» ɪç kˈɛnə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ʊnt hɑːbə ˈɔfənə ˈaʊɡən « , fˈiːl ɛɾ rˈaʃ ˈaɪn . 
» ziː vɑːrən hˈɔøtə ɪn dɛɾ frˈyːmɛsə . 
hˌɑːbən ziː ˈandˌɛçtɪç ɡeːbˈeːtət , bˈɔøərˌɪn ? « 
diː frˈɑːɡə kˌɑːm iːɾ zˈɛltzɑːm fˈɔɾ . 
» ɪç hɑːbə fyːɾ mˌaɪnən mˈan ɡeːbˈeːtət « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» zˈoː , zˈoː ʊnt nˈɪçt fyːɾ zɪç ? 
nˈɪçt dɑːrˈʊm , das dɛɾ hˈɛɾ mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾbˈaɾmən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɛɾvˈɛkə ? 
iːɾ mˈan hat ʃvˈeːɾ an ˌiːnən ɡəzˈyndɪçt . 
ɪç vˈaɪs . 
ɪst ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən nˈɪçt kɾˈɪstənpflˌɪçt , fˌɔɾ ˈaləm pflˈɪçt dɛs kɾˈɪstlɪçən vˈaɪbəs ? 
vˈas zˌɔl iːɾ ɡeːbˈeːt , vˈas zˌɔlən ˌiːrə ɡˈuːtən vˈɛɾkə , vˌɛn ziː mˈɪtlˌaɪtsloːs blˈaɪbən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən ? 
... aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaɪlɪɡɜ lˈeːɾt , das kˈaɪnə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋ ʊnt kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk ʊns am tˈɑːɡə dɛs ɡərˈɪçts fɔm ɡərˈɪŋstən nˈʊtsən zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɛɾlˈɪtənə ˈʊnbˌɪl nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən ɡətˈɪlkt hˈɑːbən .. 
ˈeːɾst ɡˈeːə hˈɪn ʊnt fɛɾzˈøːnə dɪç mɪt dˌaɪnəm fˈaɪndə ... ʃpɾˈɪçt ˌʊnzɜ ɡˈœtlɪçɜ hˈaɪlant ... 
« ɛɾ ʃtˈɔktə , ɛɾ fˈyːltə , das diː ˈʊnɡədˌʊlt iːn hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt das ɛɾ nˈɪçt zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ʊnt nˈɪçt ɪn deːm tsuːzˈamənhˌaŋ , viː ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
» maɪn mˈan ɪst nˈɪçt maɪn fˈaɪnt , hˈoːxvˌyɾdən « , nˈɑːm ziː mɪt ˌiːrɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən , fɛɾvˈɪrəndən ɡəlˈasənhˌaɪt das vˈɔɾt , » ˈʊnt fɛɾzˈøːnən ... 
ɪç tɾˈɑːk iːm nˈɪçts nˈɑːx , ɪç hɑːbə iːm ˈaləs fɛɾtsˈiːən . « 
» ziː ˈiːm ? 
ʊnt ɛɾ ˈiːnən ? 
hat ɛɾ ˌiːnən nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən ? 
« 
ziː ʃˈytəltə lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɪnənt das hˈaʊpt : 
» das ɪç nˈɪçt vˈystə , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» hˌɑːbən ziː zɪç kˈaɪnə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , kˈaɪnən mˈaŋəl an nˈaxzɪçt mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛçən , zˌaɪnɜ fˈeːlbaɾkˌaɪt ? « 
» nˈaɪn , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» ziː fˈyːlən zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˈʊldloːs ? « 
» jˈɑː , hˈoːxvˌyɾdən . « 
diː lˈyːɡə dɛs pɾˈiːstɜs fɛɾfˈɪnstɜtən zɪç . 
vˈɛlçə hˈɔfaɾt ! dˈaxtə ɛɾ , ʃpɾˈɑːx ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊs . 
ɛɾ rˈiːf ɪn ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ rˈeːdə diː lˈaŋmˌuːt dɛɾ ɡərˈɛçtən fyːɾ deːn ˈaɾmən zˈyndɜ an ʊnt ʃlˈoːs : » 
zˈoːviːl bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt viːɾ ɡəˈyːpt hˈɑːbən , zˈoːviːl vˌɛɾdən viːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ɡlˈaʊbən ziː dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs nˈɪçt tsuː bədˈyɾfən ? « 
» ˈoː hˈoːxvˌyɾdən , viː zˈɔlt ɪç ? ... 
zoː frˈeːfəlhˌaft , das tsuː ɡlˈaʊbən , ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ . « 
» ɡˈuːt ˈalzoː . 
ɡˈeːbən ziː ˈalzoː , vˈas ziː ɛmpfˈaŋən vɔlən . 
ɡˈeːən ziː hˈɪn tsuː ˌiːrəm kɾˈaŋkən , rˈaɪçən ziː , diː bəlˈaɪdɪçtə , tsuːˈeːɾst diː hˈant tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
tˈuːn zˈiːs ˌaʊs lˈiːbə tsuː ɡˈɔt , ɪn zˌaɪnəm ˈalɜhˌaɪlɪçstən nˈɑːmən . « 
ˈeːviː hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt ɡəhˈaltən ʊnt ɛɾhˈoːp nˈuːn ˌiːrən zˈanftən blˈɪk tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn : 
» hˈoːxvˌyɾdən kˈɛnən mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡən ziː , dan mˈysən ziː ˌaʊx vˈɪsən , das ɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf vˈaɾtə , das maɪn mˈan miːɾ zˈɑːɡən lˈɛst : 
kˈɔm . 
vɪl ɛɾ lˈiːbɜ zˈɛlpst kˈɔmən miːɾ ɪst ɛs ˌaʊx rˈɛçt . 
tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊnt ɪst ˈaləs fyːɾ iːn bərˈaɪt . 
ˈaləs ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ˈɛs ɡˈɛɾn hat . 
« 
dɛɾ pfˈarɜ bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm
ziː hˌatə mɪt deːm fˈɔlən aktsˈɛnt dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɔx ɛɾvˈɛktən ˌiːrə vˈɔɾtə iːm nˈɪçt diː rˈɛçtə tsuːfɛɾzˈɪçt : » ɪç zˈeː ˌiːrən mˈan hˈɔøtə nɔx ; 
zˌɔl ɪç iːm das ˈaləs zˈɑːɡən ? « 
» vˌɛn ziː diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən vɔlən , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» zˌɔl ɪç ɛs iːm als fɔn ˌiːnən kˈɔmənt , als ˌiːrə bˈoːtʃaft zˈɑːɡən ? « 
ziː tsˈøːɡɜtə , ziː hˌatə ˌaɪnən kˈampf mɪt zɪç tsuː bəʃtˈeːən , ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : 
» vˌɛn hˈoːxvˌyɾdən ɛs vˈynʃən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst zoː kɾˈaŋk zaɪn zˌɔl ˌaʊx das . « 
» zˈoː ! iːɾ tˈuːt rˈɛçt , bˈɔøərˌɪn « , rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ das fˈaɪɜlˌɪçə » ziː « mɪt deːm ɡəbɾˈɔøçlɪçən » iːɾ « fɛɾtˈaʊʃənt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː ʊm zɪç : 
» ɪç vɪl iːm ɛɾtsˈɛːlən , viː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs hˈiːɾ hˌɛtə . 
ɛsɪst ʃˈøːn baɪ ˈɔøç , bˈɔøərˌɪn . 
ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈiːɾfrɔøndˌɪn ʃˈaɪnt iːɾ tsuː zaɪn . 
« 
diː dɾˈaɪ hˈyndlaɪn , diː ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəʃlˈɑːfən hˌatən , kˌɑːmən hɛrˈan , als dɛɾ pfˈarɜ zɪç ɛɾhˈoːp , bəʃnˈyfəltən zˌaɪnə ʃnˈɑːlənʃˌuːə ʊnt mˈaxtən ˈapʃˌiːtskapɾˌɪoːlən . 
» ɪç mˈœçt miːɾ nˈɪçt zˈoːviːl ˌaʊs tˈiːrən mˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ˈeːviː , » ˌɑːbɜ mˈɑteːj hat ziː zoː ɡˈɛɾn , bəzˈɔndɜs hˈʊndə . 
diː dɾˈaɪ hˈɑːp ɪç ˌaʊs deːm tˈaɪç ɡətsˈoːɡən , dɛɾ hˈaltɜ vɔltə ziː ɛɾtɾˈɛŋkən . 
zɪnt hˈʊndə ɡənˈuːk ɪm dˈɔɾf , mˈaɪntə ɛɾ . 
jˈɑː , hˈoːxvˌyɾdən , tsvˈaɪbaɪnˌɪɡə . 
ˈɑːbɜ ɪç bˈɪtə ! 
... « ziː blˈɪktə plˈœtslɪç ɛɾʃrˈɔkən tsʊm tˈɪʃə nˈiːdɜ . 
» hˈoːxvˌyɾdən hˌɑːbən kˈaɪnən tɾˈɔpfən ɡətɾˈʊŋkən , kˈaɪnən bˈɪsən ɡəɡˈɛsən . 
das ɪst ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ mɪç , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» zoː zˈɔlt ˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən ; 
ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɪç das hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə zˌaɪnən hˈɛɾn fˈɪndə , vɪl ɪç fɔn ˈɔørəm vˈaɪnə tɾˈɪŋkən ʊnt fɔn ˈɔørəm bɾˈoːtə ˈɛsən . 
« 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ziː hˌatə baɪ zˌaɪnən vˈɔɾtən tɾˈaʊrɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡəblˈɪkt ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt ˌiːrəm ɡˈast d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
ɛɾ lˈoːptə ʊnt bəvˈʊndɜtə diː ˈɔɾdnʊŋ , diː ˌyːbɜˈal hˈɛɾʃtə , deːn ɡˈuːtən ʃtˈant dɛɾ ɡəbˈɔødə , diː tˈɑdəlˌoːzə rˈaɪnlɪçkˌaɪt . 
» jˈɑː , hˈoːxvˌyɾdən , mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ɪst maɪn lˈeːbən « , zˈɑːɡtə ˈeːviː . 
» ɡˈuːt hˈaltən vˈyɾt ɪç ziː ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ fyːɾ mɪç alˈaɪn vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ deːm mˈɑteːj ɪst jˈɑː nˈiː ˈɛtvɑːs ʃˈøːn ɡənˈuːk . « 
» das zɪnt lˈaʊtɜ ɡˈuːtə vˈɔɾtə , ʊnt diː zˌɔl ɛɾ ˈalə hˈøːrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
ziː vɑːrən baɪm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt ɛɾ vɔltə zɪç fɛɾˈapʃˌiːdən ; 
ziː ɡˈɑːp iːm ˌɑːbɜ nɔx aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs das ɡəlˈaɪtə . 
ziː hˌatə nɔx ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
» vˌɛn ɛɾ miːɾ ˈalzoː nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasən vɪl , das ɪç kˈɔmən zˌɔl ɛɾ ɪst jˈɑː ʃtˈytsɪç , hˈoːxvˌyɾdən , bɾˈaʊxt nˈuːɾ ɛɾ kˈɔmən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈeːən kˌan ˈaɪnɡəʃpˌant ɪst ɡlˈaɪç , ʊnt pˈoːlstɜ ʊnt dˈɛkən zɪnt ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəlˈeːkt ... 
ˈalzoː , hˈoːxvˌyɾdən , ɪç vˈaɾtə ʊnt dˈaŋkə ˈiːnən , hˈoːxvˌyɾdən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , frˈaʊ maʃlˈɑːn . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˈandɜs ɡəfˈʊndən , als ɪç ɛɾvˈaɾtətə , fˈiːl bˈɛsɜ . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , diː ziː kˈystə . 
dan vˈɛndətə ziː zɪç vˈiːdɜ ˌiːrɜ bəhˈaʊsˌʊŋ tsˈuː . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ aɪn ʃtˈɪləs , frˈɔødɪɡəs lˈɔøçtən , ˌiːrə tsˈyːɡə hˌatən zɪç vˌʊndɜhˈɛl bəlˈeːpt : » fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt dˈɔx ! « flˈystɜtə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
diː mˈyːlə lˈɑːk am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈaldəs , ɪn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , ɡɾˈyːnən ʃlˈʊxt , diː dɛɾ vˈasɜrˌaɪçə bˈax mˈʊntɜ dˈ??çrˌaʊʃtə . 
hˈɔøtə hˌatə ɛɾ ˈɛs ɡˈuːt , bɾˈaʊxtə das ʃvˈeːrə rˈɑːt nˈɪçt tsuː tɾˈaɪbən , diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
am hˈɪməl nˈaɪktə diː zˈɔnə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt hˈaʊxtə ˌaɪnən rˈoːzɪɡən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ das ˈaɪnzˌɑːmə hˈaʊs mɪt deːn kˈɑːlən mˈaʊɜn ʊnt deːn dˈɪçt ɡəʃlˈɔsənən fˈɛnstɜn . 
aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk nˌeːbən deːm tˈoːɾ lˈɑːk dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aɪn fˈaɪstɜ mˈylɜbˌ??ʃə . 
ɛɾ hˌatə das ɡəzˈɪçt mɪt deːm hˈuːtə bədˈɛkt , ʃlˈiːf zˈanft ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːn tsuː vˈɛkən , ʊm iːn nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː frˈɑːɡən , als das tˈoːɾ ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt ˌaɪnə hˈɪŋkəndə ˈaltə hɛrˈaʊshˌʊmpəltə . 
ziː ɡˈɑːp zɪç als ˌaɪnə fɛɾvˈantə maʃlˈɑːns tsuː ɛɾkˈɛnən , ziː hˌatə deːn hˈɛɾn pfˈarɜ kˈɔmən ɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ iːm ɛntɡeːɡənɡəˈaɪlt . 
kɾˈiːçənt frˈɔøntlɪç ɛmpfˈɪŋ ziː iːn ʊnt fˈyːɾtə iːn diː ʃtˈøːnəndə hˈœltsɜnə frˈaɪtɾɛpə hɪnˈaʊf , d??ç deːn mɪt tsˈiːɡəln ɡəpflˈastɜtən flˈuːɾ , ɪns kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
aɪn vˈaɪsɡeːtˌynçtɜ , ˈʊnvˌoːnlɪçɜ rˈaʊm . 
das bˈɛt ʃtˈant mɪt deːm kˈɔpfəndə ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ an ˌaɪnɜ fˈɔøçtflɛkˌɪɡən vˈant , an dɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːkdɡeːvˌeːrə , ˌaɪnə vˈaɪtaʃə ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ hˈɪɾʃfɛŋɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ɡlˈɛntsəndə tˈɑːɡə ! 
hˈɪŋən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈoːfɛːən vɑːɾ aɪn bˈɪlt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɑːfən , aɪn klˈaɪnəs , ʃvˈaɾtsəs kɾˈuːtsiːfˌɪks mɪt zˈɪlbɜnəm hˈaɪlant , ʊnt diː fˈœlɪç fɛɾblˈɪçənə fˌoːtoːɡɾafˈiː ˈeːvɪs als jˈʊŋəs mˈɛːdçən bəfˈɛstˌɪçt . 
diː hˈalp ɡəˈœfnətə tˈyːɾ ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs ɡəvˈɛːɾtə deːn ˈaɪnblˌɪk ɪn aɪn vˈɪrəs dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn klˈaɪdɜn , vˈɛʃɛʃtˌykən ʊnt ʃˈuːtsɔøk . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ zˈɛsəl fˈoːɾhˌandən ʊnt tsvˈaɪ tˈɪʃə ; 
ˌaɪnɜ tɾˈuːk das vˈaʃtsˌɔøk , aɪn tsvˈaɪtɜ , deːn man ɪn diː nˈɛːə dɛs bˈɛtəs ɡərˈykt hˌatə , ˌaɪnə vˈasɜflˌaʃə , aɪn ɡlˈɑːs ʊnt ˌaɪnə tˈasə fˈɔl zˈʊpə , nˌeːbən dɛɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɡarˌɛnstʊməl lˈɑːɡən . 
ɛs rˈɔx nɑːx kˈalt ɡəvˌɔɾdənəm tˈɑbakɾˌaʊx ʊnt nɑːx fˈɔøçtɪçkˌaɪt ; 
dˈʊmpfə lˈʊft ɛɾfˈyltə diː ʃtˈuːbə . 
dɛɾ pfˈarɜ ˈœfnətə ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ ʊnt tɾˈɑːt an das bˈɛt mˈɑteːjs , dɛɾ mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəlˈeːɡən hˌatə ʊnt zɪç nˈuːn jˈɛː ɛmpˈɔrɪçtətə . 
ʃlˈaftɾʊŋkən ʃtˈaɾtə ɛɾ deːn bəzˈuːxɜ an ʊnt mˈ??məltə : » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ... 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» ɪç bˈiːns , maʃlˈɑːn , ɪç , dɛɾ pfˈarɜ . « 
» dɛɾ pfˈarɜ ˈʊnt vˈeːɾ ? « 
zaɪn dˈystərɜ , tsˈʊkəndɜ blˈɪk ɡlˈɪt an deːm ɡˈaɪstlɪçən foːɾbˈaɪ ʊnt blˈiːp ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl an dɛɾ tˈyːɾ hˈaftən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ bətɾˈaxtətə iːn mˈɪtlˌaɪdɪç . 
zˈoːviːl kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ˈaʊfɡətsˌeːɾt ʊnt fɛɾvˈɛlkt . 
ˈaɾməs , fɛɾpfˈʊʃtəs lˈeːbən , ˈaɾməs , fɛɾvˈystətəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! 
dˈaxtə ɛɾ ʊnt nˈɑːm plˈats aʊf deːm zˈɛsəl , deːn diː ˈaltə frˈaʊ an das bˈɛt ɡərˈykt hˌatə . 
» ɛsɪst nˈiːmant dɑː als ˌiːrə fɛɾvˈantə ʊnt ɪç . 
ɪç bɪn alˈaɪn ɡəkˈɔmən . « 
jˌɛtst ˈeːɾst ʃˈiːn mˈɑteːj ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ fˈœlɪç ɛɾvˈaxt , lˈeːktə zɪç aʊfs kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt bɾˈʊmtə hˈalblaʊt : » vˈoːtsuː ? 
vˈas vˈynʃən ziː nɔx , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ? 
fɛɾzˈeːən bɪn ɪç ʃˈoːn . « 
» ɪç vɪl ɔøç tɾˈoːst bɾˈɪŋən , maʃlˈɑːn . « 
» bɾˈaʊx kˈaɪnən , kɾˈɛŋkə mɪç nˈɪçt . « 
» zˈoː ? 
ɡˈuːt ˈalzoː , kˈaɪnən tɾˈoːst . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈœçt ɪç ɔøç mˈaxən . 
iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈuːt dɾˈɑːn , hˈɑːpt ˌaʊx kˈaɪnə rˈɛçtə pflˈeːɡə , ɪç mˈœçtə ɔøç bˈɛsɜ fɛɾzˈɔɾkt hˈɑːbən . « 
» ˈoː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn « , ɛɾvˈiːdɜtə maʃlˈɑːn vˈɛɡvɜfənt , » ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas das hˈaɪst : ɪns ʃpiːtˈɑːl mˈœçtən ziː mɪç ʃˈɪkən . « 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən , nˈɛtən hˈaʊzə zˈɛː ɪç ɔøç ɡˈɛɾn , ˌaɪnəm ʃˈøːnən , hˈɛlən hˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ... « 
» ɪç fɛɾʃtˈeː ziː mˌaɪnən deːn hˈɪməl . « 
» nˈɪçt dˈɔx ! nˈɪçt dˈɔx ! zˈeːt , maʃlˈɑːn ... « 
diː ʃtˈɔktaʊbə ˈaltə hˌatə deːn pfˈarɜ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən , mɪt vˈɑːrɜ ɡˈiːɾ bəˈoːbaxtətə ziː jˈeːdə zˌaɪnɜ mˈiːnən , jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən ʊnt mˈɪʃtə zɪç nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns ɡəʃpɾˈɛç : » ˈoː , hˈoːxvˌyɾdən , ɛɾ ɪst hˈiːɾ zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən , dɛɾ mˈɑteːj ; 
bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən als hˈiːɾ kˌan ɛɾ nˈɪɾɡɛnts zaɪn . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɡˈeːp ɪç ˈaxt aʊf ˈiːn , ʊnt vˈas ɛɾ zɪç vˈynʃt , bəkˈɔmt ɛɾ . 
ɡɾˈɑːt frˈyːɜ hat ɛɾ zˈʊpə hˈɑːbən vɔlən , dɑː ʃtˈeːt ziː . 
tsˈiːɡarən hat ɛɾ ˌaʊx fɛɾlˈaŋt . « 
» iːɾ rˈaʊxt , maʃlˈɑːn ? « frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » aɪn ˈʊnzˌɪn baɪ ˈɔørəm tsˈuːʃtant ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt , das iːɾ knˈap an ˌaɪnɜ lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən zˈaɪt . « 
» ziː zɪnt kˈaɪn rˈaʊxɜ , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , zˈɔnst vˈystən ziː : ˌaɪnəm rˈaʊxɜ ʃˈɑːdət das rˈaʊxən nˈɪçt , ʊnt zˈoːlaŋ dɛɾ tˈɑbɑːk iːm ʃmˈɛkt , ɪst nɔx ˈaləs ɡˈuːt . « 
» ʃpɾˈɛçt nˈɪçt , fˌɔɾ ˈaləm vˈiːdɜʃpɾˌɛçt nˈɪçt ! 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt kˈɔmən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ˈalzoː , maʃlˈɑːn . 
iːɾ zˈɔlt tsuː ˈɔørɜ frˈaʊ . 
ziː vˈaɾtət aʊf ˈɔøç , mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən vˈaɾtət ziː , hat ˈaləs tsuː ˈɔørəm ɛmpfˈaŋ fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt viː fˈoːɾbərˌaɪtət ! 
ˌaɪnə frˈɔødə , ɛs tsuː zˈeːən . « 
ɛɾ mˈaxtə diː lˈɔkəndstə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs hˈaʊzəs , dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ vˈɪɾtʃaft ʊnt ʃlˈoːs : 
» ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾrˈɑːtən , vɪl ɔøç diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , ɪç zˈɑːɡə blˈoːs : viː ˈiːɾs ɡˈɛɾn hˈɑːpt , zoː ɪst ɛs , ʊnt vˈas iːɾ ɡˈɛɾn hˈɑːpt , ɪst ˈaləs dˈɑː tˈaʊbən , ʃˈɑːfə , hˈʊndə ... « 
» jˈɑː , hˈʊndə , frˈaɪlɪç « , viːdɜhˈɔltə maʃlˈɑːn . 
» dɑː ɪst aɪn zoː ɡəʃˈaɪtɜ , klˈaɪnɜ , vˈaɪsɜ ʊnt hat aɪn bɾˈaʊnəs ˈoːɾ ... « » viː dɛɾ bˈiːliː « , zˈɑːɡtə maʃlˈɑːn , ʊnt dɛɾ ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs kˈɪndɜlˌɛçɛlns ɡlˈɪt ˌyːbɜ zaɪn ˈapɡəmˌɑɡɜtəs ɡəzˈɪçt , zoːfˈɔɾt ˌɑːbɜ fɛɾtsˈɛɾtə ɛs zɪç ɪm tsˈɔɾnə : 
» diː ˈaltə hˈɛks dˈɔɾt lˈaɪdət kˈaɪnən hˈʊnt mˈɑːk nˈuːɾ kˈatsən , fɛɾɡˈɪftət miːɾ diː hˈʊndə , diː bˈøːzə hˈɛksə ! « 
ɛɾ bˈaltə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən ziː , ʊnt ziː bəˈaɪltə zɪç , deːm pfˈarɜ tsuːtsuːflˈystɜn : 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt rˈɛçt ɪm kˈɔpf , vˈɪsən . 
ɛs kˈɔmt fɔm fˈiːbɜ . 
vˈas ɪç ˈɔft fɔn deːm ˈanhˌøːrən mˈuːs ! « 
ɪn diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪlə , diː nˈuːn ˈaɪntɾˌɑːt , tˈœntə das ɡətɾˈapəl fɔn pfˈeːɾdən aɪn vˈɑːɡən vɑːɾ hɛrˈanɡərˌɔlt , hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt man fɛɾnˈɑːm aɪn ˈankˌyndɪɡəndəs , dɾˈaɪmalˌɪɡəs pˌaɪtʃɛŋknˈɑːlən . 
maʃlˈɑːn hˈɔɾçtə ˈaʊf , dɛɾ pfˈarɜ bəɡˈɑːp zɪç an das fˈɛnstɜ , diː ˈaltə fˈɔlktə , bˈɔøktə zɪç hɪnˈaʊs ʊnt kɾˈaɪʃtə ɪn hˈɛləm ʃrˈɛkən : » hˈɛɾ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs das vˈɛːɡəlçən fɔm hˈoːf . 
ɛsɪst ʃˌoːn lˈeːɾ , zɪnt ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən . 
hˈɛɾ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , am ˈɛnt zɪnt ɛs ɡˈɑːɾ diː bˈɔøərˌɪn ! « 
ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs kɾˈaŋkən rˈaŋ zɪç aɪn fˈast tˈiːrɪʃɜ lˈaʊt , aɪn vˈɪnzəln , aɪn ʃtˈøːnən vˈɔnɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , an ʃmˈɛɾts ɡɾˈɛntsəndən ɛnttsˈykəns . 
frˈɔødɪç bəvˈeːkt , vˈɔɾtə dɛs vˈɪlkɔms aʊf deːn lˈɪpən , ʃrˈɪt dɛɾ pfˈarɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ aʊf deːn flˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ diː tsuː bəɡɾˈyːsən ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
dɛɾ knˈɛçt alˈaɪn tɾˈampəltə ɪn zˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəln diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt mˈɛldətə : 
diː frˈaʊ ʃˈɪkə das vˈɛːɡəlçən . 
fyːɾ ˈalə fˈɛlə , lˈasə ziː zˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fɪlˈaɪçt fˈɑːrən mˈœçt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bəfˈɑːl iːm tsuː vˈaɾtən ʊnt kˈeːɾtə ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , zˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən mˈiːnə fɛɾbˈɛɾɡənt . 
» zˈeːt nˈuːɾ , zˈeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » jˌɛtst ʃˈɪkt ˈɔørə frˈaʊ ɡˈɑːɾ das vˈɛːɡəlçən ʊm ˈɔøç . 
jˈɑː , dɑː hˈɪlft nˈɪçts , dɑː mˈyst iːɾ fˈɑːrən . 
viːɾ bɾˈɪŋən ɔøç hɪnˈʊntɜ , dɛɾ knˈɛçt ʊnt ɪç , vˈɪkəln ɔøç ɡˈuːt ɪn dˈɛkən ˈaɪn ; 
ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ʃˈɑːdən , ɛsɪst aɪn zoː ʃˈøːnɜ , vˈaɾmɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt 
nˈuːn , mˈɑteːj , nˈuːn rˈaft ɔøç ˈaʊf . « 
ˌɑːbɜ maʃlˈɑːn hˌatə zɪç ʃtˈaɪf aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːkt , diː ˈanə ˌyːbɜ dɛɾ dˈɛkə fˈɛst an deːn lˈaɪp ɡəʃlˈɔsən . 
» ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç kˌan nˈɪçt tsuː iːɾ , ɪç hˈɑbs fɛɾʃvˈoːrən . « 
» mɪt ˈɔørəm ʃvˈuːɾ , mˈɑteːj , vˈas iːɾ nˈuːɾ dˈɛŋkt ! 
aɪn ʃvˈuːɾ , dɛɾ kˈaɪnə ɡˈɛltʊŋ hat . 
kˈaɪnə ɡˈɛltʊŋ ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaʊtɜ , als maʃlˈɑːn iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə , » dɛn iːɾ hˈɑːpt iːn ɡətˈɑːn ɪn zˈɪnloːzɜ vˈuːt ... 
mɪt ˈɔørəm ʃvˈuːɾ ! ... als ˌɔp viːɾ ɡˈɔt tsʊm tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtən hˈandlʊŋ ˈanrˌuːfən dˈyɾftən ! 
... aɪn frˈeːfəl bətˈeːt tsuː ɡˈɔt , das ɛɾ ɔøç ˈɔørən frˈeːfəl fɛɾtsˈaɪə ! « 
» das hat dɛɾ hˈɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt « , fɛɾzˈɛtstə maʃlˈɑːn tɾˈɔtsɪç , » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , hˈʊndɜtmˌɑːl , das hˈɪlft ˈaləs nˈɪçts baɪ mˈiːɾ , ɪç kˈans nˈɪçt tˈuːn , ɪç hˈɑbs fɛɾʃvˈoːrən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾʃvˈoːrən hˌɛtə « ɛɾ ɛɾhˈoːp diː ʃtˈɪmə ʊnt ʃrˈiː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈʊstənˌanfɛlən ʊnt klˈɛːklɪç mɪt ˈɑtɛmnˌoːt rˈɪŋənt : 
» ɪç tˈɛːts dɔx nˈɪçt . 
ɪç bɪn dɛɾ hˈɛɾ ! « 
dɛɾ pɾˈiːstɜ bətɾˈaxtətə iːn fɔn nˈɔøəm mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪk ʊnt dˈaxtə : ɪç hɑːbə dɪç ˈɛɾnst ɡənˈɔmən , ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt . 
daɪn bˈiːsçən ɡˈaɪst ɪst ˈʊmnˌaxtət , duː ˈaɾmɜ » hˈɛɾ « , duː knˈɛçt dˌaɪnɜ lˈaʊnən ʊnt tɾˈiːbə . 
ɛɾ bˈɑːt , bəzˈɛnftɪçtə , ɡˈɑːp tsˈuː : » jˈɑː , jˈɑː , iːɾ zˈaɪt dɛɾ hˈɛɾ ; 
ʊnt vˌaɪl iːɾ ɛs zˈaɪt ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ˈɔørɜ frˈaʊ ɡˈeːən vɔlt , zoː lˈast ziː dɛn hˈɛɾkɔmən . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk dɑː vˈɛːrə , ɛs vˈyɾdə ˈandɜs ˈaʊszˌeːən baɪ ˈɔøç . « 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə maʃlˈɑːn . 
» iːɾ zˈaɪt dɛɾ hˈɛɾ bəfˈeːlt iːɾ tsuː kˈɔmən . « 
» bəfˈeːlən ? 
... frˈaɪlɪç kˌœnt ɪç , vˌɛn ɪç vɔlt . « 
» zˈoː , mˈɑteːj , ˈalzoː zˈoː ! lˈast iːɾ d??ç mɪç bəfˈeːlən , das ziː kˈɔmən zˌɔl . 
ɪç ˌyːbɜnˈeːmə diː bˈoːtʃaft . « 
» bˈoːtʃaft ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ kɾˈaŋkə mɪstɾˈaʊɪʃ , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ bəˈaɪltə zɪç tsuː bərˈɪçtɪɡən : » deːn bəfˈeːl . 
ziː vˈyɾdə zoː ɡˈɛɾn ɡəhˈoːɾçən . 
ziː zˈɔɾkt zɪç ʊm ˈɔøç , zˈeːnt zɪç nɑːx ˈɔøç . « 
» vˈɪɾklɪç ? « 
vˈiːdɜ flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə dɛɾ fɛɾjˈyŋəndə ɡlˈants . 
» vˈɑːɾ ʊnt vˈɪɾklɪç , ʊnt zoː ɡˈeː ɪç tsuː iːɾ ˌoːdɜ fˈɑːrə fˈiːlmˌeːɾ . 
ɪç vɪl deːn vˈɑːɡən bənˈytsən , deːn ˈɔørə frˈaʊ ɡəʃˈɪkt hat . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç mɪt kˈ??tsəm ˈapʃˌiːtsɡɾuːs ʊnt ʃrˈɪt dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , ɛntʃlˈɔsən , kˈaɪnən ˈaɪnvˌant mˈeːɾ ˈantsuːhˌøːrən . 
aɪn ɪn tsˈɔɾn ʊnt ˈaŋst ˈaʊsɡəʃtˌoːsənɜ ʃrˈaɪ ɡˈɛltə iːm nˈɑːx , zˈɔøftsənt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm . 
maʃlˈɑːn , aʊf deːn ɛlbˈoːɡən ɡəʃtˈytst , hˈalp zˈɪtsənt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə , das ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈɛɾt , rˈiːf iːn ˈan : » hˈalt ! 
hˈalt ! 
vˈas vɔlən ziː iːɾ zˈɑːɡən ? 
viː zˈɔls hˈaɪsən ? 
vˌɛn ɛs hˈaɪsən zˌɔl : 
kˈɔm ! zˈɑːk ɪç ˈɛs nˈɪçt ! 
ɪç nˈɪçt . 
ziː zˌɔl fɔn zˈɛlpst kˈɔmən . 
ɪç rˈuːf ziː nˈɪçt ɪç lˈɑːs ziː nˈɪçt rˈuːfən , ɪç hˈɑbs fɛɾʃvˈoːrən , ɪç kˈɛːm ɪn diː hˈœl ! « 
ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈantə dɛs pfˈarɜs lˈaŋmˌuːt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf iːn tsˈuː , bəʃvˈɪçtɪɡənt , bərˈuːɪɡənt . 
maʃlˈɑːn ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈapvˌeːrənt ˌaʊs ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm : 
» ɪç zˈɑːk ɛs nˈɪçt , nˈiː , nˈiː , nˈiː ! 
ɪç hˈɑbs fɛɾʃvˈoːrən . 
« 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ jˈeːmant lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt nˈuːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈant dɑː ʊnt ʃˈytəltə ɪn zˌaɪnɜ zˈanft mˈɪsbɪlˌɪɡəndən ˈɑːɾt deːn kˈɔpf : » maʃlˈɑːn , ɪç fˈyɾçtə , iːɾ zˈaɪt ˌyːbɜɡəʃnˈapt , kˈʊlɜt viː aɪn bəlˈaɪdɪçtɜ tɾˈʊtɑːn . 
vˌɛn ˈiːɾs zoː tɾˈaɪpt , ʃtˈeː ɪç fyːɾ nˈɪçts . 
vɔlt iːɾ ɔøç tˈøːtən ? 
« maʃlˈɑːn hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛɾ lˈɑːk jˌɛtst ʃtˈɪl ʊnt ɛɾʃˈœpft mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
plˈœtslɪç ʃlˈuːk ɛɾ ziː tsuː deːm pɾˈiːstɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ˌɔp tsvˈɪʃən zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən ʊnt dˌiːzən kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə : 
» 
ˈɑːbɜ das iːɾ bˈɪlt nɔx dɑː hˈɛŋt , das kˌœnən ziː iːɾ zˈɑːɡən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ . « 
bɪs tsʊm ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən hˌatə dɛɾ pfˈarɜ kˈaɪnə rˈuːə ɡəfˈʊndən , ɪn rˈastloːzɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡəvˈaxt , ɡeːbˈeːtət . 
viː aɪn dˈɔɾn ɪm flˈaɪʃə zˈɑːsən iːm diː vˈɔɾtə maʃlˈɑːns : » das hat dɛɾ hˈɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs miːɾ ˈaləs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
« 
ɛɾ hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs ˈaɾtstəs , dɛɾ aɪn nˈɔøəs hˈaɪlmɪtəl ɡərˈaɪçt tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt ʊnt ɛntdˈɛkt , das ɛɾ tsuː ˌaɪnəm fɛɾbɾˈaʊxtən ɡɾˈɪf , ɡˌeːɡən das dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dɛs kɾˈaŋkən lˈɛŋst ˈapɡəʃtˌʊmpft ɪst . 
vˈas tˈuːn ? 
ʊm vˈas hˈandəltə ɛs zɪç dˈɛn ? 
tsvˈaɪ ˈeːəlˌɔøtə , diː aɪnˈandɜ lˈiːptən , zɪç nˈaxaɪnˌandɜ zˈeːntən , vɑːrən ɡətɾˈɛnt d??ç aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst . 
nˈɪçt hˈoːxmˌuːt nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt fɔn zˈaɪtə dɛɾ frˈaʊ , viː ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡədˈaxt hˌatə , nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɔn zˈaɪtə dɛs mˈanəs . 
vˈɪɾklɪç nˈuːɾ aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst . 
ʊnt das zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən kˈœnən ? 
diː ˈaʊfɡˌɑːbə , diː zoː lˈaɪçt ʃˈiːn , zˌɔltə ˈʊnlˌøːzbɑːɾ zaɪn ? 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxzan , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊxs zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ɛs mˈʊstə ɡəlˈɪŋən , zɪç zˈɛlpst ɡˈɑːp ɛɾ ʃˈʊlt an zˌaɪnəm ˈeːɾstən mˈiːsɜfˌɔlk . 
vˌɛn ɛɾ zaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt frˈaʊ ˈeːviː ˌyːbɜdˈaxtə , kˌɑːm iːm fˈɔɾ , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɾm ɡənˈuːk an iːɾ hˈɛɾts ˌapɛlˈiːɾt , nˈɪçt aɪn ɡəvˈɪçtɪɡəs , ɛɾɡɾˈaɪfəndəs , ɛɾʃˈytɛɾndəs vˈɔɾt tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː ɡlˈyːənt ziː ɛɾzˈeːnt vˌ??də . 
nˈuːn vɔltə ɛɾ ɛs iːɾ zˈɑːɡən ʊnt ˌiːrə ʃlˈʊmɛɾndə lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈɛkən . 
baɪ dɛɾ frˈyːmɛsə zˈɑː ɛɾ ziː an ˌiːrəm ɡəvˈoːntən plˈats ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , fɛɾzˈʊŋkən ɪn ˈɪnbɾynstˌɪɡəs ɡeːbˈeːt , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn das ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə tɾˈɑːt , kˌɑːm ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən lˈɑːk ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə bˈaŋə frˈɑːɡə , diː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ziː tsˈøːɡɜtə . 
» das ɪst aɪn tˈɑːk , frˈaʊ maʃlˈɑːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ , » aɪn ɡˈɔtɛsɡˌɛʃɛŋk . 
ˌaʊx ɔøç mˈuːs diː zˈɔnə bɪs ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts hɪnˈaɪn ʃˈaɪnən ʊnt jˈeːdə hˈɛɾtə dɑːrˈɪn ʃmˈɛltsən . « 
ziː bˈɑːt ˈiːn , iːɾ diː ˈeːrə ˌaɪnəs bəzˈuːxəs ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː ʃˈɛŋkən , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə , fyːɾ bˈɔøɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə lˈʊksuːrˌiːøːs ˈaɪnɡərˌɪçtətə ʃtˈuːbə . 
dɛɾ bˈoːdən ɡədˈiːlt , diː vˈɛndə bəmˈɑːllt ʊnt mɪt dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən fˈaɾbəndɾˌʊkən ɡəʃmˈykt aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt , fˌɔɾ deːm aɪn flˈɛmçən ɪn ˌaɪnɜ lˈampə ˌaʊs rˈoːtəm ɡlˈɑːzə flˈakɜtə , diː bˈɪldnɪsə dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃrˈaŋk mɪt ɡəvˈʊndənən zˈɔølən nˈɑːm diː tˈiːfə , aɪn tˈɪʃ , aʊf deːm ˌaɪnə bˈʊntɡɛstˌɪktə dˈɛkə lˈɑːk , diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ˈaɪn . 
dˈʊŋklə , ɡəʃnˈɪtstə hˈɔltszɛsəl vɑːrən lˈɛŋs dɛɾ vˈɛndə ʊnt ɪn deːn fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
aʊf ˌaɪnən fɔn dˌiːzən dˈɔøtətə frˈaʊ ˈeːviː . 
» ˈɪsts ɡəfˈɛlɪç , plˈats tsuː nˈeːmən , hˈoːxvˌyɾdən ? « frˈɑːktə ziː ɡəpɾˈɛst , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə tɾˈɛːnən nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən zˈuːxə . 
ʃˌoːn als ɛɾ ˌiːrɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən , ɛntʃpɾˈɔxən , hˌatə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛnttˈɔøʃʊŋ zɪç ˌiːrɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən ɡəʃˈiːnən ; 
diː vˌ??də hˈɛɾbɜ ʊnt hˈɛɾbɜ , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk frˈɔstɪɡɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ mˈiːnə dɛs ʃtˈɔltsən vˈaɪbəs . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ fɛɾʃtˈant ziː , ʊnt vˈas ziː nˈiːdɜbˌɔøktə , ɛɾhˈøːtə zˌaɪnə zˈiːɡɛstsˌuːfɛɾzˌɪçt . 
» ɪç vɪl ɔøç nˈuːɾ deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt fˈɔɾtɾɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌiːrəm ˈaɪnlˌɑːdəndən vˈɪŋk fˈɔlɡənt , » ɔøç nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən zoː lˈaŋən bəzˈuːx mˈaxən viː ɡˈɛstɜn . 
ɪç bɪn dˈɑː , ʊm ɔøç ˈaptsuːhˌoːlən nɑːx dɛɾ mˈyːlə . « 
» ziː vɑːrən dˈɔɾt « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt zˈɑː iːn fˈɛst ʊnt fˈɔɾʃənt ˈan . 
dɛɾ pfˈarɜ ˌyːbɜlˈeːktə ˌaɪnən moːmˈɛnt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan ɛntʃlˈɔsən : » ɡˈeːpt jˈeːdən tsvˈaɪfəl ˈaʊf , ˈɔøɜ mˈan ɪst ʃtˈɛɾbənt . « 
» ɪç hɑːbə ɛs d??ç deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɛɾfˈɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə . 
» zˈoː ? 
nˈuːn ˈalzoː , fˈɔlkt mˈiːɾ , kˈɔmt ! « 
» hat ɛɾ mɪç rˈuːfən lˈasən ? « bɾˈaxtə ziː ʃtˈɔkənt ʊnt mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
» ɛɾ hat ɔøç nˈɪçt rˈuːfən lˈasən , ʊnt tɾˈɔtsdəm vˌɛɾdət iːɾ tsuː iːm ɡˈeːən , vˌaɪl iːɾ zˈɔlt , vˌaɪl ɛs ˈɔørə pflˈɪçt ɪst , vˌaɪl iːɾ nˈiː viːdɜɡˈʊtmaxən kˈœntət , vˈas iːɾ hˈɔøtə fɛɾzˈɔømt . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ʃlˈɛçt fɛɾzˈɔɾkt ʊnt lˈɛsɪç bətɾˈɔøt ɛɾ deːn kɾˈaŋkən ɡəfˈʊndən hˌatə , ɛɾ bərˈɪçtətə deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌant zˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈiːm , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ aʊf diː bˈɔøərˌɪn mˈaxtə . 
als ɛɾ fɔn deːm ɛnttsˈykən maʃlˈɑːns ʃpɾˈɑːx , dɑː iːm diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən bəzˈuːx zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊflˌɔøçtətə , fɔn zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsfɔlən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ baɪ deːm ʃvˈɪndən dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ , ʃtˈøːntə ˈeːviː , bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt fɛɾɡɾˈuːp iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈɛndə . 
dɛɾ pfˈarɜ ʃtˈant ˈaʊf . 
» kˈɔmt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌiːrən ʃˈaɪtəl mɪt dɛɾ rˈɛçtən zˈanft bərˈyːrənt , » ʊnt vˌɛn nɔx aɪn tsvˈaɪfəl ɪn ɔøç lˈeːpt , ˌɔp iːɾ dˈyɾft , zoː vˈɪsət , ɪç lˈøːzə ˈɔørən ʃvˈuːɾ , ɛɾ bəʃtˈeːt nˈɪçt , ɛɾ hat nˈiː bəʃtˈandən . 
ɡˈɔt hat iːn nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
« 
ziː hˈoːp deːn kˈɔpf , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ vˈaɪs bɪs aʊf diː lˈɪpən ; 
diː ˈaʊɡən blˈɪktən ɛɾʃrˈɛkənt ʃtˈaɾ : 
» ɛɾ hat iːn ɡəhˈœɾt « , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ʃvˈaxɜ , ˌɑːbɜ klˈɑːrɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , dɛn ɪç hˈɑːp ɛs ɡəfˈyːlt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː fɛɾɡˈɛsən , hˈoːxvˌyɾdən , viː ɪç ˈɛs ɡəfˈyːlt hɑːbə : ɡˈɔt ɪst nˈɑː ʊnt hˈœɾt dˈɪç . 
mˈɑteːj hat ɪm tsˈɔɾn ɡəʃvˈoːrən ; 
zaɪn ʃvˈuːɾ ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt hɪnˈaʊf bɪs tsuː ɡˈɔt ɡədɾˈʊŋən , bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ˈɛŋəl hˌɑːbən iːn ˌʊntɜvˈɛks fɪlˈaɪçt ˈapɡəlˌɛŋkt , viː ziː deːn blˈɪtsstɾɑːl ˈaplˌɛŋkən ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ɡəfˈɑːɾ . 
ɪç , hˈoːxvˌyɾdən « ziː mˈaxtə ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt mɪt ˌiːrɜ vˈaɪçən , klˈaŋfɔlən ʃtˈɪmə , ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃpɾˈɑːx : » ɪç , hˈoːxvˌyɾdən , vɑːɾ ɡˌants baɪ mˈiːɾ , ɪç vɑːɾ viː jˈɛtst . 
frˈɑːɡən ziː ˈiːn , ˌɔb ɛɾ zɪç bəzˈɪnt , vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat , ˌɔb ɛɾ nɔx jˈeːdəs vˈɔɾt vˈaɪs ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ɪç kˌan jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , viːdɜhˈoːlən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkə ʊnt ɛs miːɾ rˈɛçt fˈoːɾʃtˌɛlə , viː ɪç dˈɑmɑːls mˌaɪnə hˈant ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɡˈɔt ˈanɡərˌuːfən hɑːbə , lˈɔøft ɛs miːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ʃpˈɪtsən mˌaɪnɜ fˈɪŋɜ d??ç ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ : 
ɡˈɔt hˈœɾt dˈɪç . 
ʊnt dɛshˈalp ... « ziː rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ , aɪn zˈɛltzɑːmɜ , frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ tsˈuːk , ˈɛtvɑːs viː aɪn vˈɛltfɜʃmˌɛːəndəs lˈɛçəln pɾˈɛːktə zɪç ɪn deːn ʃtɾˈɛŋən lˈiːnɪən ˌiːrəs mˈʊndəs ˈaʊs . 
» vˌɛn maɪn mˈan ʃtˈɪɾpt viː ɡˈɔt vɪl . 
ɪç bɪn ˌaɪnə vˈɪtfraʊ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən . 
dˌiːzəs lˈeːbən hˌɑːbən viːɾ ʊns fɛɾdˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈandɾəs , aɪn bˈɛsərəs , das vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç hˈɔfə dɑːrˈaʊf , ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx ɛɾ hˈɔft dɑːrˈaʊf . « 
» frˈaʊ ! frˈaʊ ! « rˈiːf dɛɾ pɾˈiːstɜ iːɾ tsˈuː . 
» 
zˈaɪt
iːɾ mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən ? 
zˈeːt iːɾ nˈɪçt , das iːɾ ɔøç fɔn deːm vˈeːɡə ˈapkˌeːɾt , deːn iːɾ tsuː vˈandəln mˈaɪnt ? 
frˈaʊ ! 
frˈaʊ ! 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ rˈɔøə vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fˈ??çtbɑːɾ zaɪn ... 
ʊnt dˈɛnɔx bˈeːt ɪç tsuː ɡˈɔt ʊm dˌiːzən tˈɑːk , dɛn das fˈ??çtbɑːɾstə vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt kˈɛːmə ! « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən dɾˈoːənt aʊf iːɾ : das ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə blˈɪktə iːm ˌaʊs ˌiːrən ʃtˈarən , viː fɛɾˈaɪstən tsˈyːɡən ɛntɡˈeːɡən . 
jˈɑː , dˌiːzəs vˈaɪp hˌɛtə man fˈɔltɜn kˈœnən , ziː ɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾʃˈytɜn nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsuː ɡəmˈaxt , blˈiːp plˈœtslɪç ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɔøɜ bˈɪlt hˈɛŋt nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm bˈɛtə . 
das lˈɛst ɔøç dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə zˈɑːɡən . « 
» hˈoːxvˌyɾdən ! « 
ziː ʃrˈiː ɛs fˈast , ziː bˈeːptə am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
» ˈɑːbɜ : kˈɔm ! hat ɛɾ miːɾ dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasən ! 
« 
ˈɔft nɔx vˈandɜtə dɛɾ zˈeːlzɔɾɡɜ fɔn dɛɾ mˈyːlə tsʊm hˈoːf , fɔm hˈoːf tsuːɾ mˈyːlə . 
ɛɾ rˈuːtə nˈɪçt , ɛɾ kˈɛmpftə zˌaɪnən ˈaʊfrˌaɪbəndən ʊnt nˈʊtsloːzən kˈampf mɪt deːn fɛɾblˈɛndətən tɾˈɔølɪç bɪs ans ˈɛndə . 
ʊnt ˌaɪnəs zˈɔmeːrˌɑbɛnts ɡˈɛltə dɛɾ klˈaŋaɾmə ʃˈal dɛs tsˈyːɡənɡlˌœklaɪns dˈ??ks dˈɔɾf . 
diː frˈaʊən blˈiːbən ˈaʊfhˌɔɾçənt ʃtˈeːən , diː mˈɛnɜ lˈyftətən diː hˈyːtə , jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx aɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ diː ʃˈaɪdəndə zˈeːlə . 
ˈalə vˈʊstən , mˈɑteːj maʃlˈɑːn lˈiːkt ɪm ʃtˈɛɾbən . 
mˈɑteːj maʃlˈɑːn , deːm zoː fˈiːlə fˈiːl tsuː fɛɾtsˈaɪən hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈɑteːj , deːm kˈaɪnə vˈiːdɜstˌant , ʊm diː ɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪç bəmˈyːtə , deːm diː kˈɪndɜ tsuːlˈiːfən , deːn diː bˈɪsɪçstən hˈʊndə ˈanvˌeːdəltən . 
dɛɾ mˈɑteːj ʃtˈɪɾpt , ɡˈeːt hɪnˈyːbɜ , rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən fˌɔɾ ɡˈɔt deːm hˈɛɾn ʊnt rˈɪçtɜ . 
zaɪt mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən vɑːrən dɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ baɪ ˈiːm , ʊnt ɪm ʃˈøːnstən hˈaʊzə dɛs ˈɔɾtəs lˈɑːk aɪn vˈaɪp aʊf deːn knˈiːn ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə , ʊnt dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs flˈoːs ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɛtstə ˌiːrə tɾˈɔkənən , ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
ziː bətˈeːtə ʊnt hˈɔɾçtə dˈatsvɪʃən aʊf jˈeːdən lˈaʊt , aʊf jˈeːdən ʃrˈɪt , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜtˌœntə . 
kˈaɪnɜ hˈiːlt fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə , nˈiːmant fɛɾlˈaŋtə ˈaɪnlˌɑːs ; 
ʊnt als ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt ʊnt nɑːx dɛɾ bˈɔøərˌɪn ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , dɑː vˈɑɾs aɪn fɔm ˈaɾtstə ˈapɡəzˌantɜ , dɛɾ diː tˈoːdɛsbˌoːtʃaft bɾˈaxtə . 
mɪt deːm frˈyːəstən vɑːɾ bəvˈeːɡʊŋ ɪm hˈaʊzə , hˈɛɾʃtə aɪn ɡəʃˈɛftɪɡəs rˈeːɡən . 
fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛs tˈoːtən hˈɛɾn vˌ??dən zoː lˈaɪzə ɡətɾˈɔfən , als ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn dˈɑlɛːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈɪleːɡˌeːbiːtəndən rˈuːə dɛs tˈoːdəs . 
diː dˈɔɾfbɑːzən mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs lˈiːfən tsuːzˈamən . 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən lˈɪtən fˌɔltɜkvˈɑːlən . 
» vˈas ɡəʃˈiːt ? 
vˈas vˌɪɾt ziː jˌɛtst tˈuːn , diː ˈeːviː ? « 
ʊnt als ɛs hˈiːs : » ziː lˈɛst iːn ˈaɪnhˌoːlən ! « 
dɑː bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ mˈaɪstən lˈɔøtə ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
diː kˈɪndɜ lˈiːfən ɪn ʃˈɑːrən tsuːɾ mˈyːlə , ʊm diː lˈaɪçə ˌiːrəs frˈɔøndəs tsuː zˈeːən ʊnt dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn , vˌɛn ziː aʊf deːn ʃrˈɑːɡən ɡəlˈeːkt ʊnt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
ˌaʊx ɛɾvˈaxzənə ʃlˈɔsən zɪç ˈan , ʊnt als diː ˈɪɾdɪʃə hˈylə maʃlˈɑːns baɪm dˈɔɾftaɪç ˈanlˌaŋtə , hˌatə ziː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈaɪtə . 
lˈaŋzɑːm kˌɑːm dɛɾ tsˈuːk diː ˈanhˌøːə hɛrˈaʊf , ʊnt d??ç diː mˈɛŋə , diː zɪç , ˈɪmɜ ˈanvˌaxzənt , ʊm deːn hˈoːf fɛɾzˈaməlt hˌatə , lˈiːf aɪn ɡəflˈystɜ : 
» ziː bɾˈɪŋən ˈiːn ! 
ziː bɾˈɪŋən ˈiːn ! « 
ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs ˌɑːbɜ dɾˈaŋ aɪn ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ , fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən , tsˈɪtɛɾndən ʃtˈɪmə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən : » frˈaʊ ! 
ziː bɾˈɪŋən ˈiːn ! « 
ˌaɪnə zeːkˈʊndə ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ , ˈeːviː vɑːɾ aʊf diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən , ɡˈɪŋ aʊf diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ tsuː ʊnt ˈœfnətə bˈaɪdə flˈyːɡəl . 
diː ʃvˈaɾts bəhˈaŋənə bˈɑːrə kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʊnt diː blˈaɪçə frˈaʊ am ɡˈɪtɜtˌoːɾ bɾˈaɪtətə iːɾ diː ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , ˌiːrə tsˈʊkəndən lˈɪpən mˈ??məltən ˌaɪnən nˈɑːmən . 
nˈuːn ɡlˈaʊptən ˈalə , nˈuːn vˌɪɾt ziː iːm ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsən , zɪç ˌyːbɜ iːn vˈɛɾfən ʊnt vˈaɪnən ʊnt zɪç diː hˈɑːrə rˈaʊfən . 
nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ blˈɪk ˈeːvɪs vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɛŋə ɡəɡlˈɪtən , ˌyːbɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡə , tˈaɪlneːməndə , ʃˈɑdənfrˌoːə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçtɜ . 
an iːɾ ˈoːɾ vɑːɾ lˈaɪzəs ɡəkˈɪçɜ , lˈaʊtəs ʃtˈøːnən ɡədɾˈʊŋən . 
ziː nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , ʃtˈant ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt blˈɪktə tsuː dɛɾ bˈɑːrə , diː an iːɾ foːɾbˈaɪ ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , ʃtˈʊm ʊnt tɾˈɛːnənlˌoːs nˈiːdɜ . 
ˈeːɾst als man deːn tˈoːtən hˈɪnɡəʃtˌɛlt ˌʊntɜ das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə ʊnt ziː mɪt iːm alˈaɪn ɡəlˈasən hˌatə , tsˈoːk ziː das bˈɑːɾtʊx hɛrˈap , zˈaŋk ɪn diː knˈiː , kˈystə zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt diː hˈant diː nɔx deːn tɾˈaʊrɪŋ tɾˈuːk , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl tsuː ˈiːm : » hast mɪç nˈɪçt ɡərˈuːfən , hast dˌaɪnən ʃvˈuːɾ hˈaltən vɔlən . 
hast rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn zoː hˈaɪlɪɡɜ ʃvˈuːɾ viː dɛɾ mˈaɪnə , ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈuːɾ ! 
maɪn mˈɑteːj , hast dɪç nɑːx miːɾ ɡəzˈeːnt ? 
nˈɪçt zˈoː , viː ɪç mɪç nɑːx dˈiːɾ , ˈoː lˈaŋ , lˈaŋ nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx ɡəzˈeːnt ; 
ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç daɪn ʊnt bɪst duː maɪn fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt . « 