» ˈax , vˌɛn ziː jˌɛtst ˌiːrə manʃˈɛtən ˈanzˌeːən vɔltən « , zˈɔøftstə frˈaʊ rˈiːzəl , als dɛɾ hɔfrˈɑːt diː frˈɪʃɡɛdɾˌʊktə tsˈaɪtˌʊŋ , diː fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡlˈatɡɛʃtɾˌɪçən hˌatə . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈɑː zˌaɪnə manʃˈɛtən nˈɪçt ˈan ; 
dɛɾ klˈaɪnə , hˈɑːɡərə , ˈɛtvɑːs lˈeːbɜlˌaɪdəndə hˈɛɾ ʃnˈɑːltstə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə fyːɾ zˌaɪnə hˈaʊsdˌɑːmə zˈeːɾ ˈʊnfɛɾbˌɪntlɪçə vˈɔɾtə . 
ziː zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪl dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
das ɡəlˈaŋ iːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃvˈʊŋ , ʊnt ziː vɑːɾ dan moːrˈɑlɪʃ zoː hˈoːx platsˈiːɾt , das kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈɔxtə . 
iːɾ ʃvˈaɪɡən fɛɾdɾˈoːs ˈiːn : » ˈɑːɑː , ziː tɾˈoːnən ʃˌoːn vˈiːdɜ . « 
» das fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
viː kˈɛːmə ɪç dɑːtsˈuː ? « 
ʊnt ziː hˈoːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈɔpf , ʃtɾˈɛktə deːn juːnˈoːnɪʃ ʃtˈaɾkən hˈɑːls , ʊnt diː bɾˈaɪtə , hˈoːxɡəvˌœlptə bˈystə tɾˈɑːt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ hɛɾfˈoːɾ . 
dan ʃtˈɔpftə ziː rˈuːɪç ʊnt kˈʊnstfɔl vˈaɪtɜ an deːm fˈaɪnən tˈaʃəntˌʊxə dɛs hɔfrˈɑːts , ɪn das ɛɾ ɡˈɛstɜn aɪn lˈɔx ɡəbɾˈant , als ɛɾ aɪn nɔx ɡlˈɪməndəs tsˈynthœltsçən dɑːrˈaʊffˌalən lˈiːs . 
zoː fɛɾtˈiːft ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt ziː ʃˈiːn , ɛntɡˈɪŋ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ nˈɪçt , ɪn deːm dɛɾ ɡəbˈiːtɜ zˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈasə kˈafeː ɡəlˈeːɾt hˌatə , ˌaɪnə dɾˈɪtə ˈaɪnɡəɡˌɔsən ʊnt diː tˈyɾkɪʃə pfˈaɪfə iːm ɡərˈaɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈaləs das ɡəʃˈɑː ; 
dan nˈɑːm frˈaʊ rˈiːzəl diː tsˈaɪtˌʊŋ tsuːɾ hˈant ʊnt bəɡˈan fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ziː zˈɑːs an dɛɾ ʃmˈɑːlən zˈaɪtə dɛs lˈɛŋlɪçən tˈɪʃəs , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl , dɛɾ diː fˈɔɾm ˌaɪnəs ˈaʊsɡəhˌøːltən hˈalbən ˈapfəls hˌatə ʊnt deːn ziː ɡˌants ˈaʊsfˌyltə . 
dɑː ziː diː tsˈaɪtˌʊŋ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ zɪç hˈɪnhiːlt , kˈɔntə dɛɾ klˈaɪnə hɔfrˈɑːt fɔn zˌaɪnəm plˈatsə mˈɪtən aʊf deːm lˈaŋən kˈɑnapˌeː an dɛɾ bɾˈaɪtzaɪtə dɛs tˈɪʃəs ˌaʊs nˈuːɾ ˌiːrə ˈɛɾməl vˈɑːɾneːmən . 
ɛɾ vˈɪdmətə ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʊnt mˈɪsɡynstˌɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˈɑːɑː ! ʃvˈaɾtsə vˈɔlblʊsə hˈɔøtə . 
ˈɑːɑː ! 
ˈɑːɑː ! tˈiːfə tɾˈaʊɜ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk hˈɔøtə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈɪtɡlˌiːts dɛɾ famˈiːlɪə rˈiːzəl . 
ɛɾ vˈynʃtə diː ˈʊnanɡənˌeːmə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪn ˌaɪnə nɔx ˈʊnanɡənˌeːmərə ɡəvˈɪshaɪt tsuː fɛɾvˈandəln ʊnt kˌɑːm aʊf ˌʊmvˌeːɡən an ziː hɛrˈan . 
» ziː vɑːrən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˈas ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , ʊm zˈɛks ˈuːɾ frˈyː . « 
» baɪ deːm vˈɛtɜ . 
ɛs ʃnˈaɪt ʊnt ʃtˈyɾmt . 
ziː vˌɛɾdən zɪç mɪt ˌiːrən lˌaʊfeːrˈaɪən ɪn ˈalə kˈiːɾçən ˌaɪnən ʃnˈʊpfən ˈaphˌoːlən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnən ʃnˈʊpfən hˈɑːbən , dˈyɾfən ziː miːɾ nˈɪçt ɪn diː nˈɛːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ mˈaɪstəns deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç an dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən kɾˈaŋkhaɪt lˈɪt ʊnt dˈɛsən fˈaɪnəs nˈɛsçən ˈeːbən vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɾtən blˈaʊrøːtə ˈanɡəhˌaʊxt vɑːɾ . 
» ɪç hɑːbə nˈiː ʃnˈʊpfən , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt « , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ rˈiːzəl ɡəlˈasən . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈœɾtə deːn ˈaɪnvˌant ʊnt kˌɑːm aʊf deːn kˈɪɾçənɡˌaŋ tsuːrˈyk , deːn ɛɾ als ˈʊnnˌøːtɪç bətsˈaɪçnətə . 
» nˈɪçt dˈɔx . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɜ bəʃtˈɛltən hˈaɪlɪɡən mˈɛsə bˈaɪɡəvˌoːnt . « 
» zˈoː , zˈoː , zˈoː . 
ɛɾˌɪneːrʊŋsfˈaɪɜ ; 
ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk dɛs zˈeːlɪɡən ɡəmˈɑːls ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt . 
ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk mˌaɪnəs zˈoːnəs . 
« 
dɛɾ hɔfrˈɑːt knˈɪɾʃtə ɪn zɪç hɪnˈaɪn : ˌiːrəs zˈoːnəs . 
ˈaxt tˈɑːɡə hat dˌiːzəs lˈeːbeːvˌeːzən zaɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs dˈɑzaɪn ɡəfrˈɪstət , ʊnt ziː bəzˈɑːs diː zˈɛlpstˌyːbɜhˌeːbʊŋ , fɔn ˌaɪnəm zˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː bəɡˈan ɛɾ dɛn bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈantsuːʃtˌɛlən , ɪn deːm man ˈanfˌaŋən kˈœnə , aɪn kˈɪnt mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts ˌaɪnən zˈoːn tsuː nˈɛnən , ʊnt fˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡədˌankənɡymnˈastiːk zoː lˈaŋə fˈɔɾt , bɪs frˈaʊ rˈiːzəl frˈɑːktə : » dˈaɾf ɪç vˈaɪtɜlˌeːzən , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ? « 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bˈɪtə . « 
deːn ʃˈaʊplats dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt bˈɪldətə aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk ˌaɪnəs ˈaltən hˈaʊzəs ɪm hˈɛɾtsən vˈiːns . 
nɔx ˌaɪnəs fɔn deːn lˈiːbən , ɡˈuːtən , ʃˈøːnən mɪt dˈɪkən mˈaʊɜn , ɡəhˈøːrɪɡən fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋən , ʃvˈeːrən dˈɔpəltˌyːrən , hˈoːən tsˈɪmɜn , aɪn fˈɑmoːzəs hˈaʊs , ɪn deːm nˈiːmant » hˈɛlf ɡˈɔt ! « tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxtə , vˌɛn dɛɾ vˈandnaxbˌɑːɾ nˈiːstə . 
zˌaɪnəm ɡədˈiːɡənən karˈaktɜ ɛntʃpɾˈɑːx diː vˈoːnʊŋ dɛs hˈɛɾn hɔfrˈɑːts hˈyːɡəl ʊnt dˌeːrən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪm rˈaɪnstən bˌiːdɜmˌaɪɜstˈiːl . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt aɪn baɪm ˌantiːkvˈɑːɾ ɡəkˈaʊftəs ʃtˈyk ; 
ʃrˈɛŋkə , tˈɪʃə , kɔnzˈoːlən , zˈoːfɑːs , zˈɛsəl ʊnt ʃtˈyːlə vɑːrən famˈiːlɪənɜbə ʊnt fɛɾkˈyndətən deːn rˈuːm ˌiːrɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ zoːvˈiː diː ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə ʊnt deːn ʃˈœnhaɪtsˌɪn ˌiːrɜ bənˈytsɜ ʊnt ɛɾhˈaltɜ . 
vˌɛn frˈaʊ rˈiːzəl iːɾ vˈɪʃtʊx ˌyːbɜ diː hˈoːxpoːliːtˌuːɾ dɛs hˈɛlən , ɡəflˈɑdɜtən hˈɔltsvɛɾks mɪt deːn fˈaɪnən mˈɑːaɡˌoːniːˌɪntaɾzˈiːən ɡlˈaɪtən lˈiːs , mˈaɪntə ziː zɪç zˈanft ɡəʃtɾˈaɪçəlt tsuː fˈyːlən fɔn tsˈaɾtən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən , diː d??ç ɡˌɛneːratsjˈoːnən dɛs ˈamtəs , das ziː jˌɛtst fɛɾzˈɑː , ɡəvˈaltət hˌatən ʊnt iːɾ fyːɾ diː zˈɔɾkfalt dˈaŋktən , mɪt dɛɾ ziː iːɾ vˈɛɾk fˈɔɾtzɛtstə . 
kamˈɪlɑː rˈiːzəl vɑːɾ ɪn dˌiːzən rˈɔømən ɡəlˈandət viː ɪn ˌaɪnəm frˈiːdənspˌɔɾt nɑːx ʃvˈeːrən , dɾˈaŋfɔlən tsˈaɪtən , diː ˌiːrɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən jˈuːɡənt fˈɔlktən : deːm tsuːzˈamənbɾˌʊx dɛs ˈanɡəzˌeːənən kˈaʊfmanshˌaʊzəs , deːm ziː ɛntʃtˈamtə , deːm tˈoːdə ˌiːrɜ ˈɛltɜn , nˈuːɾ tsuː bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈatən , ʊnt dan das ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈanʃlˌaɪçəndə , hˈɛːslɪçə , ɡˌants ɡəmˌaɪnə ˈeːlɛnt . 
ˈʊmzˌɔnst das ɡeːbˈeːt ʊms tˈɛːklɪçə bɾˈoːt , ʊm diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɛs tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈyndə vˈɛːrə , fɔn ˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsuː rˈeːdən ʃtˈat fɔn ɡˈɔtəs fˈyːɡʊŋən , frˈaʊ rˈiːzəl hˌɛtə ɡəzˈɑːkt : 
das ʃˈɪkzɑːl hat zɪç ˌyːbɜ mɪç ɡəʃtˈyɾtst viː aɪn ɡˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈaʊbə ʊnt mɪç ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk tsɛɾrˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt , ziː ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç ʊnt fɔn ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈiː . 
ʊm zoː mˈeːɾ dˈaxtə ziː dɑːrˈan ʊnt ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx lˈaɪzɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ɪn deːm diː vˈɛndʊŋ ˌiːrɜ klˈɛːklɪçən lˈeːbənslˌɑːɡə zɪç fˈɔltsˌoːk . 
fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən vˈɑɾs , an ˌaɪnəm frˈɔstɪɡən vˈɪntɜnˌaxmɪtˌɑːɡə . 
ziː hˌatə deːn ɛɾlˈøːs ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəʃtˈɛlʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪsvarˌɛnlɑːɡɜ ɪn dɛɾ mˈɑriːˌɑːɪlfɜ ʃtɾˈɑːsə ˈapɡəhˌɔlt ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾfˈɑːrən , das aɪn nˈɔøɜ ˈaʊftɾˌɑːk nˈɪçt ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡənˈɔmən zˈaɪ . 
mɪt ʃtˈʊməm kˈɔpfnɪkən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən , fɛɾlˈiːs ziː deːn lˈɑːdən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːk vɑːɾ tsuː hˈaɾt ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː blˈiːp viː bətˈɔøpt ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən . 
vˈas tˈuːn ? 
tsuːrˈykkˌeːrən ɪn iːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡəs hˈaɪm viː lˈaŋ nɔx das ˌiːrə ? 
dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçə ˌʊntɜʃlˈʊpf vɑːɾ iːɾ jˈɑː ʃˌoːn ɡəkˈyndɪçt vˌɔɾdən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ zˈuːxə nɑːx ˈaɾbaɪt nˈɔøə , ɡəvˈiːs fɛɾɡəblˈɪçə vˈeːɡə mˈaxən ? 
ziː ʃtˈant mˈɪtən aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ , vˌ??də fɔn deːn pasˈantən ˈʊnvˌɪlɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃtˈoːsən , bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , ʃtˈant ʊnt zˈan ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt blˈɪktə plˈœtslɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə , ɡˈyːtɪɡə ˈaʊɡən , diː zɪç aʊf ziː ɡərˈɪçtət hˌatən , ziː fˈɔl mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈanʃtˌaʊntən ʊnt frˈɑːktən : 
bɪst duː ˈɛs ? 
ɛs vɑːrən diː lˈɪçtblaʊən ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ rˈoːzɑː hˈyːɡəl , ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈuːtən bəkˈantən , ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən , deːnən kamˈɪlɑː rˈiːzəl , zˈaɪtdəm ziː ɪns ˈeːlɛnt ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ˈɛŋstlɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
ˈoː ɡˈɔt , nˈuːɾ kˈaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt ˈiːnən , diː ɪn tˈɑːɡən dɛs vˈoːlʃtˌandəs ˌiːrən fɛɾkˈeːɾ ɡəbˈɪldət , tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾɡɛʃˌaʊt , ziː ˈɔft bənˈaɪdət hˌatən . 
ɛɾʃrˈɔkən vɔltə ziː zɪç ˈabvəndən , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə dˈɑːmə hˌatə zɪç diː frˈɑːɡə : bɪst duː ˈɛs ? 
ʃˌoːn bəˈantvɔɾtət . 
ziː vˈɑɾs . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾmuːt , diː zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən lˈiːs . 
dˌiːzəs zˈɔmɜklˌaɪt ɪm vˈɪntɜ , dˌiːzə mˈantɪlə fɔn ˈanoː aɪns mɪt deːn ʃˈaɾf ɡəvˌɔɾdənən vˈaɪslɪçən fˈaltən ʊnt dɛɾ hˈuːt , diː hˈantʃˌuːə ... 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , vˈas fyːɾ aɪn hˈuːt , vˈas fyːɾ hˈantʃˌuːə ! 
ˌaʊs ˈal deːm ʃpɾˈɑːx das ˈeːlɛnt . 
jˈɑː , jˈɑː , man hˌatə ɡəhˈœɾt : 
diː ˈaɾmən rˈiːzəls zɪnt tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən ; 
ʃˈʊldloːs , ˈoːnə ʃˈɑːdən fyːɾ ˈandɾə . 
zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən nˈiːmant mɪt ˈanʃpɾˌyçən bəhˈɛlɪçt . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɛçt . 
ˈoː dɛs ɡədˈankənlˌoːzən ɡəvˈɛʃəs ... 
nˈuːn zˈɑː rˈoːzɑː , viː ɛs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndɪn ɛɾɡˈɪŋ . 
frˈɔøndɪn vˌ??də ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn iːɾ ɡənˈant , diː ɪm bˈɛtlɜklˌaɪdə , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaltən vˈyɾdeːfˌɔlən hˈaltʊŋ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
nˈiːdɜɡˌɛkniːt fˌɔɾ iːɾ vˈɛːrə diː ˌɪmpʊlzˈiːvə frˈaʊ , vˌɛn das aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə zɪç hˈalbveːks ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈɔntə , bəɡˈan ziː vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ fˈiːl tsuː rˈeːdən ʊnt rˈiːf , frˈaʊ rˈiːzəls hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : » kamˈɪlɑː , mˈuːs man aʊf ˌaɪnən tsuːfˈal vˈaɾtən , ʊm dɪç ˈɛntlɪç tsuː ɛɾvˈɪʃən ? 
vˈas tɾˈaɪpst duː ? 
ɡˈeːst deːn bˈɛstən frˈɔøndən ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ˈalə bəklˈɑːɡən zɪç ... « 
ziː ʃvˈatstə , ziː lˈoːk , flˈʊnkɜtə dɛɾ ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɑtənən ˈalɜlˌaɪ fˌɔɾ fɔn ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə , diː ɛs vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˈɪçt ɡˈɑːp ; 
ziː vɔltə diː viːdɜɡəfˈʊndənə nɑːx hˈaʊzə ˈoːdɜ als ziː diː bəʃtˈyɾtsʊŋ bəmˈɛɾktə , diː dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾvˈɛktə vˈeːnɪçstəns bɪs an ˌiːrə tˈyːɾ bəɡlˈaɪtən . 
rˈoːzɑː hˈyːɡəl vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːt ɛɾhˈaltənə blɔndˈiːnə fɔn fˈynftsɪç jˈɑːrən . 
ˌiːrə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ ˈaɪnst bərˈyːmt ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt hˌatə ˌaɪnə lˈaɪçtə nˈaɪɡʊŋ nɑːx rˈɛçts ˈanɡənˌɔmən ʊnt ˌiːrə ʃlˈaŋkhaɪt , nˈɪçt ˌɑːbɜ ˌiːrə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəbˌyst , ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋsfˌɔlə , haɾmˈoːnɪʃə bəvˈeːklɪçkˌaɪt . 
ˈaləs vɑːɾ rˈʊnt an dˌiːzɜ frˈaʊ , ˌiːrə friːzˈuːɾ , iːɾ kˈɔpf , jˈeːdɜ tˈaɪl ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs , diː ʃpˈiːləndən ɡəbˈɛɾdən dɛɾ ɪn tsuː ˈɛŋə hˈantʃˌuːə ɡəpɾˈɛstən kˈɪndɜhˌɛndə . 
ɡəvˈiːs vɑːrən ˌaʊx ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈoːnə kˈantən ʊnt ʃˈɛɾfən ʊnt iːɾ ˈɪnərəs viː iːɾ ˈɔøsərəs vˈeːzən aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ kˈuːɡəlfˌɔɾm , diː fˈɛçnɜ zˌaɪnən plˈɑneːtˌɛnɛnɡəln fɛɾlˈaɪht . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx fɔn zɪç , fɔn ˌiːrəm mˈanə , ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪn hˈoːxɡəʃˌɛtstən mˈiːnɪstˌeːriːˌalbeːˌamtən , fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç aʊf deːn vˈɛtɜ hɔfrˈɑːt , dɛɾ ɪn pɛnzjˈoːn ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ziː deːn ɡənˈant , als ziː plˈœtslɪç ˈɪneːˌiːlt . 
aɪn ˈaɪnfˌal vɑːɾ iːɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡəʃvˈɪɾt , kˌɑːm als ɡˈuːtɜ , hˈɪlfrˌaɪçɜ ɡədˈaŋkə vˈiːdɜ , ɛɾfrˈɔøtə ʊnt bəɡlˈyktə ziː . 
ˌiːrə frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən . 
» kamˈɪlɑː , nˈaɪn , jˈɑː ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛsɪst kˈaɪn tsuːfˈal , vˈas ʊns dɑː tsuːzˈamənfˌyːɾt , ɛsɪst aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ vˈɪŋk dɛs hˈɪməls . « 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɪn ʃtˈyɾtsəndən vɔɾtvˈɛlən ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə hɛrˈanɡəflˌuːtət . 
dɛɾ vˈɛtɜ hɔfrˈɑːt bəfˈant zɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈax , ɛs vɑːɾ zaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ tsˈuːʃtant ! 
ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
zaɪn hˈaʊsvˌeːzən bɾˈaʊxtə dɾˈɪŋənt ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaɪnə lˈɛnkərˌɪn . 
mɪt dɛɾ fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəɡˈaŋən ʊnt mɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
nˈuːn zˌɔltə kuːzˈiːnə rˈoːzɑː ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈaxzənə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈaʊffˌɪndən ʊnt ɡˈɪŋ ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən fɛɾɡəblˈɪç aʊf ɛntdˈɛkʊŋən ˈaʊs ... 
jˈɑː , vˌɛn kamˈɪlɑː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , vɔltə ziː frˈaɪlɪç , ziː vˈɛːrə aʊf dˌiːzəm pˈɔstən das ˌiːdeːˈɑːl , fɔn deːm dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt diː famˈiːlɪə tɾˈɔømtən ... ziː , mɪt ˌiːrəm karˈaktɜ , ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌiːrəm fɛɾʃtˈant , jˈɑː , vˌɛn ziː deːn pˈɔstən ˈaneːmən vɔltə ! 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə kamˈɪlɑː , fˌɔɾ dɛɾ diː hˈɔfnʊŋ aʊf ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt viː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈan . 
» ˈalzoː duː vɔltəst ? « 
das kˌɑːm ɡˌants lˈaɪzə hɛrˈaʊs ... 
rˈoːzɑː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ɡəvˌɔɾdən , bəzˈan zɪç , ʃtˈɔtɜtə : » ɛsɪst nˈuːɾ diː ɛsɪst nˈuːɾ das ... 
duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ! « ʃtˈiːs ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪlən ˈaʊfzˌɔøftsən hɛɾfˈoːɾ . 
kamˈɪlɑː rˈɛktə zɪç ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪf ɪn diː hˈøːə : 
» ɪst ɛɾ ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ ? « 
» ˈoː nˈaɪn , dɑːfˈɔn kˈaɪnə rˈeːdə . 
vˈas das bətɾˈɪft , aɪn zˈeːrɑːf . 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜlˌɪç ˈʊnt , ˈax ! 
zoː ʃvˈeːɾ tsuː bəhˈandəln ... 
ʃaɾmˈant nˈuːɾ baɪm kˈaɾtənʃpˌiːl , das jˈɑː ˌɑːbɜ man kˌan nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɾtən ʃpˈiːlən ... 
maɪn ˈaɾmɜ vˈɛtɜ hˌatə fɔn natˈuːɾ aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs vˈeːzən , ʊnt das hat zɪç ʃˈaʊdɜhˌaft ˈaʊsɡəbˌɪldət ɪn zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːə . « 
ziː bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , zˈɔøftstə mˈeːrərə mˈɑːlə ʊnt fˈuːɾ ɪn hˈastɪɡən , ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən fˈɔɾt : 
» diː frˈaʊ vˈoːl iːɾ ! ʃtˈaɾp , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçkˌaɪt lˈeːpt fˈɔɾt ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ˈax , das ɪç diːɾ das ˈaləs fɛɾrˈɑːtə vˌaɪl ɪç zoː ˈeːɾlɪç bɪn ... ʊnt vˌaɪl duː ɛs ˈoːneːˌɪn mˈɛɾkən vˈyɾdəst . 
kamˈɪlɑː , vˌɛn duː dɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntəst ... 
duː ˈɑːnst nˈɪçt , vˈas ʊns dɑːrˈan lˈɛːɡə , deːn ˈaltən hˈɛɾn ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən tsuː vˈɪsən ! 

ɛɾ kˌan zoː lˈaɪçt ɪn ʃlˈɛçtə ɡərˈɑːtən , ɪn diː ˌaɪnɜ ˈɪntɾɪɡˌantɪn , diː iːn dɛɾ famˈiːlɪə ˈax , ɛɾ hat ˈoːneːˌɪn kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ ˈʊns ! 
fˈœlɪç ɛntfrˈɛmdət , iːn ˈaʊsbˌɔøtət , diː ɛɾ am ˈɛndə ˈaltə hˈɛrən zɪnt ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ , vˌɛn ziː lˈaɪtlɪç hˈypʃ ɪst ... « 
ziː ʃtˈɔktə ʊnt vˌ??də rˈoːt bɪs an diː hˈɑːɾv??tsəln ... 
ziː vɑːɾ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən ɪn deːn ˈaʊsbɾˌyçən ˌiːrəs mˈasloːzən fɛɾtɾˈaʊəns aʊf diː fɛɾlˈɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ hˈaʊsdˌɑːmə ˌiːrɜ vˈɑːl ... iːɾ » lˈaɪtlɪç hˈypʃ « bɾˈantə iːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
kamˈɪlɑː zˈɑː ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt lˈɛçəltə ziː rˈuːɪç ʊnt bərˈuːɪɡənt ˈan . 
ˌaɪnə fˈiːlɡəpɾˌyːftə viː ɪç ɪst ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɑːɡtə dˌiːzəs lˈɛçəln zoː dˈɔøtlɪç , das rˈoːzɑː , tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , nˈuːɾ nɔx ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ vɑːɾ . 
ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə fˈaltətən zɪç , ʊnt fɔn ˌiːrən lˈɪpən ʃpɾˈuːdəltən bərˈeːdzɑːmə vˈɔɾtə , mɪt deːnən ziː diː frˈɔøndɪn bəʃvˈoːɾ , diː iːɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənə ʃtˈɛlʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃˌoːn hˌatə kamˈɪlɑː iːɾ ˈamt ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt fɛɾzˈɑː ɛs nˈuːn zaɪt ˈaxt jˈɑːrən mɪt vˈaɪshaɪt , hˈɛldənmˌyːtɪɡɜ ɡədˈʊlt ʊnt zˈɛlpstˌaʊfˌɔpfərˌʊŋ . 
iːɾ ʃtˈɔlts bˈɪldətə deːn pˈantsɜ , an deːm diː ɛɾfˈɪndərˌɪʃən bˈoːshaɪtən dɛs ɡəbˈiːtɜs ˈappɾˌaltən . 
ziː hˌɛtə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandɾɜ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɔfrˈɑːt vɑːɾ aɪn ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈʊndən ɡənˈaʊ ˈaɪnhˌiːlt . 
ˌaʊx diː , ɪn deːnən ɛɾ zˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt ˌiːrə ɡˈɪftɪɡən blˈyːtən tɾˈaɪbən lˈiːs . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ frˈaʊ rˈiːzəl diː mˈɔɾɡənstˌʊndən . 
diː nˌœɾɡəlˈaɪən , deːnən ziː fˈɔɾtvɛːrənt ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , hˌatən kˈaɪnə tsˈɔøɡən ʊnt kˈɔntən iːɾ vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən . 
das lˈeːbən ɪm hˈaʊzə fɛɾflˈoːs zoː ˈaɪnfˌœɾmɪç , das man das rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tˈɪkən dɛɾ tsˈaɪtˌeːnuːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən mˈaɪntə . 
ɪm vˈɪntɜ ɪn vˈiːn , ɪm zˈɔmɜ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː ɪn mˈœdlɪŋ blˈiːp diː tˈɑɡeːzˌaɪntaɪlˌʊŋ ˈʊnfɛɾrˌykbɑːɾ ɡlˈaɪç . 
nˈuːɾ das dɛɾ hɔfrˈɑːt diː mˈɔɾɡənstˌʊndən jeː nɑːx dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt dɛɾ pflˈeːɡə zˌaɪnɜ rˈoːzən ˌoːdɜ zˌaɪnɜ fˈiːlɡərˌyːmtən zˈamlʊŋ ˈaltɜ kˈɔstbɑːrɜ mˈyntsən , rˈɪŋə , (en)ˈiːmeɪlz(de) vˈɪdmətə . 
am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ baɪ ɡˈuːtəm , ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ . 
ɛɾ bəkˌɑːm ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bəzˈuːxə , diː ɛɾ nˈiː ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt zˈɛltən ɛmpfˈɪŋ , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌantiːkvˈɑːrə , bəzˈɔndərə kˈʊnstkɛnɜ ˌoːdɜ fɛɾvˈantə vɑːrən , diː zɪç mˈɛldən lˈiːsən . 
nˈaxmɪtˌɑːks rˈaʊxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈyɾkɪʃə pfˈaɪfə ; 
kamˈɪlɑː bɾˈaxtə diː ˈɑːbəndblˌɛtɜ ʊnt hˌatə pflˈɪçtʃʊldˌɪçst tsuː frˈɑːɡən : » dˈaɾf ɪç fˈoːɾlˌeːzən ? 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌyːbɜ iːɾ ɔɾɡˈɑːn , ˌiːrə fˈoːɾtɾˌaksvaɪzə ˌaɪnɪɡə kɾˈiːtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt lˈeːntə ˈap . 
diː ʃtˈɪlə ʊnt zoːɡˈɑːɾ frˈɔødɪɡə dˈʊldərˌɪn ʃrˈɪt fɔn dˌanən , ʊm ˌiːrən pˈɔstən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː bətsˈiːən . 
ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ , jˈeːdə ʃtˈøːrʊŋ dɛs nˈaxmɪtˌaksçlɛfçəns tsuː fɛɾhˈyːtən , deːm zɪç dɛɾ ɡəbˈiːtɜ nˈuːn ˌyːbɜlˈiːs , ˌaɪnəs ʃlˈɛfçəns , fɔn deːm jˈeːdɜ vˈʊstə ʊnt nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈɑːnən dˈ??ftə . 
deːn ʃlˈuːs dɛs tˈɑːɡəs bˈɪldətə diː tˌɑrɔkpaɾtˈiː . 
dɾˈaɪ , viː dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈɑːɡtə , » zˈoːɡənˌantə « frˈɔøndə fˈandən zɪç dɑːtsˈuː ˈaɪn : aɪn pˌɛnzɪoːnˈiːɾtɜ mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː , aɪn ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlɜ ʊnt aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ bˈoːtanˌɪk . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ tsˈɛːltə zˈɛçtsɪç jˈɑːrə , lˈeːptə ɪn bəhˈɑːklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ rˈiːzəl ɪm ʃtˈɪlən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə ɡəʃtˈalt , aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt , ɡɾˈaʊə , ɡlˈat ɡəʃˈaɪtəltə hˈɑːrə . 
zaɪn ʃnˈ??baɾt ʊnt zaɪn bˈakənbˌaɾt tsˈaɪktən nɔx ˌaɪnɪɡə rˈɛstə fɔn blˈɔnthaɪt . 
ɛɾ fɛɾfˈyːktə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ˈanˌɛkdoːtən , diː ɛɾ ɡˈɛɾn tsuː ˈɛndə ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəlˈɛçtɜ ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnə bˈɪsɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs hɔfrˈɑːts dɑːrˈan ɡəhˈɪndɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɛɾ ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlə vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ , aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ mˈan mɪt lˈaŋəm , ʃmˈɑːləm hˈalzə , ʃpˈɛːɾlɪçəm hˈɑːɾvʊxs , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəvˈaʃən ʊnt razˈiːɾt , ˌɑːbɜ nˈaxlɛsˌɪç ɡəklˈaɪdət . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fˈyːɾtə ɛɾ ɡeːnjˈɑːl , fɛɾɡɾˈøːsɜtə ˈaljɛːɾlˌɪç zaɪn fɛɾmˈøːɡən , fɛɾʃˈɛŋktə ˈoːnə hˈɛɾtsbɾɛçən ˌaɪnə tˈaʊzəntkɾˌoːnənˌoːtə , kˈɔntə ˌɑːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˈaɪnɪɡɜ kɾˈoːnən baɪm ʃpˈiːlə nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈɪndən ʊnt bəkˌɑːm zˈoː , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾdˈiːnən , deːn rˈuːf , ɡˈaɪtsɪç tsuː zaɪn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ɪn zˌaɪnəm fˈaxə , vɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , klˈaɪn ʊnt dˈɪk . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən bɾˈaɪt ɡəvˈœlptən kˈɔpf , ˌaɪnə fɔn ɡɾˈaʊən , nɔx dˈɪçtən hˈɑːrən ˈʊmɡɾˌɛntstə ɡlˈatsə ʊnt frˈɔøntlɪçə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , diː ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˈannˌɑːmən , vˌɛn ziː zɪç aʊf frˈaʊ rˈiːzəl rˈɪçtətən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bɾˈaxtə ɛɾ iːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈyːçɜ ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɪnɡəhˌylt , tsuːrˈykɡəzˌant . 
aʊf aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə lˈiːs ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪn , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ danˈax frˈɑːktə , mɪt ˈɛɾnstɜ ʊnt bədˈɔøtəndɜ mˈiːnə : » aɪn ˈɔøsɜst lˈeːɾrˌaɪçəs ʊnt ˌɪntərɛsˈantəs vˈɛɾk . « 
ʊnt das frˈɔøtə ˈiːn . 
diː dɾˈaɪ hˈɛrən , ɪn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən ɡˌants fɛɾʃˈiːdən , hˌatən dɔx ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˈɛːnlɪçkˌaɪt : jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən vɑːɾ aɪn bərˈyːmt ˈʊnanɡənˌeːmɜ ʃpˈiːlɜ , ʊnt ˌiːrə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən bˈɪldətən fyːɾ deːn hɔfrˈɑːt diː vˈyɾtsə dɛɾ ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ . 
ʃlˈɑːk nˈɔøn ˈuːɾ tɾˈɑːt frˈaʊ rˈiːzəl ɪn deːn zˈɑloːn , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ , dɛɾ das zˈuːpɜ ˈaʊftɾˌuːk . 
ɛs bəʃtˈant ˌaʊs fˈaɪnstɜ kˈaltɜ kˈyçə , bˈaɪərˌɪʃəm bˈiːɾ , frantsˈøːzɪʃən vˈaɪnən . 
diː hˈɛrən kˌɑːmən fɔm ʃpˈiːltɪʃə hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː ɡˈɛstə mˈaxtən dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˈeːrə ʊnt dɛɾ frˈaʊ kamˈɪlɑː kɔmpliːmˈɛntə , vˈas iːɾ ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ ʊnt deːn hɔfrˈɑːt fɛɾdɾˈoːs . 
ziː ɛntʃvˈant lˈaɪzə , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈoːbalt ˌiːrə hˈaʊsmˌytɜlˌɪçən pflˈɪçtən ɛs iːɾ ɛɾlˈaʊptən . 
dɛɾ tˈɑrɔkɾˌiːk vˌ??də fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ʊnt ˈɛndətə ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm fˈaʊlən frˈiːdən , diː kˈɛmpfɜ tɾˈɛntən zɪç ɪn bɾˈɛnəndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɔøɜ ɡəfˈɛçtə . 
dɔx kˌɑːm ɛs ˌaʊx fˈɔɾ , das ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈastfrɔøndə , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç fɔm ˈʊnɡlˌyk ɡˈɑːɾ tsuː hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾfˈɔlkt , fɔn deːn nˌɛkeːrˈaɪən dɛɾ ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən ɡˈɑːɾ tsuː tˈiːf fɛɾlˈɛtst , baɪm fˈɔɾtɡeːən zˈɑːɡtə : 
» tˈuːt miːɾ lˈaɪt , kˌan mˈɔɾɡən nˈɪçt kˈɔmən ; 
bɪn fɛɾhˈɪndɜt . 
« 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈiːl deːn bˈaɪdən ˈandɜn ˈaɪn , das ziː nˈɪçt nˈuːɾ mˈɔɾɡən , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː bˈalt viːdɜkˈɔmən kˈœntən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɡˈɑːp ˈɔøsɜst ʃpˈœtɪʃ zaɪn bədˈaʊɜn kˈʊnt , ʊnt diː dɾˈaɪ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tˈaɪltə dɛɾ hɔfrˈɑːt zˌaɪnɜ hˈaʊsdˌɑːmə deːn fˈoːɾfˌal mˈɪt . 
» ɡlˈaʊbən ziː , das diː ˈaltən ˈeːzəl hˈɔøtə kˈɔmən vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ɡəvˈøːnlɪç ɛɾvˈiːdɜtə kamˈɪlɑː : 
» hˈɔøtə nˈɪçt , mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs . « 
ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdɔx hˌatə ziː ˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ fɔn rˌeːniːtˈɛnts ʊnt zˈɑːɡtə ɪn bˈaɪnɑːə tˈɑdəlndəm tˈoːnə : » diː ˈaltən ˈeːzəl ? 
vˈeːn mˌaɪnən dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ? 
« 
ɛɾ fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə : » ˈoː , jˈamɛɾfˌɔl , hˈœkst jˈamɛɾfˌɔl , ɪç hɑːbə ziː ɪns hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən ! 
ˌiːrə kˈuːɾmaxɜ mˌaɪnə ɪç . « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ɪç kˈɔntə miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , das ziː fɔn vˈeːzən ʃpɾˈɛçən , diː ɛs nˈɪçt ɡˈiːpt . « 
» hˈoːhoː ... 
hat ˌiːnən dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçt ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ diː ˈanˌɛkdoːtə fɔn ˈɑdalbɜt pˈoːɪntnɜ , deːm dˈymstən mˈan ɪm rˌeːɡiːmˈɛntə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ ˈaɾmeː , ɛɾtsˈɛːlt ? « » ɛɾtsˈɛːlən vɔlən . 
ɪç hɑːbə das ˈɛndə dˌiːzɜ ˈanˌɛkdoːtə nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , vˌaɪl ziː deːn hˈɛɾn mˈɑjoːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
« 
dɛɾ hɔfrˈɑːt mˈaxtə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋən mɪt dɛɾ hˈant , als ˌɔb ɛɾ deːn ˈaɪnvˌant hˈɪnvɛɡvˌɪŋkən vɔltə : » 
ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hat ˌiːnən vˈiːdɜ ɡˈaɪstɪɡə nˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
vˈas dˈɛn ? « 
» diː zˈyːnɔpsˌɪs dɛɾ bˈoːtanˌɪk fɔn lˈɔønɪs . « 
» hˈɑːɑːˌɑːɑː ! zˈyːnɔpsˌɪs ! ɪç vˈɛtə , das ziː nˈɪçt ˈɑːnən , vˈas das hˈaɪst . « 
» ɛs hˈaɪst ˌyːbɜzˈɪçt , ˈapɾˌiːs , kˈ??tsɜ bəɡɾˈɪf ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft . « 
» maɪn kɔmpliːmˈɛnt tsuː ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
hˌɑːbən ziː nɔx ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ ˈeːɾst hˈɔøtə ɪm hˈaɪzə nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən ? « 
frˈaʊ rˈiːzəl ɛɾrˈøːtətə ʊnt ʃvˈiːk . 
nˈaɪn , ɪn ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən mɪt iːm kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən , ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk . 
vˌɛn ɛs kˈaɪnə ʃpˌiːlpaɾtˈiː ɡˈɑːp , fˈuːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt ɪns teːˈɑːtɜ . 
kamˈɪlɑː zˈɑː das nˈɪçt ɡˈɛɾn , dɛn fɔn dˈɔɾt kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , zˈɔndɜn bətɾˈyːpt ʊnt ɪn zˌaɪnən bˈɛstən ɡəfˈyːlən ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtst hˈaɪm . 
fˈɔl zˈɪtlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ ˌaʊs deːn klˈaɪnən , fˈɔl ɛstˈeːtɪʃɜ ɛntɾˈystʊŋ ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən tˈeːatɜn . 
ɛɾ bɾˈax ɪn klˈɑːɡən ˌaʊs ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən , fɔn deːm ɛɾ nˈuːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən hˌatə : » foːɾbˈaɪ , foːɾbˈaɪ ! 
das teːˈɑːtɜ als kˈʊnstɡənˌuːs , als bˈɪldʊŋsʃtˌɛtə fyːɾ hˈoːə ʊnt ɡərˈɪŋə ɪst tˈoːt . 
ɛs ɡˈiːpt tɾaɡˈøːdɪən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə tɾaɡˈøːdɪə mˈeːɾ , kˈaɪn dɾˈɑmɑː , nˈuːɾ nɔx ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ɪst ʃtˈɪmə ɡəvˌɔɾdən , das hˈaɪst , ɛs hˈɛlt zɪç dɑːfˈyːɾ , diː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə kˈʊnst blˈɛst zɪç ˈaʊf , blˈɛst deːn ɡˈaɪst dɛɾ hˈøːərən hɪnvˈɛk , ʊm ˌaɪnən mˈiːnən , ɡˈɛstən ˌoːdɜ ʃpɾɛçknˈɑːlɛfˌɛkt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ... 
ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm , deːm ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ˈɪmɜ nˈɛːɜ als deːm hˈoːən , jˈaʊxtst deːn hɪstɾjˈoːnən tsˈuː . 
das pˈʊbliːkˌʊm , ˌaɪnə hˈantfˌɔl mˈasə diː mˈasən zɪnt das ˈʊnɡlˌyk!zˈɑːkt ˈeːmɜzˌoːn ... 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn nˈɪçt pˈʊbliːkˌʊm , bɪn ɪç ʊnt vɪl mɪç an mˌaɪnən dˈɪçtɜn ɛɾbˈaʊən , ziː miːɾ nˈɪçt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɾˈɛŋən lˈasən d??ç diː ɡˌaʊkəlˈaɪən dɛɾ ˈɪntɜpɾətən . 
ˌaʊs dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə ɪst diː dˈɪçtʊŋ hˈɪnvɛɡˌeːfeːkt , ˌaʊs dɛɾ ˈoːpɜ diː muːzˈiːk . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈɪpts lˈɛɾm , jeː vˈystɜ , jeː lˈiːbɜ ... ˈoː pˈʊbliːkˌʊm , das ɛnttsˈykt deːm lˈɛɾm tsuːhˈœɾt ʊnt ˌaʊs deːnzˈɛlbən lˈɔøtən bəʃtˈeːt , diː fɔm rˈɛçt aʊf ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsstat dˌɛklamˈiːrən . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsstat ! 
tsʊm kˈʊkʊk ! 
zˈɛts dɪç nˈɪçt ɪn deːn bˈiːnənkˌɔɾp , vˌɛn duː nˈɪçt zˈʊmən hˈøːrən kˌanst . 
lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ʊnt pflˈants ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ ! 
vˈeːɾ moːdˈɛɾnə muːzˈiːk fɛɾtɾˈɛːkt , vˌɪɾt ˌaʊx das ɡətˈøːzə dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə fyːɾ iːn fɛɾrˈɪçtət vˌɪɾt , fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
« 
dɛɾ hɔfrˈɑːt vˈɛtɜtə fɛɾnˈynftɪç ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , kˌɑːm fɔm hˈʊndɜtstən ɪns tˈaʊzəndstə , fɔn deːn tˈeːatɜn aʊf diː poːliːtˈiːk , diː lˈantvˌɪɾtʃaft , diː paɾtˈaɪən , diː tsˈaɪtˌʊŋən , diː tsˈyːnɪʃə , ˌafɛktˈiːɾtə , pˈɛɾvɛɾzə lˌiːteːratˈuːɾ , fɛɾˈaxtətə ʊnt fɛɾflˈʊxtə diː mˈoːdən . 
diː çˈiːneːzˌɪnən fɛɾˈʊnʃtˌaltən nˈuːɾ ˌiːrə fˈyːsə , diː hˈɔøtɪɡən frˈaʊən ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜ . 
» viː kˌan dɛɾ nˈaxvʊxs ˈaʊszˌeːən , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzən ˈaʊfɡədˌɔnɜtən hˈampəlpˌʊpən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ? « 
frˈɑːktə dɛɾ hɔfrˈɑːt ɪn ˈɑtɛmrˌaʊbəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
» ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt ? 
nˈuːn , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən : fɛɾkˈymɜt ʊnt fɛɾkɾˈypəlt . 
man vˌɪɾt das mˈiːliːtˌɛɾmɑːs hɛrˈʊntɜzˌɛtsən mˈysən , ɛs vˌɪɾt lˈaʊtɜ kɾˈʊmbaɪnˌɪɡə lɔøtnˈants ɡˈeːbən ʊnt kˈaɪnən ʃvˌadɾɔnskˌɔmandˈantən ˈoːnə bˈʊkəl ! « 
frˈaʊ rˈiːzəl rˈaftə zɪç ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnvˌant ˈaʊf : 
» ˈax , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , diː mˈoːdən vˈɛksəln hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zoː ʃnˈɛl . « 
» 
vˈas ʃnˈɛl ! 
diː rˈasə hat ʃˌoːn ˌiːrən tˈɛkst , ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾɡɛŋə zɪnt ʃˌoːn hˈɪn . « 
ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ rˈeːdətə ɛɾ zɪç ɪn deːn jˈamɜ hɪnˈaɪn , pɾoːfˈeːtsaɪtə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , deːm ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɛntɡeːɡənɡˈɪŋə ʊnt deːm zaɪn fˈɑːtɜlˌant , zaɪn ˈapɡˌœtɪʃ ɡəlˈiːptəs , mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən ɛntɡeːɡənʃtˈyɾmtə . 
ɛɾ bəʃˈɪmpftə , fɛɾˈ??taɪltə ɛs ʊnt tsɛɾrˈiːs dɑːbˈaɪ zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈɑː ɛɾ dan ɡˌants ˈeːlɛnt , klˈaɪn , ɡˈɛlp ʊnt mˈɑːɡɜ ˈaʊs . 
kamˈɪlɑː ɛmpfˈant aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs mˈɪtlˌaɪt , ʊnt dɾˈaɪ bɾˈiːfə vˌ??dən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈapɡəzˌant . 
ziː vɑːrən an diː frˈɔøndə ɡərˈɪçtət ʊnt ɛnthˈiːltən ɪn tsˈiːɾlɪç ɡədɾˈɛksəltəm ʃtˈiːlə , nˈuːɾ d??ç diː ˈanʃpɾˌɑːxə fɛɾʃˈiːdən , ˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋstɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn , zoːvˈoːl deːn bˈaɪdən ˈandɜn hˈɛrən als deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː bˈɪtə , zɪç hˈɔøtə ɡˌants ɡəvˈiːs tsuːɾ paɾtˈiː ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
frˈaʊ rˈiːzəls 
bˈɪtə vɑːɾ ˈɪmɜ ɛɾfˈylt ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈiː ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ hɔfrˈɑːt rˌeːziːdˈiːɾtə ɪn zˌaɪnɜ vˈɪlɑː , ʊnt diː dɾˈaɪ frˈɔøndə hˌatən ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪn mˈœdlɪŋ bətsˈoːɡən . 
zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn fɛɾlˈiːsən ziː tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm diː ʃtˈat ; 
ˌaʊx ziː vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛnʃən ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈɔntən ˌiːrə an kˈɛmpfən rˈaɪçə tˌɑrɔkpaɾtˈiː nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən . 
ˌaɪnəs bəzˈɔndɜs hˈaɪsən jˈuːliːmˌɔɾɡəns bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das kamˈɪlɑː ɪn ˌiːrɜ bədˈɪŋʊŋsvˌaɪzən zˈeːlənrˌuːə d??ç diː ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ bˈoːtʃaft ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
frˈaʊ hˈyːɡəl nˈuːn ʃˌoːn frˈaʊ zɛktsjˌoːnsrˈɑːt hˈyːɡəl tˌeːleːɡɾafˈiːɾtə ˌaʊs vˈiːn : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən kˈɔm , mˈuːs dɪç ʃpɾˈɛçən , nˈɪçts zˈɑːɡən deːm ˈɔnkəl . « 
ˈɔøsɜst bəˈʊnrˌuːɪçt ˈaɪltə ziː zoːfˈɔɾt nɑːx deːm bˈɑːnhoːfə , tɾˈɑːf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ baɪ dɛɾ frˈɔøndɪn aɪn ʊnt fˈant ziː hˈalp ˈaʊfɡəlˌœst fˌɔɾ hˈɪtsə ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən , hˈɛl tˌɑpeːtsˈiːɾtən ʃlˈaftsɪmɜ , ɪn deːm ˈalə rˈuːleːˌaʊs bɪs aʊf ˌaɪnəs hɛrˈabɡəlˌasən vɑːrən . 
ziː zˈɑːs am tˌoːiːlɛtˈeːtɪʃ ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən kˈɔɾbzɛsəl ɪn ˌiːrɜ vˈaɪtən , mɪt fˈiːlən bˈɛndɜn ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪən fɛɾtsˈiːɾtən ɡəvˈandʊŋ . 
» ˈax , das duː dɑː bɪst , kamˈɪlɑː « , rˈiːf ziː iːɾ hˈastɪç ʊnt ɛɾrˈeːkt ɛntɡˈeːɡən . 
» duː ˈɛŋəl , dˈɛŋkə dˈiːɾ , ziː kˈɔmən , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən kˈɔmən ziː diː kˈɪndɜ , ˈeːduːˌaɾt ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ... 
kamˈɪlɑː , viː vˌɪɾt dɛɾ vˈɛtɜ ziː ɛmpfˈaŋən , ʊnt vˌɪɾd ɛɾ ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ɛmpfˈaŋən ? 
... duː kˈɛnst iːn jˈɑː , duː vˈaɪst jˈɑː . « 
kamˈɪlɑː vˈʊstə . 
dɛɾ nˈɛfə , ˌoːbɜlɔøtnˈant ˈeːduːˌaɾt hˈyːɡəl , dˈɛsən rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn ɡalˈiːtsɪən ʃtatsjˌoːnˈiːɾtə , hˌatə zɪç ɪn diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən ˈɑdəlˌɪɡən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs fɛɾlˈiːpt ʊnt ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛs hɔfrˈɑːts hˈaɪmɡeːfˌyːɾt . 
diː frˈaʊ zɛktsjˌoːnsrˈɑːt zˈɑːɡtə nˈɪçt tsuːfˈiːl , vˌɛn ziː diː ɡɾˈyndə dˌiːzɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən hˈœkst ˈapɡəʃmˌakt nˈantə ʊnt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈant , das iːɾ zˈoːn ziː ˈʊnbəˌaxtət ɡəlˈasən hˌatə . 
das blˈiːp iːm fɔm ˈɔnkəl ˈʊnfɛɾtsˌiːən . 
ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ˌyːbɜhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , fɛɾtɾˈuːk ɛɾ nˈɪçt ; 
kˈymɜtə zɪç blˈʊtveːnˌɪç ʊm diː famˈiːlɪə , vɔltə ˌɑːbɜ iːɾ ˈoːrakəl blˈaɪbən . 
» ʊnt vˈas hat ɛɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ? « frˈɑːktə frˈaʊ rˈoːzɑː mɪt tɾˈɛːnən dɛs tsˈɔɾnəs ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . 
» dˈas man ʃˈɛmt zɪç , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ziː fɔn ˈɑdəl ɪst . 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ɡəʃˈœpf , vˈoːlɛɾtsˌoːɡən , ʃˈøːn , ˌɑːbɜ fɔn ˈɑdəl ! « 
» ɛsɪst ˈeːbən zaɪn bˈyɾɡɜstˌɔlts , dɛɾ ... « » kˈɔm miːɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm bˈyɾɡɜstˌɔlts ! 
ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɪsts . 
iːm bˈaŋt , das ˌaɪnə ˈɑdəlˌɪɡə nˈɪçtə iːm nˈɪçt zoː dˈeːvoːt bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə , viː viːɾ ɛs tˈuːn , viːɾ vˈɪsən zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ ˈaləs hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən ... 
ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt , hˈøːrə ! 
« 
ziː nˈɑːm zɪç zˈeːɾ tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt : 
» kˌɛːkiːlˈiː hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛs vˈɛtɜs ɡˌeːɡən ziː ʊnt dˈaɾf kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
ziː mˈuːs iːm ˈʊnbəfˌaŋən ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçkˌaɪt ... 
ɛɾ mˈuːs ziː zˈeːən , kamˈɪlɑː ! 
ʊnt vˌɪɾt ziː zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾt , vˌɪɾt ˈaləs ɡəvˈɔnən zaɪn . « 
» mˈuːs ? 
vˌɪɾt ? « 
frˈaʊ rˈiːzəl vˈɛːrə nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊntɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː frˈɔøndɪn zɪç fɛɾmˈɛsən hˌɛtə , deːn nˈiːl ɪns mˈaɾçfɛlt tsuː lˈaɪtən . 
» mˈuːs ! vˌɪɾt ! 
jˈɑː , tˈaʊzəndmˌɑːl jˈɑː ! 
viː ʃtˈɛndən viːɾ dˈɑː , vˌɛn kˌɛːkiːlˈiː nɑːx hˈaʊzə ʃrˈiːbə : dɛɾ nˈɛçstə fɛɾvˈantə mˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn vɪl mɪç nˈɪçt kˈɛnənlɜnən ... 
viːɾ lˈasən ʊns das nˈɪçt bˈiːtən , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛs hɔfrˈɑːts , viːɾ fɛɾbɾˈɛnən ˌʊnzrə ʃˈɪfə ! « 
fˌɔɾ ˌiːrən bəɡˈaɪstɜtən blˈɪkən ʃˈiːn ɪm fɛɾdˈʊnkəltən tsˈɪmɜ ˌaɪnə flˈɔtə ɪn flˈamən ˈaʊftsuːlˌɔøçtən . 
» viːɾ hˌɑːbən ziː ʃˌoːn fɛɾbɾˈant . 
dɛɾ vˈɛtɜ ʃlˈiːst ʊns zˌaɪnə tˈyːɾ viːɾ bɾˈɛçən ˈaɪn ... 
jˈɑː , bɾˈɛçən ˈaɪn ... 
zˈiː mɪç nˈɪçt zoː bəʃtˈyɾtst ˈan , ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪç , mɪç zoː bəʃtˈyɾtst ˈantsuːzˌeːən . 
viːɾ kˈɔmən jˈɑː nˈɪçt mɪt hˈakən ʊnt ʃtˈaŋən . 
ˌʊnzɜ ˈaɪnbɾˌɛçɜvɜktsˌɔøk ɪst aɪn tˌeːleːɡɾˈam . 
« ziː zˈɛtstə dɛɾ frˈɔøndɪn deːn plˈɑːn ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɡˈɑːp iːɾ diː rˈɔlə ˈan , diː ziː baɪ zˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː ʃpˈiːlən hˌɛtə , ʊnt ɛɾpɾˈɛstə iːɾ ˈɛntlɪç das fɛɾʃpɾˈɛçən , diː iːɾ ɡəʃtˈɛltə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç tsuː lˈøːzən . 
aɪn hˈalbəs fɛɾʃpɾˈɛçən , ɡəɡˈeːbən ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkə dɛɾ dɾˈɛŋəndən tsˈaɪt ˈax , ˈax , ziː hˌɛtə lˈɛŋst tsuː hˈaʊzə zaɪn zˌɔlən ! 
 , aɪn fɛɾvˌeːɡənəs fɛɾʃpɾˈɛçən , kˈaʊm ɡəɡˈeːbən , ʃˌoːn bˈɪtɜ bərˈɔøt . 
aʊf dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt vɑːɾ frˈaʊ rˈiːzəl rˈɛçt ˈyːbəl tsuːmˈuːtə . 
fˈiːl ˈœftɜ , als diː frˈɔøndɪn ˈɑːntə , hˌatə ziː deːm hɔfrˈɑːt ɪn ˈalɜ ˈeːɾf??çt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das aɪn zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ʊnt zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaʊfasˌʊŋ ˈaɪɡəntlɪç vˈiːdɜstɾˌeːbəndəs fˈoːɾˌ??taɪl deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː haɪrˈɑːt dɛs nˈɛfən bˈɪldətə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vɑːrən ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
» kˈaɪnə bəlˈeːrʊŋən , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt ʊm aɪn fˈoːɾˌ??taɪl . 
viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ ʃtˈɔltsə bˈyɾɡɜ , viːɾ hˈyːɡəl , viːɾ zɪnt nˈiː tsʊm plˈeːps hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˌɑːbən nˈiː tsuː deːn fɔødˈɑːlən hɪnˈaʊfɡəʃtɾˌeːpt . « 
» ˈax , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt « , hˌatə ziː tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ɡəvˈɑːkt , » tsuː deːn fɔødˈɑːlən vˌɪɾt ˌaɪnə klˈaɪnə ɡalˈiːtsɪʃə ɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜsfamˈiːlɪə zɪç nˈɪçt tsˈɛːlən . « 
» ɡalˈiːtsɪʃ , ɡalˈiːtsɪʃ ! pˈɔlnɪʃ ! 
ˌaɪnə poːlˈiːn ɪst ziː ˈoːbəndɾˌaɪn , diː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ dɛɾ vˈɛɾtən kuːzˈiːnə . « 
» kˈaʊm hˈalbluːt . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈiːnərˌɪn ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , hat deːn dˈiːnst ˈeːɾst kvɪtˈiːɾt , als ɛɾ das ɡˈuːt ˈɛɾptə . « 
» zˈoː , zˈoː ! 
hˈœkst ˌɪntərɛsˈant , ˌɑːbɜ bˈɪtə , fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç mɪt dˌiːzən famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən . « 
ɛɾ hˌatə mɪt ʃvˈaɪɡənɡˌeːbiːtəndɜ ɡəbˈɛɾdə ˈapɡəvˌɪŋkt ʊnt zˈeːɾ bəʃtˈɪmt ɛɾzˈuːxt , aʊf diː zˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ zˈɛlbən zˈaxə , ɪn dɛɾ mˈɪttsuːrˌeːdən iːɾ fɛɾbˈoːtən vɑːɾ , zˌɔltə ziː nˈuːn hˈandəln , zˌɔltə ˌaɪnən ɡˌeːɡən ˌiːrən hˈɛɾn ɡərˈɪçtətən plˈɑːn ˈaʊsfˌyːrən . 
fɔn ˌaɪnəm plˈɑːnə ʃpɾˈɪçt diː frˈɔøndɪn . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs ˌaɪnə rˈeːɡəlrˌɛçt ˈanɡəlˌeːktə ˈɪntɾɪɡə . 
als iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən viː fɔn ˌaɪnɜ bˈiːnə ɡəʃtˈɔxən . 
ziː hˌatə fˈiːl ɛɾlˈeːpt , fˈiːl ɡəlˈɪtən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə vɑːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən . 
ɛs ʃtˈant fˈiːl aʊf deːm ʃpˈiːlə , ˌaʊx ɪn mˌɑteːrɪˈɛlɜ hˈɪnzɪçt . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɑːɾ dɛɾ rˈaɪkstə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , ʊnt zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç frˈaʊ rˈoːzɑː ʊnt iːɾ ɡˈatə zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɛɾvˈiːzən hˌatən , ʊm ˌiːrɜ kˈɪndɜ vˈɪlən mˈʊstə ˌiːnən dɑːrˈan lˈiːɡən , diː ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ lˈaʊən bətsˈiːʊŋən tsuː deːm ˈɔnkəl nˈɪçt ɪn ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt ˈaʊsˌaɾtən tsuː lˈasən . 
ʊms lˈeːbən ɡˈɛɾn hˌɛtə kamˈɪlɑː fɛɾmˈɪtəlnt , hˈɛlfənt ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən ; 
ˌɑːbɜ zɪç an deːm kˈyːnən plˈɑːnə dɛɾ frˈɔøndɪn tsuː bətˈaɪlɪɡən , vɑːɾ das nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː ˌiːrə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃtˈiːk ? 
ziː mˈaxtə ʃvˈeːrə zˈeːlənkˌɛmpfə d??ç ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ˌɛçaʊfˈiːɾt , als ziː tsuː tˈɪʃə kˈaʊm . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt bəˈoːbaxtətə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt tˈykɪʃɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ziː zɪnt fˈɔøɜrˌoːt , vˈas ɪst ˌiːnən dˈɛn ? « 
» hˈaɪs ɪst mˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ dɛɾ frˈaʊ zɛktsjˌoːnsrˈɑːt . « 
» mˈʊstən ziː ɡərˈɑːdə hˈɔøt tsuː iːɾ , baɪ fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡɾˈɑːt ɪm ʃˈatən ? « 
» ziː hˌatə mɪç ʊm mˌaɪnən bəzˈuːx ɡəbˈeːtən , ziː vɔltə miːɾ mˈɪttaɪlən ... 
ɪç fˈant ziː zoː bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔøt , zoː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ... 
ziː ɛɾvˈaɾtət ˌiːrən zˈoːn ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ aʊf ˈuːɾlaʊp kˈɔmt , mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ . « 
» zˈoː , zˈoː , zˈoː , deːn zˈoːn ˈeːduːˌaɾt , deːn hˈɛɾn bˈɑroːn . « 
» viː dɛn bˈɑroːn ? « 
» ɛɾ hat jˈɑː dɔx ˌaɪnə bˈɑroːnˌɪn ɡəhaɪrˈɑːtət ... 
bˈɪtə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ziː nˈɪçt , bəfˈoːɾ ɪç nɔx ˈaʊsɡərˌeːdət hɑːbə ... 
ɪn ʃpˈɑnɪən , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ rˈiːzəl « dɛɾ hɔfrˈɑːt vˌ??də hˈøːnɪʃ bəlˈeːrənt , » ɪn ʃpˈɑnɪən nˈɪmt dɛɾ ɡˈatə deːn ˈɑdəlstˌiːtəl dɛɾ frˈaʊ ˈan . « 
» das ɛs ˌaʊx ɪn ɡalˈiːtsɪən ɡəʃˈiːt , hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌɛn ziː ɛs ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ... « dˌiːzɜ zˈats kˌɑːm zoː nˈɛt hɛrˈaʊs , aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ʃpɪtsbˈyːbɪʃ ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx zoː zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç , das dɛɾ hɔfrˈɑːt zɪç bˈaɪnɑːə ɛntvˈafnət fˈyːltə . 
ɛɾ zˈɑː ziː zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈoːlvˌɔlən an ʊnt ɡəʃtˈant zɪç , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən , ʊnt hˈɔøtə nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk zˈaɪ fyːɾ deːn mˈɑjoːɾ , vˌɛn ɛs deːm ˈaɪnfˌiːlə , ziː iːm tsuː ɛntfˈyːrən . 
vˈas iːm ˈʊnanɡənˌeːm vˈɛːrə . 
dˈɛn , ɡˈɑːp ɛɾ tsˈuː , ɡˌants ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn : 
ziː ɪst miːɾ tsvɑːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɾmən zˈɔmɜmˌɔɾɡən , zˈɑːsən frˈaʊ rˈiːzəl ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt aʊf dɛɾ fɛrˌandˌɑː dɛɾ vˈɪlɑː baɪm frˈyːʃtyk . 
aɪn tsˈɛltdax ˌaʊs blˈaʊ ʊnt vˈaɪsɡɛstɾˌaɪftəm ʃtˈɔfə ʃpˈantə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn ˈaʊs , ʊnt ɪm ɡˈaɾtən tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃpɾˈuːdəltə aɪn ʃpɾˈɪŋbɾynˌɛlaɪn tsuː deːm klˈaɪnən basˈiːn nˈiːdɜ , das fɔn tsˈɑːlraɪçən ɡˈɔltfɪʃən bəlˈeːpt vˌ??də . 
zaɪn ʃtˈaɪnɜnɜ rˈant vɑːɾ zoː blˈaŋk viː ʃnˈeː ʊnt fɔn deːn tsˈiːɾlɪçstən blˈuːmənbˌeːtən ʊmɡˈeːbən . 
zˈɛltənə pflˈantsən ʃtˈandən aʊf deːn viː aɪn tˈɛpɪç ɡəhˈaltənən rˈɑzənplˌɛtsən , hˈoːə ˈɛdlə bˈɔømə bəʃˈatətən diː mɪt fˈaɪnstəm , ɡlˈɪtsɛɾndəm kˈiːs bəʃtɾˈɔøtən vˈeːɡə . 
deːn ʃtˈɔlts dɛs ɡˈaɾtəns ˌɑːbɜ bˈɪldətən tsvˈaɪ ɡɾˈʊpən pɾˈaxtfɔlɜ rˈoːzən , diː fɔm hɔfrˈɑːt ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ɡəpflˈeːkt vˌ??dən viː jˈʊŋə pɾˈɪntsɛsˌɪnən . 
zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˌiːnən vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ natˈuːɾ . 
nˈuːɾ ˌaʊs rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈ??ftə diː bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ziː zɪç ˈɔøsɜn . 
das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ , das deːn ɡˈaɾtən ˈʊmɡɾˌɛntstə , ɛɾhˈoːp zɪç hˈɪntɜ dˈɪçtən ɡəbˈyʃən , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs kˈɔntə man nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaŋən dɛɾ ʃlˈaŋkən , mɪt hˈypʃəm mˈasvɛɾk ɡəkɾˈœntən pfˈɔɾtə hɛrˈaɪnblˌɪkən , ʊnt vˌɛn nˈɔøɡiːrˌɪɡə zɪç an ˌiːnən das ɡəzˈɪçt plˈatdɾyktən , lˈaxtə ˌoːdɜ vˈɛtɜtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , jeː naxdˈeːm ɛɾ ɡəlˈaʊnt vɑːɾ . 
an dˌiːzəm mˈɔɾɡən bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn ɡˌants ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ɡˈuːtɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt bˈoːt ɪn deːm vˈaɪsən flˈɑnəlˌantsuːk , deːn ɛɾ ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ˌaɪnən ɛɾfrˈɔølɪçən ˈanblˌɪk . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs , vˈaɪtəs jakˈɛt ʊnt vˈaɪsə , vˈaɪtə bˈaɪŋklaɪdɜ , ʊnt dɛɾ ˌeːleːɡˈantə ˈantsˌuːk ˌaʊs vˈaɪçəm ʃtˈɔf , dɛɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən bəzˈɑːs viː diː ɡəvˈandʊŋ ɡɾˈiːçɪʃɜ ʃtˈɑtuːən , ɡˈɑːp deːm ˈɛɾnstən klˈaɪnən hˈɛɾn ˈɛtvɑːs mˈʊntərəs , bˈaɪnɑːə flˈatɜhˌaftəs . 
ˌaʊx diː tˈoːiːlˌɛtə frˈaʊ rˈiːzəls hˌatə ˌaɪnən tsuːzˈats fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
ˌiːrə ʃvˈaɾtsə zˈaɪdənblˌʊsə vɑːɾ ɡəʃmˈykt mɪt lˈiːlafˌaɾbɪɡən pˌaseːpoːˈiːls ʊnt klˈaɪnən lˈiːlafˌaɾbɪɡən knˈœpfçən . 
ziː ɛntʃpɾˈɑːxən deːm rˈɪŋ mɪt deːm ˈɑmeːtˌyst am fˈiːɾtən fˈɪŋɜ ˌiːrɜ lˈɪŋkən , fɔn deːm ziː zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ bˈɪtɜstən nˈoːt nˈɪçt ɡətɾˈɛnt hˌatə . 
fɛɾhˈʊŋɜn jˈɑː , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ an dɛɾ hˈant . 
tsʊm nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən mˈɑːlə jˈɛːɾtə zɪç hˈɔøtə dɛɾ tˈɑːk , an deːm dɛɾ ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptə iːn iːɾ dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌatə , ʊnt ziː bəɡˈɪŋ diː ɛɾˌɪneːrʊŋsfˈaɪɜ an ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrəs lˈeːbəns fˈɔl zˈeːlɪɡɜ vˈeːmuːt , nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ˈɪnɜn , ˌaʊx ɪn ʃtˈɪmʊŋsfˌɔlɜ ˈɔøsərɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatə ʃˌoːn diː tsvˈaɪtə tˈasə kˈafeː tsuː zɪç ɡənˈɔmən ʊnt nɔx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə bˈoːshaɪt ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ plˈœtslɪç deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt rˈiːf : » hˈoːhoː , vˈas vɪl dɛɾ kˈɛɾl ? « 
dɾˈaʊsən ʃtˈant aɪn mˈan ɪn ˈamtstɾaxt , rˈytəltə am ʃlˈoːs , ˈœfnətə , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə : » dɑː hˌɑːbən zˈiːs ! 
vˈoːtsuː ɪst dɛɾ zˈaɪtənˌaɪŋaŋ dˈɑː ? 
ziː hˈaltən diː lˈɔøtə nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ , das tˈoːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈapɡəʃpˌɛɾt , dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə bandˈɪt rˈɛnt hˈiːɾ hɛrˈaɪn viː ɪn zˌaɪnə ʃpˈeːlʊŋkə ! « 
dɛɾ bandˈɪt ɪn ˈamtstɾaxt vɑːɾ vˈaɪtɜɡəʃrˌɪtən , bəfˈant zɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ fɛrˈandˌɑː . 
kˈɑmɪlˌɑːs hˈɛɾts ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ʊnt fˈɪŋ dan an mɪt rˈɑːzəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
» vˈas vɪl dɛɾ kˈɛɾl ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ kˈɛɾl ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡəbˈiːtɜ tsˈɔɾnɪç . 
jˌɛtst ɡˈalts ! 
diː ˈɪntɾɪɡə zˈɛtstə ˈaɪn , diː rˈɔlə mˈʊstə ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst dɛɾ tˌeːleːɡɾˈɑfənbˌoːtə « , bɾˈaxtə frˈaʊ rˈiːzəl mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəkɾˈɔøtstə zɪç fɛɾʃtˈoːlən . 
» ɡˈeːən ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , ʃˈɪkən ziː iːn fˈɔɾt , zˈɑːɡən ziː ˈiːm : tˌeːleːɡɾˈamə vˌɛɾdən hˈiːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . « 
» das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt mˈøːklɪç . « 
» vˈas : nˈɪçt ɡˈuːt , vˈas : nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
ˈaləs fɛɾnˈynftɪɡə ɪst mˈøːklɪç . 
« 
» ˌaʊx ˈaləs ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ? « 
» ɡˈaɪstɾaɪçəln ziː nˈɪçt . 
ɡˈeːən ziː , bˈɪtə . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts , ziː kˌɑːm vˈiːdɜ , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən lˈɑːk das tˌeːleːɡɾˈam ɡəˈœfnət aʊf deːm tˈɪʃ . 
ɛs lˈaʊtətə : » mˈœçtə miːɾ ɛɾlˈaʊbən , dˈiːɾ , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , mˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
viːɾ bˈɪtən ʊm ˈɔpdax ɪn dˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɪlɑː , kˈɔmən aɪn ˈuːɾ . 
ˈeːduːˌaɾt . 
« 
dɛɾ hɔfrˈɑːt tɾˈɔməltə ɪn kˈ??tsən , rˈaʃən ʃlˈɛːɡən mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːm tˌeːleːɡɾˈam hɛrˈʊm : 
» das ɪst ʃtˈaɾk , das ɪst ʃtˈaɾk ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ! 
viːɾ kˈɔmən ... « 
diː ɛmpˈøːrʊŋ rˈaʊptə iːm plˈœtslɪç das ɡədˈɛçtnɪs : 
» vˈeːɾ kˈɔmt ? 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈeːduːˌaɾt ? 
ɪç kˈɛnə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , ɛɾ ɪst jˈɑː dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn ˌiːrɜ lˈiːbən kuːzˈiːnə rˈoːzɑː , fɔn deːm viːɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
» ˈɑːɑː , dɛɾ bˈɑroːnˌɛsənjˌɛːɡɜ . 
hat ʃˌoːn pɾoːfiːtˈiːɾt fɔn deːm fˈoːɾneːmən ˈʊmɡˌaŋ , lˈaɪstət ʃˌoːn das zˌaɪnə ɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃɜ ˈʊnfɛɾfrˌoːrənhˌaɪt ... 
ʊnt jˈɛtst , bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ , nˈɪçt ʃvˈatsən , zˈɔndɜn ɡlˈaɪç ˈaptˌeːleːɡɾafˌiːrən . 
ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən : hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ɛmpfˈɛŋt kˈaɪnə bəzˈuːxə . 
ɪm ˈaʊftɾˌɑːk , frˈaʊ kamˈɪlɑː rˈiːzəl . « 
» ʊnt voːhˈiːn tˌeːleːɡɾafˈiːrən ? « 
» dɑːhˈɪn , voːhˈeːɾ diː dˈeːpɛʃə kˈɔmt . « 
» nɑːx vˈiːn ? 
das tˌeːleːɡɾˈɑfənˌamt vˌɪɾt ˌaɪnə nˈɛːərə adɾˈɛsə fɛɾlˈaŋən . « 
» vˌɪɾt , vˌɪɾt ... 
zoː tˌeːleːɡɾafˈiːrən ziː an diː ˈɛltɜn « » 
ˈax jˈɑː , ˈax ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ... « 
nˈuːn mˈʊstə kamˈɪlɑː lˈyːɡən ʊnt tˈɑts bəʃˈɛmt , fˈɔl zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
» diː ˈɛltɜn vˈoːnən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn vˈiːn , zɪnt ʃˌoːn aʊf das lˈant ɡətsˈoːɡən . « 
» voːhˈiːn ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɛs vɑːɾ nˈɔølɪç nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmt . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈiːbɜtə . 
» zoː tˌeːleːɡɾafˈiːrən ziː ans plˌatskɔmˈandoː , ɛɾ mˈuːs dɔx ɡəmˈɛldət zaɪn . 
dˈiːnt jˈɑː baɪ deːn dɾˈɑɡoːnɜn , dˌiːzɜ ˈeːduːˈaɾt . « 
» man mˈystə vˈɪsən baɪ vˈɛlçəm rˌeːɡiːmˈɛntə . « 
» jˈɑː , das vˈaɪs vˈiːdɜ ɪç nˈɪçt . 
das zˌɔltən fˈiːl ˈeːɜ ziː vˈɪsən , diː ziː jˈɑː diː leːbˈɛndɪɡə kɾˈoːnɪk zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zɪnt ʊnt ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈaɪbən . « 
» viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt . 
ziː hat mɪç jˈɑː dɔx ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
ɪç fɛɾdˈaŋkə iːɾ mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ baɪ ˈiːnən . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɑːɾ ɡərˈɛçt ʊnt ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrə mˈɪslɪçkˌaɪtən hˌatə , ʊnt vˈaɾf hˈalp ʃpˈœtɪʃ , hˈalp ɡənˈɛːdɪç hˈɪn : » nˈɑː , vˌɛn ziː nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən zɪnt . « 
kamˈɪlɑː fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɪldərən lˈʊft ˈanɡəvˌeːt ʊnt nˈɑːm ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl vˈɑːɾ . 
» ˈax , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt « , zˈɑːɡtə ziː ɡəlˈasən ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt viː ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm frˈyːərən ɡəʃpɾˈɛçə , » dɑː hɑːbə ɪç ˈʊnlˌɛŋst ɪn deːn ɡˈastsɪmɜn tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə nˈaxɡeːzˌeːən , ɛs zɪnt vˈɑːrə ʃmˈʊkɛstçən , ʊnt ɛsɪst zˈynt ʊnt ʃˈɑːdə , ziː ˈʊnbənˌytst tsuː lˈasən ... 
hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ʃˌoːn dˌiːzən tsˈɪmɜn tsuː ˈeːrən zˌɔltə man zɪç deːn bəzˈuːx ˌaɪnəs jˈʊŋən , ʃˈøːnən ˈeːeːpˌɑːrəs vˈynʃən . 
viː ɡˈuːt vˈyɾdə das hɪnˈaɪnpˌasən ! « 
» ɪns ʃmˈʊkɛstçən , dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ ? 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɔlçə vˈoːnʊŋən vˌɛɾdən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , dɑːmˈɪt diː zɔldɑːtˈɛskɑː iːɾ lˈɑːɡɜ ɪn ˌiːnən ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœnə ! « 
» zɔldɑːtˈɛskɑː ! 
hˈɛɾ hɔfrˈɑːt zɪnt dɔx aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ frˈɔønt dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs ʊnt mˈysən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ˌoːbɜlɔøtnˈant hˈyːɡəl aɪn zˈeːɾ nˈɛtɜ mˈɛnʃ ɪst . « 
» das ɪst ˈaləs fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç hɑːbə iːn fɛɾɡˈɛsən , mɪç zˌaɪnɜ nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜt , ʊm iːm mˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ haɪrˈɑːt kˈʊndɡeːbən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪmt dɑːfˈɔn nˈɪçt mˌeːɾ nˈoːtiːts , als vˌɛn aɪn frˈɔʃ ɡəkvˈakt hˌɛtə , ʊnt kˈyndɪçt ɡˌants ˈaɪnfˌax , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən : 
ˈɪsts ɛɾlˈaʊpt ? 
zˌaɪnən bəzˈuːx ˈan . 
viː fˈɪndən ziː das ? « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt bˈoːɾtə ˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ viː mɪt nˈɑdəln ʃtˈax , ɪn diː ˈaʊɡən frˈaʊ rˈiːzəls . 
ziː zˈɛŋktən zɪç ʃmˈɛɾtshaft fɛɾlˈɛtst , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» kˈyndɪçt zˈaɪ nˈeːn bəzˈuːx ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈan , diː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt , iːn ˈaptsuːlˌeːnən ... 
viː fˈɪndən ziː das ? « 
kamˈɪlɑː bəvˈɑːɾtə nˈuːɾ mɪt ɡɾˈœstɜ mˈyːə ˌiːrə ˈɔøsərə rˈuːə . 
ɛs ɡˈeːt ʃˈiːf ! 
ɛs ɡˈeːt ʃˈiːf ! 
dˈaxtə ziː ʊnt bəɡˈɪŋ ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaŋ blˈaɪbən . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt lˈaxtə ɡɾˈɪmɪç : » dɑːfˈyːɾ ʃtˈeː ɪç ˌiːnən ɡˈuːt . 
das diː hˈɛɾʃaftən baɪ miːɾ ˈaɪnbɾˌɛçən , kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , ɛɾlˈeːbən ˌɑːbɜ zˌɔlən ziː , viː man ˈaɪnbɾˌɛçɜ ɛmpfˈɛŋt ... « 
ɛɾ ɛntvˈaɾf ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnən fˈɛlttsuːɡs ʊnt rˌaxɛplˈɑːn ʊnt ɡˈɑːp dan zˌaɪnə bəfˈeːlə kˈʊnt : » ziː vˌɛɾdən dˌiːzə lˈɔøtə ɛmpfˈaŋən . 
ziː nˈɪçt tsuː miːɾ fˈyːrən . 
ziː vˌɛɾdən mɪt ˌiːnən ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ aʊf mɪç vˈaɾtən . « 
» ɪm zˈɑloːn , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt . 
ziː kˈɔmən tsuː ˌaɪnəm ˈɔnkəl , dɛɾ ˌiːnən ˈʊnɡənˌɛːdɪç ɡəzˈɪnt ɪst , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm ɡˌɛntleːmˈɑːn . « 
» ziː ʃvˈɛlɡən vˈiːdɜ ɪn fˈaɪnən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋən , nˈɑː , ʃvˈɛlɡən ziː ! « bɾˈʊmtə ɛɾ , tɾˈaŋk tˈiːf fɛɾʃtˈɪmt zˌaɪnən kˈafeː , rˈaʊxtə tsuːɾ dɾˈɪtən tˈasə ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ɡənˈuːs zˌaɪnə tˈyɾkɪʃə pfˈaɪfə , ˌʊntɜbɾˈax kamˈɪlɑː baɪm fˈoːɾlˌeːzən dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ . 
» ɛntfˈaltən ziː dɔx nˈɪçt zˈɔlçəs pˈatoːs deːm lˈaɪtˌaɾtɪklɜ tsuː ˈeːrən ! 
jˈeːdɜmˌan vˈaɪs jˈɑː , vˈeːɾ ʊns dɑː moːrˈɑːl pɾˈeːdɪçt . 
zˈɛtst zɪç aʊfs hˈoːə rˈoːs ʊnt kˈœntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm ɡˈaɪsbɔk rˈaɪtən . 
« 
vˈas ˌaʊx ʃvˈeːrɜ vˈɛːrə , dˈaxtə frˈaʊ rˈiːzəl , zˈɑːɡtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ʊnt das vɑːɾ klˈuːk . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt bəfˈant zɪç ɪn ˈyːbəlstɜ lˈaʊnə . 
aʊf deːn fˈaɪnən , ˌɑːbɜ hˈaɾtən tsˈyːɡən zˌaɪnəs klˈaɪnən ɡəzˈɪçtəs lˈɑːk ˌaɪnə ʃvˈeːrə vˈɔlkə . 
plˈœtslɪç , mɪt kˈ??tsəm dˈaŋkə , vˌ??də diː hˈaʊsdˌɑːmə ɛntlˈasən . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
ɛɾ tˈɑːt iːɾ lˈaɪt , ʊnt diː frˈɔøndɪn tˈɑːt iːɾ lˈaɪt , diː ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾfˈeːltə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt ziː , diː zɪç dɑːrˈan bətˈaɪlɪçtə , ziː zˈɛlpst vˈas ɪst diː vˈɛlt dɔx fˈɔl vˈeːmuːt ! 
 , ziː zˈɛlpst tˈɑːt zɪç ˌaʊx lˈaɪt . 
dɑː zˈɑːs ziː nˈuːn , diː ˈɪntɾɪɡˌantɪn , hˌatə iːɾ ɡəvˈɪsən mɪt mˈeːrərən lˈyːɡən bəlˈastət ʊnt nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt , vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə vˈyɾdən diː vˈeːɡə , diː ziː ˌiːnən bərˈaɪtən zˌɔltə , fɛɾlˈeːkt fˈɪndən viː mɪt ʃtˈaxəldɾˌɑːt . 
ʃlˈɑːk hˈalp aɪn ˈuːɾ fˈuːrən diː ʊnvˈɪlkˌɔmənən ɡˈɛstə an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ fˈɔɾ . 
ziː kˌɑːmən , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt ɪm ˌaʊtoːmoːbˈiːl dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈastə nˈɪçts zoː zˈeːɾ viː dˌiːzə moːdˈɛɾnə , mˈɪstøːnə ʊnt mˈɪsɡeːrˌyçə fɛɾbɾˈaɪtəndə kˈɑrɔsə . 
kamˈɪlɑː ʃtˈant an dɛɾ ˈɔfənən pfˈɔɾtə , bəɡlˈaɪtət fɔn dˈiːnɜn , diː diː kˈɔfɜ ɪn das hˈaʊs ʃˈafən zˌɔltən . 
ziː bəmˈɛɾktə ɡlˈaɪç , das ɛs nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡˌants klˈaɪnə vɑːrən , viː man ziː tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊsflˌuːk mˈɪtnˌɪmt , ʊnt vˈiːdɜ dˈaxtə ziː : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə zɪç dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈaɪzeːˌantsuːk tɾˈuːk , ʃˌoːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃvˈʊŋən ʊnt vɔltə zˌaɪnɜ frˈaʊ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəhˈɪlflɪç zaɪn . 
ziː dɾˈyktə nˈuːɾ diː fˈɪŋɜspˌɪtsən aʊf zˌaɪnə dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , hˈypftə rˈaʃ ʊnt lˈaɪçt aʊf deːn bˈoːdən , ʃrˈɪt kamˈɪlɑː ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃtˈɛl mɪç fˈɔɾ , ʃtˈɛl mɪç fˈɔɾ ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
kˈɛnən ziː mɪç dɛn nɔx , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
ziː zˈɑː tsuː deːm ʃˈøːnən , ʃlˈaŋkən mˈɛnʃən ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈɛçəltə : » kˈaʊm mˈeːɾ . 
ziː vɑːrən fˈast nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ , als ɪç ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈɑː , ʊnt jˈɛtst « » 
jˌɛtst bɪn ɪç aɪn ˈaltɜ ˌoːbɜlɔøtnˈant ʊnt ˈeːeːmˌan . « 
» ʊnt ɪç bɪn zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt ʃtˈɛlə mɪç ˌiːnən zˈɛlpst fˈɔɾ , dɑː ɛɾ ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tˈuːn vɪl . 
lˈiːbə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ : ɡɾˈyːs ɡˈɔt ! « 
kˌɛːkiːlˈiː ʃtɾˈɛktə iːɾ bˈaɪdə hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡəbˈɛɾdə lˈɑːk ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs zoː rˈɛspɛktfˌɔl frˈɑːɡəndəs : 
dˈaɾf ɪç ? 
das kamˈɪlɑː zɪç zˈeːɾ tsuːzˈamənnˌeːmən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt ˌaɪnɜ jˈɛːən rˈeːɡʊŋ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː fˈɔlɡən ʊnt das lˈiːplɪçə ɡəʃˈœpf , das iːɾ zoː tsuːtɾˈaʊlɪç nˈɑːtə , ɪn diː ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən . 
als ziː dan deːm hˈaʊzə tsuːʃrˈɪt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , diː mˈʊntɜ plˈaʊdɜtən , diː blˈyːənt , zˈɔɾɡloːs , fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt vɑːrən , deːnən das ɡlˈyk , das ˌiːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɑː , aɪn ˈaɪɡənstəs , ˈanɡəbˌoːrənəs ˈaɪɡəntˌuːm tsuː zaɪn ʃˈiːn , kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈuːə ˌyːbɜ ziː . 
nˈaɪn , nˈaɪn , tˈøːrɪçtə ˈyblə lˈaʊnə kˈɔntə nˈɪçt ʃtˈanthaltən zˈoːlçən mˈɛçtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mˈʊstə ʃvˈɪndən fˌɔɾ zˈoːviːl lˈeːbənsfrˌɔødɪçkˌaɪt , vˈoːltˌuːəndɜ vˈɛɾmə , ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt . 
naxdˈeːm kamˈɪlɑː diː ɡˈɛstə ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt ziː ɡəbˈeːtən hˌatə , pˈyŋktlɪç ʊm aɪn ˈuːɾ ɪm zˈɑloːn tsuː zaɪn , ɛmpfˈɑːl ziː zɪç . 
dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant ɡˈɑːp iːɾ das ɡəlˈaɪtə ʊnt flˈystɜtə iːɾ rˈaʃ ʊnt lˈaɪzə tsˈuː : » kˌɛːkiːlˈiː ˈɑːnt nˈɪçt , das viːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmən zɪnt , ziː hˌɛtə zɪç zˈɔnst kˈaʊm ɛntʃlˈɔsən , miːɾ hiːɾhɜtsˈuːfɔlɡən . 
das rˌeːvɔlfɜtˌɛlɛɡɾˈam hat mˈɑmɑː nɑːx lˈaŋəm ʃtˈuːdiːˌʊm zˈɛlpst ˈaʊfɡəzˌɛtst ... 
miːɾ zɪnt ˈalə dˌiːzə mˈaxənʃˌaftən ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə mˈʊtɜ nˈɪçt vˈɛːrə , diː miːɾ am ˈɛndə ˈɪmɜ das nˈɔøə jˈɑːɾ ˈapɡəvˌɪnt , ɪç hˌɛtə deːn ˈɔnkəl mɪt zˌaɪnən ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃən fˈoːɾˌ??taɪlən lˈɪŋks lˈiːɡən lˈasən . « 
» ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈiːzəl ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈanhaftə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəfˈiːl iːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ˌaʊx diː pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʊnt diː ˈaɪnfˌaxə klˈaɪdʊŋ dɛs ˈeːeːpˌɑːrəs , das ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ʃpˈɛːtɜ ɪm zˈɑloːn ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnən ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantən rˈaɪzeːˌantsuːk , ziː tsuː ˌiːrəm hˈɛlɡɾaʊən rˈɔk ˌaʊs fˈaɪnəm ˈɛŋlɪʃən ʃtˈɔf ˌaɪnə ɡəʃtˈɪktə vˈaɪsə bˈɑtɪstblˌʊsə . 
ʊnt dɛɾ rˈɔk vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən zˈeːɾ fˈaltənrˌaɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪn zˈak , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə zˈaɪdənɡˌyɾtəl , dɛɾ diː rˈʊndə , ʃmˈiːɡzɑːmə tˈaɪlə ˈʊmʃlˌoːs , vɑːɾ nˈɪçt ʃtɾˈam ɡəʃpˈant , ʊnt diː ʃˈuːə an deːn ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtən fˈyːsən hˌatən nˈiːdɾɪɡə hˈakən . 
vˌɛn bˈøːzɜ vˈɪlə deːn hɔfrˈɑːt nˈɪçt dˈ??çˌaʊs blˈɪnt mˈaxtə , mˈʊstə ɛɾ dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . 
ɛɾ dˈ??ftə ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt dɛs tˈɑdəls ˌyːbɜ diː friːzˈuːɾ zˈɑːɡən . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçts fˈalʃəs dɑːbˈaɪ , dɑː vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl kˈʊnst ˈanɡəvˌɛndət . 
diː rˈaɪçən dˈʊnkəlbɾˌaʊnən hˈɑːrə , ˈaɪnfˌax tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçən , bˈɪldətən ˌaɪnən ʃvˈeːrən , flˈaxən knˈoːtən am hˌɪntɜhˈaʊptə , vˈœlptən ʊnt vˈɛltən zɪç ˌaʊs ˈaɪɡənəm rˈaɪçtuːm ʊnt nɑːx ˈaɪɡənɜ vˈaɪzə ˌyːbɜ dɛɾ klˈɑːrən , mˈɛtçənhˌaftən ʃtˈɪɾn . 
diː hˈɔldə , diː hˈoːə ! dˈaxtə kamˈɪlɑː . 
ˈaləs rˈaɪtsfɔl an ˌiːrɜ ˈanmˌuːtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ɡˌants ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ fɔn zˈamtʃvaɾtsən vˈɪmpɜn bəʃˈatətən ˈaʊɡən . 
hat man jeː zoː dˈʊŋklə ˈaʊɡən aɪn zoː hˈɛləs lˈɔøçtən ˈaʊsʃtɾˌɑːlən ɡəzˈeːən ? 
ɛsɪst jˈɑː zˈɔnɪɡɜ tˈɑːk , dɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ˌaʊs tˈiːfɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ nˈaxt . 
» zˌɔltən viːɾ deːm ˈɔnkəl nˈɪçt fˌɔɾ tˈɪʃə ˌʊnzərən bəzˈuːx mˈaxən ? « frˈɑːktə diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
» ɛɾ hat ziː bˈɪtən lˈasən , iːn hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
» ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , iːn kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
mˈɑmɑː zˈɑːkt , das ɛɾ ˈaɪɡən ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə mˈɛnʃən , diː ˈaɪɡən zɪnt , zˈeːɾ ɡˈɛɾn . « 
kamˈɪlɑː ʊnt dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant vˈɛksəltən ˌaɪnən bəzˈɔɾktən blˈɪk . 
kˌɛːkiːlˈiː vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , zˈɑː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , bəvˈʊndɜtə diː hˈɛɾlɪçən rˈoːzən , ʊnt frˈaʊ rˈiːzəl ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː ɡɾˈoːsə lˈiːblɪŋə ˌiːrəs tsˈyçtɜs ʊnt pflˈeːɡɜs vˈɛːrən ʊnt das ɛɾ ziː ɡˈɛɾn lˈoːbən hˈøːrə . 
ɛs ʃlˈuːk aɪn ˈuːɾ . 
ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ lˈiːsən diː ʃrˈɪtə dɛs dˈiːnɜs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
bˈaɪdə flˈyːɡəl dɛɾ tˈyːɾ vˌ??dən ɡəˈœfnət , ˌaɪnə ʃtˈɪmə mˈɛldətə : » ɛsɪst zɛɾvˈiːɾt . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt lˈiːs vˈaɾtən . 
dɛɾ fanˈɑtiːkɜ dɛɾ pˈyŋktlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst ˈʊnpˌyŋktlɪç . 
aɪn bˈøːzəs fˈoːɾtsˌaɪçən , das ˈʊnhˌaɪl ˈɑːnən lˈiːs . 
mɪt rˈɛçt , dɛn als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ʃˈiːn aɪn ʃtɾˈoːm kˈaltɜ lˈʊft mɪt iːm ɪns tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən ʊnt fˈɑːləs ɡˈɛlbəs lˈɪçt zɪç dɑːrˈɪn tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
kamˈɪlɑː tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡˈɪŋən deːm hˈaʊshˌɛɾn ˈʊnbəfˌaŋən ɛntɡˈeːɡən . 
ˈeːduːˌaɾt fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾtsˈaɪ ˈʊnzˌɛɾn ˌyːbɜfˈal , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , ɪç hɑːbə deːm vˈʊnʃə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , diːɾ mˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
« 
dɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs tsʊm ɡlˈyk ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs , nˈɑːm diː hˈant nˈɪçt , diː kˌɛːkiːlˈiː iːm bˈoːt , ʃtˈant ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈaxəlˌɪç viː ˌaɪnə dˈɪstəl ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡlˈɛtʃeːrˌaɪzɪç : 
» ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . « 
kˌɛːkiːlˈiː ɛɾrˈøːtətə . 
dɛɾ ˈɔnkəl kˌɑːm iːɾ nˈuːn dɔx mˈeːɾ » ˈaɪɡən « fˈɔɾ , als ziː ɛs ɡˈɛɾn hˌatə . 
ˈalɜdˌɪŋs ɡlˈaʊptə ziː nˈuːɾ an ˌaɪnən ʃˈɛɾts , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl , aʊf deːn ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnɡˌeːən vɔltə . 
» ˈɑː nˈuːn mˈuːs ɪç ˈalzoː zˈɑːɡən : hˈɛɾ hɔfrˈɑːt « , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋənɜ mˈʊntɜkˌaɪt . 
» ʊnt vˌɛn ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən tˈiːtəl hˈɑːbən zˌɔl , bˈɪtə ɪç ʊm deːn , dɛɾ miːɾ ɡəbˈyːɾt . 
ɪç bɪn frˈaʊ ˌoːbɜlɔøtnˈant . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatə bɪshˈeːɾ an iːɾ foːɾbˈaɪɡəzˌeːən ʊnt nˈuːɾ bəmˈɛɾkt , das ziː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als ɛɾ . 
jˌɛtst fˈastə ɛɾ ziː ɪns ˈaʊɡə , pɾˈyːfənt , ʃˈaɾf , ˈʊnɡˌuːt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk mˈɪldɜtə zɪç , fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ʊnt dɑːrˈʊm ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrəs vˈoːlɡəfˌalən . 
ɛɾ kˈɛmpftə daɡˈeːɡən . 
ˈʊmzˌɔnst , ˈʊmzˌɔnst ! vˌ??də zɪç zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt bəvˈʊst , ʊnt das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈɑː aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɛɾʃˈiːn aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ʊnt dɑː ˌaʊx diː ɡəʃˈaɪtəstən lˈɔøtə ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊm diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə kˈɔmən , ˈɔøsɜtə ɛɾ zˌaɪnə bədˈɛŋkən ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən bˈyɾɡɜlˌɪç ʊnt ˈɑdəlˌɪç , mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs fˈalənt , zˈɛltzɑːm hˈastɪç ʊnt rˈɛçt fɛɾvˈɔrən . 
fˈyːltə zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪk ʊnt hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
kˌɛːkiːlˈiː hˈœɾtə iːm rˈatloːs ʃtˈaʊnənt tsˈuː . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp man ˌaɪnən ˈɔnkəl , dɛɾ ɡˈɑːɾ zoː ˈaɪɡən ɪst , ˈɛɾnst tsuː nˈeːmən hat ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ rˈuːf kˈɑmɪlˌɑːs : » tsuː tˈɪʃ , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , tsuː tˈɪʃ ! « hˌatə fyːɾ bˈaɪdə ˌaɪnən ɛɾlˈøːzəndən klˈaŋ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs , ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɡərˈɑːtən , tˈɑːt , vˈas nˈɪçt tsuː tˈuːn ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ɛɾ bˈoːt kˌɛːkiːlˈiː deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪns ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
frˈaʊ rˈiːzəl ʊnt ˈeːduːˌaɾt fˈɔlktən . 
ɛɾ rˈaʊntə iːɾ tsˈuː , ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən : » viːɾ zɪnt aʊf deːm hˈɔltsveːɡə . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɛtvɑːs . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaɪdən , das ɛɾ ziː kɾˈɛŋkt . « 
» hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡədˈʊlt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪn rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː bˈeːptə . 
» nˈuːn , ˈɛtvɑːs ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , man fɛɾlˈaŋə fɔn miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuːfˈiːl . 
« 
das ɡəʃpɾˈɛç baɪ tˈɪʃə kˌɑːm bˈalt ɪn flˈuːs . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈyːltə , das diː ˈanɡəhˌaɪratətə nˈɪçtə , diː dɑː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪç zympˈɑːtɪʃəs hˌatə . 
diː ˈɛɾnstən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ vˈʊndɜhˌypʃə mˈʊnt , dɛɾ zoː bərˈaɪt ʃˈiːn tsuː lˈaxən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈaʊstsuːlˌaxən ? 
... tsʊm bˈaɪʃpiːl diː mˈɛnʃən , diː dˈʊmhaɪtən rˈeːdətən ... hˈoːhoː , das vɔltə ɛɾ iːɾ dɔx tsˈaɪɡən , das dˈɛɾɡlaɪçən iːm vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç pasˈiːrən kˈœnə , viːdɜhˈoːlʊŋən ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈatfɛndən . 
tsuːˈeːɾst lˈiːs ɛɾ zɪç fɔm lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ziː tˈɑːt ɛs mɪt ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ ʊnt bərˈiːf zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf das tsˈɔøɡnɪs ˌiːrəs mˈanəs . 
ɛɾ ʃtˈɪmtə ˈɔft tsˈuː , bərˈɪçtɪçtə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɔft ʊnt rˈyktə ˌaɪnə ɡɾoːstˈɑːt ˌoːdɜ ɡʊtˈɑːt fɔn ˈiːm , diː ziː ɪn ˈaltsuː hˈɛləs lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɪn diː ɡəbˈyːrəndə bəlˈɔøçtʊŋ . 
ˌaʊx fɔn ˌiːrəm lˈeːbən tsuː hˈaʊzə ɛɾtsˈɛːltə ziː , fɔn deːm ɡˈuːtə , das nˈɪçt ɡɾˈoːs vɑːɾ ʊnt das iːɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst fɛɾvˈaltətə . 
iːɾ ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ nˈɑːm iːm ʃˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈap , ʊnt zˈaɪtdəm ziː ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , mˈaxtə ˌiːrə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ zɪç dɛɾ mˈʊtɜ nˈytslɪç baɪ dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛs hˈaʊshˌaltəs . 
das ˈaləs klˈaŋ nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔødˈɑːl , ʊnt mɪt ɡənˈʊktuːˌʊŋ dˈaxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt : 
zɪnt hˈalt frˈaɪhɛɾlˌɪçə kɾˈaʊtjʊŋkɜ ʊnt ʃtˈeːən ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ zoː hˈoːx viː ˌiːrə hˈyːnɜ . 
» rˈɛçt ʃˈøːn , rˈɛçt ʃˈøːn dɛɾ zˈɔmɜ aʊf deːm lˈant . 
vˈas mˈaxt man ˌɑːbɜ ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn ɛs nˈɪçts tsuː tˈuːn ɡˈiːpt ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ? « 
nˈuːn , aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə vˌ??dən ɪn lˈɛmbɛɾk tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
man ˌʊntɜhˈiːlt zɪç dˈɔɾt rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt kˈɔntə tɾˈɔtsdəm deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , ɪn deːm ɛs hˈiːs : 
hˈaɪmvɛɾts ! 
hˈaɪmvɛɾts ! 
viːɾ fˈɑːrən nɑːx hˈaʊzə . 
» ʊnt dˈɔɾt hˌatən viːɾ vˈiːdɜ ˈaɾbaɪt ʊnt frˈɔødə ɡənˈuːk ʊnt diː ʃˈøːnən lˈeːzeːˌɑːbəndə . 
pˈɑpɑː lˈiːst ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈuːt fˈɔɾ . 
« 
dɛɾ fˈoːɾlˌeːzəndə pˈɑpɑː vɑːɾ deːm hɔfrˈɑːt aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə . 
ɛɾ zˈɛtstə diː ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ʃˈɛɾfɜ fˈɔɾt : 
» ʊnt vˈas pflˈeːktə ɛɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ? « 
» pflˈeːktə ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʃtˈant diː frˈɑːɡə : 
vɔlən ziː mɪç tsʊm bˈɛstən hˈɑːbən ? 
ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ʊnt ɛntʃˈiːdən : 
» ɛɾ lˈɑːs ˈaltə ʊnt nˈɔøə klasˈiːkɜ ʊnt ˌaʊx moːdˈɛɾnəs . « 
» mɪt ˈaʊsvˌɑːl . « 
» mɪt nˈɪçt ˈaltsuː ʃtɾˈɛŋɜ . 
« 
dɛɾ hɔfrˈɑːt lˈiːs aɪn lˈaŋɡədˌeːntəs , mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡəlˈɑdənəs : » ˈɛsˈoː ? « ɛɾtˈøːnən , ʊnt frˈaʊ rˈiːzəl ɛɾʃrˈɑːk . 
ˈoː ɡˈɔt , nˈuːɾ dˌiːzəs tˈeːmɑː nˈɪçt ! 
iːɾ ˈankstfˌɔl vˈaɾnəndɜ blˈɪk ʃtɾˈaɪftə deːn ˌoːbɜlɔøtnˈant , dɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɑːs . 
ɛɾ blˈiːp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrən zˈaɪtənblˌɪk mɪt ˌaɪnəm ˈaksəltsˌʊkən , das lˈaɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən vɑːɾ . 
ɛs hˈiːs : vˌɛɾdən ʃtɾˈaɪtən . 
zˌɔlən nˈuːɾ . 
ziː ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ dˌiːzəm lˈaɪçtsɪn , ɪm ɡɾˈʊndə das hˈɛɾtsəns jˈeːdɔx ɛnttsˈyktə ɛɾ ziː . 
aɪn ɛɾpʃlˈaɪçɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , dˌiːzɜ » ˈeːduːˈaɾt « . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɛntbɾˈantə . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈantə ɡˌeːɡən diː moːdˈɛɾnə lˌiːteːratˈuːɾ , juːɾnˌɑːlˈɪstiːk , muːzˈiːk , mˌɑleːrˈaɪ , bˌɪlthaʊɜˈaɪ , ʃˈaʊʃpiːl ʊnt bˈaʊkʊnst tsuːˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈaɾfə pfˈaɪlə , dan ɡˈantsə pfˈaɪlbyndəl ˈap . 
kˌɛːkiːlˈiː ɡlˈaʊptə ˈanfˌaŋs , das ɛɾ ziː nˈuːɾ tsʊm vˈiːdɜʃpɾˌʊx rˈaɪtsən vˈɔlə , vˈas iːɾ aɪn vˈeːnɪç kˈɪndɪʃ fˈoːɾkˌɑːm . 
zoː ɡˈɪŋ ziː dɛn aʊf zˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən nˈɪçt ˈaɪn , mˈaxtə blˈoːs hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən lˈɛsɪɡən ˈaɪnvˌant , nˈɑːm ˈoːbənhˌɪn diː lˌiːteːratˈuːɾ ɪn ʃˈʊts . 
ɛs ɡˈɑːp nˈɔøə aʊtˈoːrən , diː ziː lˈiːptə , ɛs ɡˈɑːp nˈɔøə bˈyːçɜ , diː iːɾ ɡəfˈiːlən . 
» ˈaʊsnˌɑːmən vˌɪɾt ɛs ɡˈeːbən bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt « , rˈiːf ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː zɪnt nˈuːɾ rˈɛflɛksə , ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ fɔn lˈɪçtɜn , diː aʊf fˈalʃən vˌeːɡən ˈʊmhˌeːrɪrən , ʊnt ziː dɾˈoːən ɛɾʃtˈɪkt tsuː vˌɛɾdən ɪm vˈʊst dɛɾ rˈastloːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋəndən ˈaɪntˌakstalˌɛntə . 
lˈɛsɪŋ ʃpɾˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɑːlɜ ˈoːnə hˈɛndə , viːɾ hˌɑːbən ɡəʃˈɪktə hˈɛndə ˈoːnə deːn mˈɑːlɜ . 
ˈoː jˈɑː , zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə , tˈɛçnɪʃə fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ɡlˈɛntsənt . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst das mɪt nɑːtˈuːɾɡəvˌalt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə ʃˈœpfərˌɪʃə mˈysən , dɛɾ ɡɾˈoːsə karˈaktɜ , diː ɡɾˈoːsə zˈeːlə ? 
vˌoː ɪst diː ɡˈœtlɪçə kɾˈaft , diː ʊns ɛmpˈɔɾtɾɛːkt tsuː deːn hˈøːən dɛs lˈeːbəns , vˌoː ɪst diː lˈaɪdənʃˌaft , diː nɔx bəɡˈaɪstɜt , ɪndˈeːm ziː tˈøːtət ʊnt tsɛɾtɾˈymɜt ? 
diː ɡəʃˈɪktən hˈɛndə , deːnən diː hˈøːən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ zɪnt , ɡɾˈaɪfən ɪn diː nˈiːdɜˌʊŋən . 
das ɡəbˈiːt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tɾˈiːbə vˌɪɾt d??çvˈyːlt , d??çfˈɔɾʃt , mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃ bəˈoːbaxtət ʊnt als das ˈalʊmfˌasəndə ɛɾklˈɛɾt . 
ɪn iːm vˌɪɾt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , vˈas zɪç ˈɪɾɡənt dˈɛŋkən lˈɛst . 
lˈaʊtɜ tɾˈiːbə , nˈɪçts als tɾˈiːbə , ˈaləs zˌɛksuːˈɑːl , ˌʊnzɜ dˈɛŋkən , ˌʊnzɜ tɾˈɔømən , das zˌɛksuːˈɛlə ɡɾˈʊnt ʊnt ˈ??zaxə jˈeːdəs ˌɪntərˈɛsəs , jˈeːdɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ . 
ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɛslˌiːbə , frˈɔøndʃaft , ˈandˌaxt , frˈœmɪçkˌaɪt , ˌʊnzrə lˈiːbə tsuː bˈɔømən , blˈʊmən , pflˈantsən zˌɛksuːˈɑːl . 
nˈɛçstəns vˌɪɾt ʊns bəvˈiːzən vˌɛɾdən , das kˈant mɪt deːm dˈɪŋ an zɪç ɪn ˌaɪnəm zˌɛksuːˈɑːlən fɛɾhˈɛltnɪs ɡəʃtˈandən hat . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant lˈaxtə , zˌaɪnə frˈaʊ lˈɛçəltə , ʊnt dˌiːzəs lˈaxən ʊnt dˌiːzəs lˈɛçəln ʃmˈaɪçəltən deːm hɔfrˈɑːt . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç hˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnən bˈʊxlɑːdən tɾˈeːtə , diː tˈiːtəl lˈeːzə ʊnt diː ɪlʊstɾˈiːɾtən ˈʊmʃlˌɛːɡə ˈanzˌeːə , ɡɾˈaʊt mˈiːɾ . 
mˈiːɾ ! 
ˈandɜn nˈɪçt . 
nˈɔølɪç ʃtˈeː ɪç zoː dɑː ʊnt kˈɔxə ɡˈalə . 
nˌeːbən miːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈeːt aɪn jˈʊŋəs frˈɔølaɪn ʊnt ɡənˈiːst deːn ˈanblˌɪk . « 
» fɛɾʃtˈeːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn . « 
» ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːɡən das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ziː hˌɑːbən ˈɛːnlɪçəs ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
vˈoːtsuː hˌɛtən viːɾ diː kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋən ? 
... ˌɑːbɜ das ɡəhˈœɾt tsʊm ɡˈantsən , ɪst aɪn ʃˈɪmɜ fɔm ɡˈaɪstə dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
vˈan ʊnt vˌoː ˈɔfənbˌaɾt ɛɾ zɪç nˈɪçt ? 
... vˌɛn ɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈɑːnhoːf ɪn diː ʃtˈat fˈɑːrə , frˈɑːɡə ɪç mɪç : ɡˈeːt ɛs vˈɪɾklɪç mˌaɪnəm ˈaltən , nˈɔblən vˈiːn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən jˈankeːnˈiːdɜlˌasʊŋ ɛntɡˈeːɡən ? 
kɾˈasə 
rˌiːzənplakˈɑːtə ʃrˈaɪən mɪç ˈan . 
vˌoː mɪç frˈyːɜ nˈɛtə klˈaɪnə fˈoːɾʃtˌathɔøzɜ ɛɾfrˈɔøtən , ˌaʊs deːnən ɛs fˈœɾmlɪç ʃpɾˈɑːx : 
zˈiː ʊns nˈuːɾ ˈan , ɪn ʊns vˈoːnən bəhˈɑːɡən ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vˈɛndət maɪn blˈɪk zɪç jˌɛtst ˈanɡəˌeːkəlt ap fɔn tˈ??mhoːən vˈoːnʊŋˌeːtyːmən , ˌɔɾdiːnˈɛːɾ ˈaʊfɡəpˌʊtst ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt nˈakt . 
vˈas ziː bˈɛɾɡən , ʃtˈeːt ˌiːnən aʊf dɛɾ fˈasɑːdə ɡəʃrˈiːbən . 
zˈɪnloːzən lˈʊksʊs ʊnt zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜkˌɪndɜ 
nˈoːt ʊnt anaɾçˈiː ... 
zoː hˈɔøfən zɪç tsˈaɪçən aʊf tsˈaɪçən , zoː ʃtˈɔøɜn viːɾ mɪt hˈɛɾlɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsˈuː . 
« 
kˌɛːkiːlˈiː hˈiːlt diː ˈaʊɡən aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
iːɾ bəfrˈɛmdən vˈʊxs . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln , das zˌaɪnə rˈeːdən iːm ˌaʊs deːm ˈaɾmən , fɛɾbˈɪtɜtən hˈɛɾtsən flˈɔsən . 
ɛs kˈɔmt fɔm ˈaltɜ , dˈaxtə ziː ; 
ɛɾ tˈɑːt iːɾ lˈaɪt , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm bədˈaʊɜn ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə : 
» das ɡlˈaʊbən ziː , lˈiːbɜ ˈɔnkəl ? « 
ʊnt ɛɾ , ɪm bˈanə dˌiːzɜ jˈʊŋən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪç : » das ɡlˈaʊbə ɪç , frˈaʊ nˈɪçtə . « 
aɪn ˈaʊfˌatmən dɛɾ vˈɔnə ɛntʃtˈiːk dɛɾ bɾˈʊst kˈɑmɪlˌɑːs . 
jˌɛtst hˌatə diː ˌɑdɔptsjˈoːn ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
iːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ dˌiːzəs ɡlˈyk tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm ɛs tsuːnˈɛçst nˈɪçt tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
ziː hˌatə zɪç ɛntʃlˈɔsən , deːn kˈampf ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən ˈaltən ˈoːaɪm ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
» ʊnt diː vˈɪsənʃˌaft ? « frˈɑːktə ziː , » vˌɪɾt diː mɪt ˈaɪnbəɡɾˌɪfən ɪn dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾdˈamnɪs ? « 
» rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːɾ ʊnt ˌiːrən ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən . 
ziː ɪst ˌʊnzrə vˈoːltˌɛːtərˌɪn , ˌʊnzrə lˈɔøçtə , ˌʊnzɜ rˈuːm ʊnt ʃtˈɔlts ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ kˌan ziː nˈɪçt vˌɛɾdən . 
das ziː aʊf dɛɾ hˈøːə , aʊf dɛɾ ziː jˌɛtst ʃtˈeːt , ɪn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən vˈɛltɾaɪçən ʃˌoːn ɡəʃtˈandən hat , ɪst ʊns jˈyŋst , ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ dɛn jeː , dˌaɾɡeːtˈɑːn vˌɔɾdən . 
ʃtˈɑːtənɜhˌaltəndə kɾˈɛftə zɪnt iːɾ fɛɾzˈɑːkt , diː vˈaxzən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn bˈoːdən . 
diː ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ziː fˈɔɾdɜn , zɪnt fɔn zˈɪtlɪçɜ natˈuːɾ , ʊnt viː ɛs mɪt deːnən ˈaʊszˌiːt , dɑːrˈyːbɜ tˈɔøʃən viːɾ ʊns dɔx nˈɪçt . 
ˌoːdɜ ɡəlˈɪŋt diːɾ das , frˈaʊ nˈɪçtə , lˈɔøɡnəst duː « duː ! 
kamˈɪlɑː ˈatmətə ˈapɛɾmˌɑːls tˈiːf ʊnt vˈɔnɪç ˈaʊf , » das ˌʊnzɜ nˈaxvʊxs bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt das ɪst , vˈas zˈɔmbaɾt zˈeːɾ hˈøːflɪç mˈɪndɜ kvˌɑliːfiːtsˈiːɾt nˈɛnt ? « 
» fɪlˈaɪçt vˈaɪçən viːɾ , viː man zoː zˈɑːkt , nˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊm deːn ˈanlˌaʊf tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpɾˈʊŋə tsuː nˈeːmən . « 
» ʃpɾˈyŋə ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌyːbɜɡˈɛŋə . 
das zˈɔltəst duː vˈɪsən , jˈʊŋə vˈaɪshaɪt . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt mˈɛɾktə nˈɪçt , das iːm ʃˌoːn aɪn tsvˈaɪtəs » duː « ɛntʃlˈypft vɑːɾ . 
» frˈaɪlɪç ˈɛndɜt ɛs an dɛɾ zˈaxə nˈɪçt fˈiːl , ˌɔp viːɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃpɾˈɪŋən ˌoːdɜ ɡlˈaɪtən . « 
kˌɛːkiːlˈiː zˈɑː ɡəkvˈɛlt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ʃˈɑːdə vˈɛːɾs ʊm zˈoːviːl ʃˈøːnəs , das ɛs ɡˈiːpt , ʊnt ʊm das fˈiːlə ɡˈuːtə , das ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç ɡəʃˈiːt ˌaʊx fˈiːləs , vˈas miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , mɪç zoːɡˈɑːɾ ˈanvˌiːdɜt , ʊnt ʃrˈɛklɪç zɪnt miːɾ diː fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ʊnt dɛɾ hˈɑːs ʊnt das mˈɪstɾaʊən dɛɾ ˌaɪnən ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ... 
ɛsɪst aɪn ˈʊnblˌuːtɪɡɜ kɾˈiːk , ˌɑːbɜ ˈɔft ɡɾˈaʊzɑːmɜ als aɪn blˈuːtɪɡɜ ... 
ʊnt zoː hˈɛːslɪç ɪst ɛɾ , das diː mˈɛnʃən zˌaɪnən ˈanblˌɪk nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən mˈøːɡən ʊnt nɑːx frˈiːdən fɛɾlˈaŋən vˌɛɾdən ... 
ʊnt ˌaʊx ɪn deːn nˈiːdɜˌʊŋən , fɔn deːnən duː ɡəʃpɾˈɔxən hast , ˈɔnkəl , vˌɪɾt ɛs ˌiːnən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəfˈalən , ziː vˌɛɾdən zɪç nɑːx deːn hˈøːən ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns zˈeːnən ... 
miːɾ kˈɔmt fˈɔɾ , ˈoː miːɾ kˈɔmt ˈɔft fˈɔɾ , das ɛs hˈɔøtə ʃˌoːn fˈiːlən zoː ɡˈeːt ... ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ blˈɪnt , nˈaɪn , mɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən vˌɛɾdən ziː ˌiːnən tsuːʃtɾˈeːbən . 
dan vˌɪɾt ɛs aʊf ˈeːɾdən hˈɛlɜ vˌɛɾdən , als ɛs jˈeːmɑːls vɑːɾ . 
diː zˈoːviːl ɡəlˈɪtən hˌɑːbən d??ç ˈal das bˈøːzə , das ziː aɪnˈandɜ ˈanɡətˌɑːn , vˌɛɾdən zɪç ˌaɪnəs lˈaŋ fɛɾɡəsˈeːnən vˈɔɾtəs ɛɾˈɪnɜn , dɛs ɡɾˈœstən , das jˈeːmɑːls an diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən ɡəʃlˈɑːɡən hat , iːm nˈaxleːbən ʊnt ɡˈuːt ʊnt vˈaɪzə ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn . « 
» das vˈɔɾt lˈaʊtət ? « 
» duː vˈaɪst ɛs zoː ɡˈuːt viː ɪç . « » 
nˈuːn ? « » lˈiːbə dˌaɪnən nˈɛçstən viː dɪç zˈɛlpst . « 
vˌɛːrənt ziː ˈaɪfrɪç , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zˈeːɾ zˈɪçɜ ʊnt ˈɔft ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən ɡərˈeːdət , hˌatə dɛɾ hɔfrˈɑːt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəʃpˈœtəlt ˌoːdɜ vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , iːɾ fˈiːlmˌeːɾ nˈaxzɪçtsfˌɔl tsˈuːɡeːˌœɾt mɪt deːm ʃtˈɪlən fɛɾɡənˈyːɡən , das man am ɡətsvˈɪtʃɜ ˌaɪnəs fˈoːɡəls , am ɡəlˈalə ˌaɪnəs kˈɪndəs ɛmpfˈɪndət . 
nˈuːn fˈyltə ɛɾ ˌiːrən rˈøːmɜ mɪt rˈaɪnvaɪn ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , mɪt iːm ˈantsuːʃtˌoːsən ʊnt aʊf das vˈoːl dɛs kˈɔməndən ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜs tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˌaʊx ˈeːduːˌaɾt ʊnt kamˈɪlɑː mˈʊstən bəʃˈaɪt tˈuːn , ʊnt dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ʃˈaɾf , lˈiːs ˌaʊx frˈɛmdə mˈaɪnʊŋən ɡˈɛltən ʊnt vɑːɾ am ˈɛndə dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns aɪn hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ hˈaʊshˌɛɾ . 
als dɛɾ hɔfrˈɑːt diː tˈɑfəl ˈaʊfhˌoːp , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ʊm ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪn mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən als ɡəvˈøːnlɪç , bəfˈant zɪç ˌɑːbɜ ɪn ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɪn ˌaɪnəm ɡˌants zˈɛltzɑːm vˈaɪçən ɡlˈantsə , ʊnt diː rˈøːtə zˌaɪnɜ vˈaŋən fɛɾdˈʊnkəltə das rˈoːzɑː zˌaɪnəs tsˈiːɾlɪçən nˈɛsçəns . 
nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fˈyːɾtə ɛɾ diː nˈɪçtə mˈʊntərən ʃrˈɪtəs am ˈaɾmə ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsuːɾ fɛrˈandˌɑː . 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt kamˈɪlɑː fˈɔlktən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈanftən , zˈeːlɪɡən lˈɛçəln flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː : 
» ziː hat ɡəzˈiːkt . « 
ˌiːrə vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə rˈyːɾtə ˈiːn , ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː ɡˈuːt zɪnt ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « 
baɪm ʃvˈaɾtsən kˈafeː ʃpɾˈɑːx man nˈuːɾ nɔx fɔn rˈoːzən . 
ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə ɪns hˈaʊs vɑːɾ deːm ˈeːeːpˌɑːɾ ˈaʊfɡəfˌalən , vˈas fyːɾ ɛɾlˈeːzənə ˌɛksɛmplˈɑːrə zɪç ɪm ɡˈaɾtən bəfˈandən . 
man ɡˈɪŋ hɪnˈap , bəvˈʊndɜtə ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
dan ʃlˈuːk dɛɾ hɔfrˈɑːt zˌaɪnən ɡˈɛstən ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt nɑːx deːm fˈøːrənvˌalt ɪn dɛɾ bɾˈyːl , ˌaɪnə tˈasə tˈeː ˈaʊsvˌɛɾts ɪm frˈaɪən fˈɔɾ . 
ziː nˈɑːmən ɡˈɛɾn ˈan . 
aɪn vˈɑːɡən vˌ??də zoːfˈɔɾt ɡəhˈɔlt . 
das nˈaxmɪtˌaksçlɛːfçən hat ɛɾ rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , dˈaxtə frˈaʊ rˈiːzəl . 
vˌaɪl ɛs ˌɑːbɜ aɪn ɪnkˈɔɡniːtˌɔʃlɛːfçən vɑːɾ , vˈɑːktə ziː nˈɪçt , iːn dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
mˈɪttsuːfˌɑːrən lˈeːntə ziː ap ʊnt bˈɑːt deːn hɔfrˈɑːt , nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən tsuːɾ tˌɑrɔkpaɾtˈiː . 
ˈax vˈas , diː fˈɑːdə tˌɑrɔkpaɾtˈiː ! 
diː mˈɔxtə ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsblˌaɪbən , diː kˈɔntə man dɔx ˈapzˌɑːɡən . 
kamˈɪlɑː mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɛɾhˈoːbən hˈɛftɪçstə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə . 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dˈ??ftə dɛɾ ˈɔnkəl ɪn zˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
ɛɾ fˈyːktə zɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn , ʊnt man fˈuːɾ ˈap . 
kamˈɪlɑː vˈɪŋktə frˈɔøntlɪç nˈɑːx , vˌɛːrənt ziː ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən aɪn tˌeːleːɡɾˈam an diː frˈɔøndɪn fɛɾfˈastə , das iːɾ diː bəɡlˈykəndə kˈʊndə bɾˈɪŋən zˌɔltə : » zˈiːk aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈiːnɪə , ɪm ʃtˈ??m ɡənˈɔmən , bˈaɪnɑːə fɛɾlˈiːpt ! « 
vˌeːɡən dˌiːzəs lˈɛtstən vˈɔɾtəs fɛɾtɾˈaʊtə ziː iːɾ tˌeːleːɡɾˈam ˌaɪnəm dˈiːnɜ nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn tɾˈuːk ɛs pɛɾzˈøːnlɪç ɪns ˈaʊfɡˌɑːbəˌamt . 
diː dɾˈaɪ frˈɔøndə fˈandən zɪç rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈaɪn , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ nˈɪçt . 
frˈaʊ rˈiːzəl bəmˈyːtə zɪç , iːn tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ nˈuːɾ hˈalp , ʊnt das ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ɛntɾˈystʊŋ , als dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ʊnt nˈuːɾ ɡˌants nˈaxlɛsˌɪç bˈɑːt , zaɪn ʃpˈɛːtəs kˈɔmən tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , diː nˈɪçtə kˈɔntə zɪç fɔn deːm fˈøːrənvˌaldə nˈɪçt tɾˈɛnən . 
kamˈɪlɑː bəˈoːbaxtətə deːn ɡəbˈiːtɜ mɪt bəzˈɔɾɡnɪs . 
zˌaɪnə fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndə ˈaʊfɡərˌɛktaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ zˈɑː blˈɑːs ʊnt mˈyːdə ˈaʊs . 
nˈuːn jˈɑː , vˌɛn man baɪ tˈɪʃə rˈeːdət ʃtˈat tsuː ˈɛsən , vˌɛn man zɪç das ɡəvˈoːntə nˈaxmɪtˌaksçlɛːfçən fɛɾzˈɑːkt , blˈaɪbən diː fˈɔlɡən nˈɪçt ˈaʊs . 
dɔx diː kɾˈiːɡərˌɪʃə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ frˈɔøndə ʃmˈɔlts ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɑːhˈɪn , ɪn deːm das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ zɪç ˈaɪnfˌant . 
diː dɾˈaɪ hˈɛrən vˌ??dən dɛɾ nˈɪçtə , dɛɾ nˈɛfə deːn dɾˈaɪ hˈɛrən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt kamˈɪlɑː kˈɔntə zɪç ɪn ˌiːrən ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋən hˈɪŋeːbən ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː zˈɔɡlaɪç mɪt ˈɛltlɪçən hˈɛrən fˈoːɾɡˌeːt , vˌɛn ˌaɪnə jˈʊŋə , rˈaɪtsəndə frˈaʊ ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə ɛɾʃˈaɪnt . 
dɛɾ mˈyrɪʃə vˌɪɾt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , dɛɾ ʃtˈaɪfnakˌɪɡə ɡˌants ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə hat kˈaʊm nɔx ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə mˈaɪnʊŋ , vˌɛn ziː dɛɾ ˌiːrən vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
» 
kˌanst duː tˈɑrɔk ʃpˈiːlən ? « frˈɑːktə dɛɾ hɔfrˈɑːt zˌaɪnə nˈɪçtə . 
» mˌiːzeːrˈɑːbəl , jˈɑː . « 
» dan vˌɛɾdə ɪç deːn rˈatɡeːbɜ mˈaxən . 
nˈɪm mˌaɪnən plˈats ˈaɪn , vˌɛn ɛs deːn hˈɛrən rˈɛçt ɪst . 
« rˈɛçt ? 
ɛnttsˈykt vɑːrən ziː . 
man zˈɛtstə zɪç , dɛɾ hɔfrˈɑːt rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən deːn zˌaɪnɜ nˈɪçtə , lˈeːktə deːn ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə dɛs ˌiːrən ʊnt lˈaɪtˌeːtə iːɾ ʃpˈiːl . 
ɛɾ vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt bəɡˈɪŋ mˈançən fˈeːlɜ , dɛɾ iːm jˈeːdɔx vˈeːdɜ ʃpˈɔt fɔn deːn ɡˈeːɡnɜn nɔx ˌaɪnə rˈyːɡə fɔn zˌaɪnəm pˈaɾtnɜ ˈaɪntɾˌuːk . 
ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnɜ tˌɑrɔkpaɾtˈiː , viː ziː ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
aɪn ˈapɡəfˌaŋənɜ mˈɔnt , aɪn mˈɪslʊŋənɜ ˈʊltiːmˌoː ɛɾvˈɛktən diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ dɑːbˈaɪ fɛɾˈʊnɡlˌyktən . 
kˌɛːkiːlˈiː fɛɾlˈoːɾ , ɡəvˈan , fɛɾlˈoːɾ vˈiːdɜ , blˈiːp ˈɪmɜ ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə , fˈɔl ɡˈuːtɜ ˈaɪnfˌɛlə ʊnt dˈaŋktə deːn ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜn fyːɾ diː rˈyːrəndə nˈaxzɪçt , diː ziː mɪt iːɾ hˌatən . 
diː hˈaʊsdˌɑːmə vɔltə zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç bɪs tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyktsˌiːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant ɛɾlˈaʊptə ɛs iːɾ nˈɪçt . 
» ziː mˈysən miːɾ dɔx ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛːrənt mˌaɪnə frˈaʊ ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft fɔn dɾˈaɪ rˈaʊbɾɪtɜn ʃmˈaxtət . « 
ziː zˈɛtstən zɪç an deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ʊnt plˈaʊdɜtən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən . 
» ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn rˈɛçtɜ ˈaf . 
ˈaɪtəl , ˈaɪnɡəbˌɪldət , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː vˈɛlt nˈuːɾ aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət hˌatə , ʊm ˌaʊs ˈalən fˈuːɡən tsuː ɡərˈɑːtən ʊnt ɪn diː bˈɑːnən hɪnˈaɪntsuːʃtˌyɾmən , diː ɪç iːɾ fˈoːɾtsˌaɪçnən vɔltə ... 
dɛɾ kˈampf , dɛɾ mɪç tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəbɾˈaxt hat , vɑːɾ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ kˈ??ts , ɡˈɔtloːp . 
ʃtˈat ˌaɪnəs fˈyːrəndən bɪn ɪç aɪn dˈiːnəndɜ ɡəvˌɔɾdən : 
ɪç dˈiːn!
deːn vˈɑːlʃpɾʊx ʃtˈaɾk ʊnt mˈɪlt tɾˈuːk jˈeːnəs lˈʊksɛmbˌ??ɡɜs ʃˈɪlt , dɛɾ kˈɛmpfənt baɪ kɾˈeːsiː ɡəfˈalən . 
« 
kamˈɪlɑː hˌatə iːm mɪt hˈɪŋeːbəndəm ˌɪntərˈɛsə tsˈuːɡeːˌœɾt . 
das ɛɾ zoː ˈɔfən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ iːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft , ʊnt als dɛɾ dɾˈɑɡoːnərˌoːbɜlɔøtnˈant nˈuːn ɡˈɑːɾ fɛɾzˈeː fɔn (en)bˈɛti(de) pˈɑoːlˌiː , ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsdˌɪçtərˌɪn , tsiːtˈiːɾtə , ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːɾ als das ɛnttsˈykəndstə ˈalɜ fˈɛːnoːmənə . 
» jˌɛtst bɪn ɪç ɡlˈyklɪç d??ç ʊnt dˈ??ç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪç ˈyːbə deːn bərˈuːf ˈaʊs , ɪn deːm ɪç das bˈɛstə lˈaɪstən kˌan , das tsuː lˈaɪstən miːɾ ɡəɡˈeːbən ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə diː hˈaɪmɡeːfˌyːɾt , diː ɪç lˈiːbə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɪŋən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡəhˈœɾt ziː mˈiːɾ . 
kˈaɪn ˈɛŋəl ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋəl ˈanfˌaŋən zˌɔltə , aɪn ʃˈats , dɛɾ miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst ʊnt deːn ɪç hˈyːtə . 
« 
ɛɾ rˈeːdətə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl viː tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn , ɛɾ dˈ??ftə ziː jˈɑː als zˈɔlçə ˈanzˌeːən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə fɛɾtɾˈaʊən ˌaʊx fɔn iːɾ . 
mˈɪndəstəns ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈøːɡə ziː ˈiːm , das iːɾ lˈeːbən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs lˈaʊnənhˌaftən ˈɔnkəls ɡˈɑːɾ ˈɔft ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃvˈeːɾ zˈaɪ . 
ziː lˈɔøɡnətə ɛs . 
ziː lˈiːptə ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ziː fɛɾˈeːɾtə deːn hˈɛɾn hɔfrˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈɛdlɜ ʊnt rˈaɪnɜ mˈɛnʃ zˈaɪ . 
» ʃvˈeːɾleːbˌɪç jˈɑː « , ɡˈɑːp ziː tsˈuː , » ˌɑːbɜ das ɪst mˈeːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk als zˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ nˈuːɾ ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən . 
ˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡəndən fɛɾdˈaxt fˈast ɛɾ nˈɪçt bˈalt ʊnt vˈɛːrə ʃpˈiːlənt lˈaɪçt tsuː bətɾˈyːɡən . 
zoː zˈeːə ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn ˌaɪnən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən , fyːɾ deːn ɪç ɡˈɛɾn ʊnt frˈɔødɪç zˈɔɾɡən dˈaɾf . « 
dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ziː zɪnt ˌaɪnə rˈøːmərˌɪn : ɛs tˈuːt nˈɪçt vˈeː , 
pˈɛːtʊs.ˌaɪnə mˈɛɾtyːrərˌɪn zɪnt ziː , diː ˌʊntɜ kvˈɑːlən nɔx hˈymnən zˈɪŋt . « 
frˈaʊ rˈiːzəl lˈɛçəltə ɡlˈaɪçfals ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪnəs , matɾˈoːnənhˌaftəs lˈɛçəln , das mˈɪldə frˈɔødə an deːn ʃˈɛɾtsən dɛs jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾs fɛɾrˈiːt . 
das ˈɑːbəndˌɛsən fˈant ɡəbˈyːrəndə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt , zˈɑː lˈaɪdənt ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç bəklˈɔmən ˈaʊs ... 
frˈaʊ rˈiːzəl mˈaxtə zɪç ɡədˈaŋkən ... zˌɔltə das ʃˈɛɾtsvɔɾt , das ziː ˌyːbɜmˈyːtɪç ɪn iːɾ tˌeːleːɡɾˈam ɡəzˈɛtst ... 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈaɪn ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪnfˌal hˌatə ziː dɑː ɡəhˈɑːpt . 
ziː fɛɾˈaxtətə zɪç zˈɛlpst , das ziː ˌaɪnən zoː lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪnfˌal hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən lˈiːsən diː dɾˈaɪ frˈɔøndə ˌiːrə ɡˈaɪstɛslˌɪçtɜ lˈɔøçtən . 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ˈɛɾnstə vˈɛndʊŋ . 
diː fˈ??çtbɑːrə ʃvˈeːrə , mɪt dɛɾ diː frˈɑːɡə : vˈas vˌɪɾt diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft ʊns bɾˈɪŋən ? 
aʊf jˈeːdəm lˈastət , dɛɾ nˈɪçt fˈœlɪç ɡədˈankənlˌoːs ɪst , kˌɑːm ˈalən tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾkˈyndətə deːn vˈɛltkɾiːk ʊnt vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , baɪm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ˈeːɾstən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən vˈiːdɜ ɪn dˈiːnst tsuː tɾˈeːtən . 
» hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːp mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl tsˈaɪɡən , das ɪç nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˌan als ˈanˌɛkdoːtən ɛɾtsˈɛːlən « vˈas ɛɾ nˈɪçt kˌan , dˈaxtə kamˈɪlɑː » ʊnt tˈɑrɔk ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː vˌɪɾt ˌʊnzɜ zɔldˈɑːt hˈɔøtə fɛɾvˈɛndət ? 
kˈɔɾdoːn tsuː tsˈiːən baɪ fˈɛstlˌɪçkaɪtən ˌoːdɜ baɪ pˈɛst ʊnt kˈoːleːrˌɑː . 
ɡəlˈeːktə bɾˈɛndə tsuː lˈœʃən . 
dɑːtsˈuːʃtˌeːən viː ˌaɪnə mˈaʊɜ , vˌɛn dɛɾ mˈoːp ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɪɾt , ˌaɪnən fˈaɪɜtˌɑːk tsuː hˈaltən ʊnt lˈɔsɡeːt lˈɔsɡeːt , ʊnt mˈɪtəndɾˌɪn ʃtˈeːt dɛɾ zɔldˈɑːt , vˌɪɾt bəʃˈɪmpft , fɛɾhˈøːnt , vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , kɾˈiːkt ʃtˈaɪnə an deːn kˈɔpf ... vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ... 
zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , zaɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ blˈuːtən , ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːt « diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɑjoːɾs bˈeːptə » hat diː vˈafə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt rˈyːɾt zɪç nˈɪçt rˈyːɾt zɪç nˈɪçt ! « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » ˈʊnt ˈʊnt ˈʊnt « zaɪn ɡəvˈoːntəs ɛɾtsˈɛːlɜʃˌɪkzɑːl ɛɾˈaɪltə ˈiːn , ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
» rˈyːɾt zɪç nˈɪçt , vˈas ˌaʊx ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːən mˈøːɡə « , fˈiːl dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant rˈɛtənt ˈaɪn . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç hɑːbə zoː ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt . 
ˌaʊx mˌaɪnə lˈɔøtə ʃtˈandən viː mˈaʊɜn . 
viːɾ hˌatən deːn bəfˈeːl : 
ˈɔøsɜstə ʃˈoːnʊŋ vˈaltən 
lˈasən.
ʊnt das mˈuːs zaɪn ! 
vˌaɪl jˈɑː fˈast ˈɪmɜ baɪ rˌɛpɾɛsˈɑlɪən ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
ʊnt ˌaʊx deːn ˈandərən zˌɔl vˈoːmøːklˌɪç nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
diː ʃtɾˈɑːfə kˈœntə am ˈɛndə ˈɛɾɡɜ ˈaʊsfˌalən als das ˈʊnrˌɛçt ... 
diː ʃrˈamə dˈɑː « , ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə nˈaɾbə ˌyːbɜ deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə , » hɑːbə ɪç ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛmzɪɡən mˈiːneːrˌɑliːnzˌamlɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən , diː baɪ jˈeːdəm pˈʊtʃ ʊnt ʃtɾˈaɪk ˌaʊs deːm bˈoːdən vˈaxzən . 
vˌɛn dˌiːzə jˈyŋlɪŋə diː ʃtˈykə , diː ziː fyːɾ ˌiːrə ɡəlˈeːɾtən ʃtˈuːdɪən nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈœnən , ɪn knˈɑbənhˌaftəm ˌyːbɜmˈuːt vˈɛɡvɜfən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə lˈɑtɜnə ˌoːdɜ ˌaɪnən kˈɔpf tɾˈɛfən , vˈeːɾ mˈœçtə ˌiːnən das ˈyːbəlnˌeːmən ? 
nˈuːn , ɪç mˈuːs ʃˌoːn zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə mˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən davˈiːt zˈeːɾ ɡˈɛɾn aɪn pˈɑːɾ dˈɛŋktsɛtəl mɪt deːm flˈaxən zˈɛːbəl ˌyːbɜrˈaɪçt . 
ˈɑːbɜ : ˈɔøsɜstə ʃˈoːnʊŋ!zoː hˈɑːp ɪç mɪç parˈiːɾt . « 
zɪç ɪn aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs ɡəʃpɾˈɛç tsuː mˈɪʃən vɑːɾ zˈɔnst nˈɪçt frˈaʊ rˈiːzəls zˈaxə . 
ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn ˌiːrən jˈʊŋən frˈɔønt ɪm ɡˈaɪstə fˌɔɾ zɪç zˈɑː , viː ɛɾ , bəʃˈɪmpft ʊnt fɛɾvˈʊndət , das ɡəzˈɪçt fˈɔl blˈuːt , das hˈɛɾts fˈɔl ɡɾˈɪm , ʃtˈɔltsə rˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt bəvˈɑːɾtə , vˌaɪl diː pflˈɪçt ɛs ɡəbˈoːt , mˈʊstə ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ zɪç lˈʊft mˈaxən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ɪm tˈoːnə , ɪn deːm aɪn rˈɪtɜʃlˌɑːk ɛɾtˈaɪlt vˌɪɾt : 
» das vɑːɾ ɡɾˈoːs ! 
vˈas ziː dɑː ɡətˈɑːn hˌɑːbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vɑːɾ ɪç viːdɜhˈoːlə : ɡɾˈoːs ! 
« 
dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant hˌatə das ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl , rˈuːmreːdˌɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɔkən : 
» das vɑːɾ dˌɪstsɪplˈiːn , tsuː dɛɾ viːɾ ɛɾtsˈoːɡən zɪnt ʊnt tsuː dɛɾ viːɾ ʊns bəmˈyːən ˌʊnzrə lˈɔøtə tsuː ɛɾtsˈiːən . « 
» d??ç aɪn bəvˈɛːɾtəs mˈɪtəl « , mˈaɪntə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , » d??ç diː fˈ??çt . « 
» nˈɪçt alˈaɪn d??ç diː ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ɛntɾˈystət ʊnt kˈampfbeːrˌaɪt . 
» ˈoː bˈɪtə ! 
bˈɪtə ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə iːm bəzˈɛnftɪɡənt deːn ˈɛɾməl mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , ɡˈʊtmyːtˌɪɡən hˈant . 
» ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , das diː fˈ??çt dɛɾ zɔldˈɑːtən fˌɔɾ ˌiːrən ˌɔfiːtsˈiːrən ɡɾˈøːsɜ ɪst als diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɪldən rˈɔtə . 
ˌɑːbɜ man nˈɛnə dɔx nˈɪçt hˈɛldəntˌuːm , vˈas fˈ??çt ɪst . « 
» vˈas ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪst , ʃˈøːnɜ , klˈuːɡɜ , das fˌʊndamˈɛnt ˈalɜ pflˈɪçt ʊnt tɾˈɔøə , jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʊnt ʃtˈɑːtlɪçən ˈɔɾdnʊŋ . « 
» jˈɑvoːl , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , das dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm zɪç ɪn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈalt ˈɔøsɜt . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə dɑːrˈʊntɜ , diː ɡəzˈʊndəstə ʊnt kɾˈɛftɪçstə , hˈaɪst : fˈ??çt . 
ɡˈœnən ziː miːɾ dɔx mˌaɪnə frˈɔødə an iːɾ . 
ziː ɡəhˈœɾt tsuː ˌʊnzərən bˈɛstən lˈeːbənsɡˌyːtɜn . 
vˈas vˈɛːrə ˈoːnə ziː ˌaʊs ʊns ɡəvˌɔɾdən ? 
ziː hat deːn mˈɛnʃən ɡətsvˈʊŋən , vˈafən ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən , pfˈɑːlbaʊtən tsuː ɛɾrˈɪçtən , vˈoːnhɔøzɜ tsuː ɛɾbˈaʊən , ʃtˈɛtə tsuː ɡɾˈyndən . 
ziː hat iːn an ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt ˈalfɜmˌøːɡəndən hˈɛɾn ˌyːbɜ nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə , deːnən diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ hˈɪlflˌoːs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːt , ɡlˈaʊbən ʊnt ʊm ɛɾbˈaɾmən ʊnt ʃˈoːnʊŋ tsuː iːm bˈeːtən ɡəlˈeːɾt . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə vˈaɪçə ʊnt klˈaŋfɔlə ʃtˈɪmə , vˌ??də ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt lˈaɪzɜ , als diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zɪç iːɾ tsuːvˈantə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , viːdɜhˈɔltə kˌɛːkiːlˈiː , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən , das ʃrˈɛkən ʊnt tˈoːdeːzˌaŋst deːn mˈɛnʃən das ˈeːɾstə ɡeːbˈeːt ɛɾpɾˈɛstən , ʊnt das kˌan jˈɑː fɪlˈaɪçt zaɪn , fˈiːlə ɡlˈaʊbən ɛs ɪç nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊbə « ziː hˈiːlt ˈɪnə ʊnt zˈɑː deːn ɡəlˈeːɾtən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈan , dɛɾ ʊm nˈaxzɪçt bˈɑːt , » ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈeːɾstə ɡeːbˈeːt ɪst ɡəkˈɔmən ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː jˈuːbəltə ʊnt jˈaʊxtstə , ʊnt vɑːɾ aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt ... 
vɑːrˈʊm zˌɔl dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈaltɪɡə ˈaɪndɾˌʊk , deːn aɪn jˈʊŋɜ , tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxtɜ mˈɛnʃ d??ç diː vˈʊndɜ ɛmpfˈɪŋ , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , dɛɾ dɛs ʃrˈɛkəns ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt dɛɾ dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ? 
... ɛɾ hat jˈɑː dɔx diː zˈɔnə blˈɛndənt ʃˈøːn ˈaʊfɡˌeːən ɡəzˈeːən , ʊnt deːn hˈɛlən mˈɔnt , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt deːn ˈanblˌɪk dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈeːɾdə ɡəhˈɑːpt ʊnt iːn ɡənˈɔsən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡˈɑːbən ɛmpfˈaŋən ... 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ , ʃtˈaɾk , ɡəzˈʊnt , ʊnt zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl frˈøːlɪçkˌaɪt . 
vɑːrˈʊm zˌɔl dɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəfˈyːl hˈaɪsɜ , bɾˈɛnəndɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zaɪn ʊnt iːn ɛɾɡɾˈɪfən hˌɑːbən viː aɪn ʃtˈ??m ? 
... vɑːrˈʊm zˌɔl dɑː nˈɪçt aɪn mˈan ˌoːdɜ aɪn vˈaɪp ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aɪn kˈɪnt aʊf diː knˈiː ɡəʃtˈyɾtst zaɪn ʊnt diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt ɡədˈaŋkt hˈɑːbən , ˈɪnbɾynstˌɪç ɡədˈaŋkt , ɡədˈaŋkt ! « 
ziː bɾˈaxtə das bəfˈaŋən ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪn ˌiːrəm tˈoːn lˈɑːk ˌaɪnə bˈɪtə ʊm hˈɪlfə , als ziː zɪç nˈuːn an deːn ɡəlˈeːɾtən vˈantə : » vˈɛːrə das nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔøsɜst ɡalˈant , fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə » vɑːrˈʊm nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ? « 
ˌaʊx diː ˈandərən pflˈɪçtətən iːɾ bˈaɪ ; 
nˈuːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt , bɪs tsuːɾ fˈœlɪɡən zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt ɪn deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈɪçtə fɛɾzˈʊŋkən ʃvˈiːk . 
ˈaləs hˈɛɾbə ʊnt hˈaɾtə vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnən tsˈyːɡən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌaʊs ˌiːnən ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə mˈɪldə bəvˈʊndərˌʊŋ , ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˈiːdɜ das vˈɔɾt nˈeːmən vɔlən : 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ˈɑːbɜ ... « dɑː ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlə : 
» nˈaɪn , nˈaɪn . 
kˈaɪn ˌɑːbɜ mˈeːɾ ! 
tsuːɾ paɾtˈiː ! 
mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɛs ʃtˈeːən nɔx tsvˈaɪ tsvˈaɪɜ . 
dˈaɾf ɪç bˈɪtən , frˈaʊ ˌoːbɜlɔøtnˈant ? « 
ɛɾ bˈoːt iːɾ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː tsʊm ʃpˈiːltɪʃə . 
zoː vˌ??də diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡəʃnˌɪtən , ɪn deːm ziː ˈanfˌɪŋ ˌɪntərɛsˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt kamˈɪlɑː ɡˈɪŋən aʊf diː fɛrˈandˌɑː , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ɛɾfˈylən dˈ??ftə . 
nˈuːn zˈɑːs ɛɾ kamˈɪlɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnəm bəkvˈeːmən lˈeːnzɛsəl , ʊnt ziː frˈɔøtə zɪç an deːm ɡənˈuːs , mɪt deːm ɛɾ vˈaɪsə vˈœlkçən ɪn diː mˈɪldə lˈʊft dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt blˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl . 
ziː kˈɔntə iːn nˈɪçt dˈɔøtlɪç zˈeːən , fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt nˈuːɾ diː ˈʊmrˌɪsə , fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪn , vˌɛn diː ɡlˈyːəndə tsˈiːɡarə iːn dɑːrˈyːbɜ hˈɪnfliːɡən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə iːn frˈøːlɪç ʊnt mˈʊntɜ plˈaʊdɜn fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə , fɔn zˌaɪnən tsuːkˈʊnftsplɛːnən , ʊnt zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , zaɪn fˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf kˈɔməndə bˈɛsərə tˈɑːɡə ɛɾkvˈɪktə ziː . 
ziː vˌ??də fɔn fˈiːlən ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ fɔn fˈast nɔx mˈeːɾ ɡəfˈyːlən ɛɾɡɾˈɪfən . 
zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs zˈeːlɪɡən rˈiːzəl hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə iːɾ ˈoːɾ zoː zympˈɑːtɪʃ bərˈyːɾt viː diː dɛs zˈoːnəs ˌiːrɜ lˈiːbən frˈɔøndɪn . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ziː ˈɛtvɑːs fyːɾ iːn hˌatə tˈuːn kˈœnən , dɑːfˈyːɾ dˈaŋktə ziː ɡˈɔt . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə frˈaʊ rˈiːzəl lˈaxənt . 
iːɾ hˌatə ɡətɾˈɔømt , das ziː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡˈeːɡənt am ˈaɾmə dɛs ˌoːbɜlɔøtnˈants ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋ , ɡˌants jˈʊŋ ʊnt ʃlˈaŋk , lˈaɪçtən ʃrˈɪtəs ʊnt ʃvˈeːbənt . 
ziː vˈiːktə zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtərən nˈaxɡeːfˌyːl , knˈiːtə dan nˈiːdɜ aʊf ˌiːrən bətʃˈeːməl ʊnt fɛɾrˈɪçtətə fˈɔl ˈandˌaxt iːɾ mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt . 
mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə ɡədˈaxtə ziː ˌiːrəs fɛɾlˈoːrənən , ˈʊnfɛɾlˌoːrənən , ˌiːrəs tˈoːtən , dɛɾ aɪn ˈeːvɪç lˈeːbəndɜ fyːɾ ziː blˈiːp , ʊnt dɛs kˈɪndlaɪns , das zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , ʊm ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən ʊnt ziː deːm hˈɪmlɪʃən lˈɪçtə tsuːtsuːvˈɛndən . 
ziː hˌatə ˈeːbən ɡəlˈaxt ; 
nˈuːn vˈaɪntə ziː , ˈoːnə zɪç ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən fɛrˈanlˌasʊŋ bəvˈʊst tsuː zaɪn . 
iːɾ kˌɑːmən diː tɾˈɛːnən ˈɪnbɾynstˌɪç , vˈaɾm , ˈʊnzˌɛːklɪç ɛɾkvˈɪkənt . 
baɪm fɛɾlˈasən dɛs tsˈɪmɜs kˌɑːm ziː an ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl foːɾbˈaɪ , blˈiːp ʃtˈeːən , bətɾˈaxtətə iːɾ bˈɪlt mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ ˈanblˌɪk kɾˈɛŋktə ziː . 
tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ dɛɾ tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən ˌiːrəm ˈɔøsɜlˌɪçən ʊnt ˌiːrəm ˈɪnɜlˌɪçən . 
ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , ˌiːrə ˈanʃˌaʊʊŋən vɑːrən fˈaɪn ʊnt tsˈaɾt . 
ˌiːrə zˈeːlə ˈoː ɡəvˈiːs ! 
vˌɛn zˈeːlən zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈœntən , diː ˌiːrə vˈɛːrə als hˈoːə , bˈiːɡzɑːmə zˈylfiːdˌɛnɡəʃtˌalt tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəkˈɔmən . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə dˌiːzə ʃlˈaŋkə zˈeːlə ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈɛtstən ɡəʃtˈalt vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən hˈɑːbən ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ˌaɪnə frˈaʊ , diː nˈuːɾ fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈeːptə , zoː vˈoːlɡənˌɛːɾt ˈaʊszˌeːən , vɑːrˈʊm ˌaʊx nɔx jˈyŋɜ , als ziː vɑːɾ ? 
ziː hˈastə ˌiːrə ʃtˈaɾkən , dˈʊnkəln hˈɑːrə , diː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡɾˈaʊ vˌɛɾdən vɔltən , ʊnt friːzˈiːɾtə ziː zoː ʊnmˈoːdˌɛɾn viː mˈøːklɪç ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dʒˈɔːɾtʃ zˈant . 
tɾˈɔtsdəm mˈʊstə ziː zɪç fˈɔɾtvɛːrənt viːdɜhˈoːlən lˈasən , das ziː vˈʊndɜbˌɑːɾ kɔnzɛɾvˈiːɾt zˈaɪ ˈʊnt vˈas ziː am mˈaɪstən kɾˈɛŋktə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊszˌɛːə . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˌatə ziː iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk ʃˌoːn bəɡˈɔnən ʊnt das dˈɛkən dɛs fryːʃtˈykstɪʃəs aʊf dɛɾ fɛrˌandˌɑː ˌyːbɜvˈaxt . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈyːl , ʊnt ɪm vˈɛstən ʃtˈiːɡən ʃvˈeːrə vˈɔlkən ˈaʊf . 
fɪlˈaɪçt ʃtˈɛltə dɛɾ lˈaŋ ɛɾzˈeːntə rˈeːɡən zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
diː dˈyrə bəɡˈɪnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː vˌɛɾdən , diː bˈɔømə , dɛɾ rˈɑːzən zɪnt ʃtˈaʊbeːdˌɛkt . 
hɪnˈabblˌɪkənt zˈiːt frˈaʊ rˈiːzəl ˈɛtvɑːs ʃnˈeːvaɪsəs ˌaʊs deːm lˈaʊbɡaŋ ʃlˈypfən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən das rˈoːzənbˌeːt hˈɪnbeːvˌeːɡən . 
ɛsɪst dɛɾ hɔfrˈɑːt . 
diː ʃˈeːrə ɪn dɛɾ hˈant , diː tˈaʃə mɪt deːm klˈaɪnən vˈɛɾktsɔøk ˈʊmɡəhˌɛŋt , tɾˈɪt ɛɾ an zˌaɪnə lˈiːblɪŋə hɛrˈan . 
nˈuːn bəɡˈɪnt diː pflˈeːɡə . 
diː kˈɛlçə vˌɛɾdən mɪt bˈyɾstçən fɔn ˈʊnɡətsˌiːfɜ bəfrˈaɪt , diː vˈɛlkən blˈʊmən ɛntfˈɛɾnt , diː ʃˈœslɪŋə ˈapɡəʃnˌɪtən . 
ˈoː ʃrˈɛklɪç ! jˌɛtst hat ɛɾ zɪç fɛɾɡɾˈɪfən , hat ˌaɪnə mˈɑdɑːmə ʃˈaɾləs dɾˈʊskiː an lˈaŋəm ʃtˈiːlə fɔm ʃtˈamə ɡətɾˈɛnt , ʊnt nˈuːn ˌaɪnə ɡlˈoːiːrə dˈeː dˈiːjoːn , ˌaɪnə lˈɑː frˈɑ̃sə , ˌaɪnə kˈuːə dˈeːheːbˈeː ... 
nˈaɪn , vˈas fyːɾ vˈʊndɜ man dɔx ɛɾfˈɑːrən kˌan ɪn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ das fɛɾkˈyɾtsən ˌaɪnəs ˈoːneːˌɪn kˈ??tsən rˈoːzənlˌeːbəns ˌaɪnən frˈeːfəl nˈɛnt , bəɡˈeːt iːn zˈɛlpst an deːn ɛɾlˈeːzənstən ˌɛksɛmplˈɑːrən . 
nˈuːn hat ɛɾ ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən ʃtɾˈaʊs tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt ʊnt flˈatɜt dɑːmˈɪt deːm hˈaʊzə tsˈuː , fɛɾɡənˈyːkt viː ˌaɪnə lˈɛɾçə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , frˈaʊ rˈiːzəl ! « rˈʊft ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , » ˌaɪnə blˈuːmənvˌɑːzə , bˈɪtə , diː ɡɾˈoːsə , diː fˈiːʊkszˈɑːksə ˌaʊs deːm zˈɑloːn ! 
« diː fˈiːʊkszˈɑːksə , das ɛɾpʃtˈyk dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , diː hˈɪntɜ ɡlˈɑːs ɪm ˈɛkʃraŋk rˌeːziːdˈiːɾt ʊnt bɪshˈeːɾ fɔn kˈaɪnɜ hˈant ˈaʊsɜ dɛɾ dɛs hɔfrˈɑːts bərˈyːɾt vˌɛɾdən dˈ??ftə ? 
jˈɑː , jˈɑː , diː vɑːɾ ɡəmˈaɪnt ʊnt ʃtˈant , kˈœstlɪç ˈantsuːzˌeːən ʊnt mɪt mˈɛɾçənhˌaftən rˈoːzən ɡəfˈylt , aʊf deːm tˈɪʃə , als diː ɡˈɛstə zɪç ˈaɪnfˌandən . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ fˈiːl aʊf ziː , ʊnt fˈɔl ɛnttsˈykən bɾˈaxtə ziː ˌiːnən ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈɑːɾ . 
» ziː hˌɑːbən das ɡˈɛɾn , ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˌiːrə klˈaɪnən zˈeːlən dˈʊftən ʊnt ʃvˈeːbən deːm , dɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːt , vˈɔnɪç ɛntɡˈeːɡən . 
jˈeːdə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ... fɔn dˌiːzən kˈuːə dˈeːheːbˈeː dɾˈaɪ an ˌaɪnəm ʃtˈiːlə , vˈɛlçə ɪst diː ʃˈøːnstə ? 
diː , diː man ɡərˈɑːdə ˈanzˌiːt . 
dˌiːzə mˈɑdɑːmə ʃˈaɾləs dɾˈʊskiː diː vˌɛstalˈiːn ˌʊntɜ deːn rˈoːzən tɾˈɛːkt deːn ʃnˈeː vˈaɪsɜ vˈœlkçən aʊf ˌiːrən ɡlˈantsʊmzˌɔømtən blˈɛtɜn ... 
ʊnt zˈuːveːnˌiːɾ dˈeː lˈɑː mˈalmaɪzˌoːn , diː rˈaɪtsəndstə fɔn ˈalən . 
fˈɪndət iːɾ nˈɪçt ˌaʊx ? 
iːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃəs rˈoːzɑː , das ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt dɛɾ rˈoːzən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt hat , ɡlˈaɪtət zoː lˈaɪzə hɪnˈyːbɜ ɪn diː ʃtˈɪlə dɛɾ fˈaɾblˌoːzɪçkˌaɪt . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈiːdylə ɪn ˌaɪnəm hˈɛldənlˌeːbən , ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
« 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt kˈystə diː rˈoːzə . 
hˈalp ɡərˈyːɾt , hˈalp ɡəkvˈɛlt blˈɪktə dɛɾ hɔfrˈɑːt tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ , diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs klˈaɪnən , ɡɾˈaʊən ʃnˈ??baɾtəs fɛɾrˈiːt , das zˌaɪnə lˈɪpə tsˈʊktə . 
mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊmflˌɔɾtɜ ʃtˈɪmə bɾˈaxtə ɛɾ deːn plˈɑːn fˈɔɾ , am nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnən lˈɛŋərən ˈaʊsflˌuːɡ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
» ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , das ɛs rˈɛɡnən kˈœntə « , mˈaɪntə kamˈɪlɑː . 
dɑː vˌ??də ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç : » kˈœntə ɛs ? 
jˈɑː , vˌɛn ɛs vɔltə , kˈœntə ɛs. 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs nˈɪçt vɔlən vˌɪɾt , ʊnt bˈɪtə , lˈasən ziː ˌaɪnən vˈɑːɡən bəʃtˈɛlən . « 
frˈaʊ rˈiːzəl ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç kˌɛːkiːlˈiː . 
ziː mˈʊstə ˌiːrən ˈɛltɜn ʃrˈaɪbən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bɾˈiːf ˌyːbɜ ˌiːrən bəzˈuːx ɪn dɛɾ vˈɪlɑː hˈyːɡəl , ˌiːnən fˈiːl , fˈiːl bˈøːzəs fɔn deːm ˈɔnkəl hɔfrˈɑːt ɛɾtsˈɛːlən . 
» nˈɑː , mˈaxs ɡənˈɛːdɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə mɪt zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ : » ɛmpfˈiːl mɪç deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ʊnt dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . « 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən ˈɛltɜn ʃrˈaɪbən , das maɪn lˈiːbɜ ˈɔnkəl ziː ɡɾˈyːsən lˈɛst « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt kamˈɪlɑː tsˈuːɡlaɪç das tsˈɪmɜ . 
diː hˈɛrən ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
aɪn fˈaɪnɜ rˈeːɡən zˈɛtstə ˈaɪn , dɛɾ bˈalt dˈɪçtɜ vˌ??də . 
diː klˈaɪnən tɾˈœpfçən , diː ɛɾ ˈaɪntsˌɛln aʊf diː blˈʊmən ʊnt das ɡətsvˈaɪɡə ɡəzˈɛtst hˌatə , rˈanən ˈiːnaɪnˌandɜ , bədˈɛktən diː bˈeːtə , vˈiːzən , ɡəʃtɾˈɔøçə mɪt ˌaɪnəm kˈyːlən ʃlˈaɪɜ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » ɛs lˈœʃt vˈeːnɪçstəns deːn ʃtˈaʊp . « 
» jˈɑː , deːn lˈœʃt ɛs « , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant zoː hˈaɾmloːs , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə frˈaʊ rˈiːzəls kˈɛːmə . 
ɛs vɑːɾ fˈœlɪç vˈɪntstɪl , kˈaɪn lˈyftçən rˈyːɾtə zɪç , diː klˈaɪnə ɡɾˈyːnə vˈɛlt rˈɪŋzʊm hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan , ʃˈiːn zˈeːnzyçtˌɪç tsuː vˈaɾtən aʊf ˈɛtvɑːs , das kˈɔmən ʊnt ziː ɛɾkvˈɪkən zˌɔltə . 
ʊnt nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dˌiːzɜ lˈaʊtloːzˌɪçkaɪt aɪn zˈanftəs rˈaʊʃən , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt zˈeːɡənsrˌaɪç rˈiːzəltə dɛɾ rˈeːɡən nˈiːdɜ , ʊnt vˈas dɑː kˈaɪmtə , vˈʊxs , blˈyːtə , ɛmpfˈɪŋ vˈoːlˌiːk ʊnt vˈɔnɪç diː hˈɪməlsɡˌɑːbə . 
deːm bˈoːdən ɛntʃtˈiːk kɾˈɛftɪɡɜ , nˈɑːɾhaftɜ dˈʊft , ʊnt vˈɛlkəndə tsvˈaɪɡə zˈɑːən vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ ˈaʊs . 
» ʃˈɑːdə , das kˌɛːkiːlˈiː nˈɪçt dɑː ɪst « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » ziː vˈyɾdə bəhˈaʊptən , das ziː zˈiːt , viː diː bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə zɪç frˈɔøən ʊnt ˌiːrə tsvˈaɪɡə ʊnt tsvˈaɪɡlaɪn deːm rˈeːɡən ɛntɡˌeːɡən hˈeːbən ʊnt ʃtɾˈɛkən , ʊm zˌaɪnə lˈɑːbə tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt viː jˈeːdɜ ɡɾˈashalm ʊnt viː jˈeːdəs blˈat ʊnt jˈeːdə blˈyːtə dˈaŋkt ʊnt dˈaŋkt . « 
» hˈoːlə ziː . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ , kˌɑːm ˌɑːbɜ alˈaɪn tsuːrˈyk . 
ziː kˈɔntə zɪç fɔn ˌiːrəm bɾˈiːfə nˈɪçt tɾˈɛnən , vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ˈeːɾst baɪ dɛɾ fˈynftən zˈaɪtə . 
dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant ʃlˈuːk ˌaɪnə paɾtˈiː ʃˈax fˈɔɾ , ɪn dˈɛsən ˈanfˌaŋsɡɾyndən iːn dɛɾ ˈɔnkəl ˈaɪnst ˌʊntɜvˈiːzən , ʊnt bˈaɪdə bəɡˈɑːbən zɪç hɪnˈaʊf ɪn das ʃrˈaɪptsɪmɜ , ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm , viː frˈaʊ rˈiːzəl dˌiːzən ˈɛɾnstən rˈaʊm nˈantə , vˌaɪl ɛɾ fɔn bəzˈuːxɜn nˈuːɾ ˈɔøsɜst zˈɛltən bətɾˈeːtən vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
ɛɾ mˈaxtə mɪt zˌaɪnən ʃvˈeːrən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən , zˌaɪnən ˈaltɜtˌyːmlɪçən lˈeːnzɛsəln , deːn dˈʊŋklən bɾˈɔntsən aʊf tˈɪʃən ʊnt zˈɔkəln ˌaɪnən dˈystərən ˈaɪndɾˌʊk . 
tsvˈaɪ vˈɪtɾiːnən ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts bˈaɾɡən diː zˈamlʊŋ fɔn mˈaɪstɜʃtˌykən dɛɾ klˈaɪnkʊnst . 
ɪn hˈoːən ʃrˈɛŋkən ʃtˈandən hˈɪntɜ ɡlˈɑːs kˈɔstbɑːɾ ˈaɪnɡəbˌʊndənə bˈyːçɜ ʊnt bˈɪldvɛɾkə , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən hˈɪŋən rˈɪŋzʊm an deːn vˈɛndən famˈiːlɪənpˌɔɾtɾɛːts ɪn altmˈoːdɪʃən rˈɑːmən , diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɑːnən , aʊf diː dɛɾ hɔfrˈɑːt zoː ʃtˈɔlts vɑːɾ . 
rˈoː ʊnt dˈiːlɛtˌantənmˌɛːsɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾtə bˈɪldnɪsə ɛɾˈœfnətən diː rˈaɪə ; 
ɪn ʃtˈiːlɜmˈɑːniːɜ ɡəhˈaltənə ʃlˈɔsən ziː . 
aɪn moːdˈɛɾnəs ɡəmˈɛldə ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt . 
baɪm ʃpˈiːl , das nˈuːn bəɡˈan , vɑːɾ dɛɾ ʃˈyːlɜ ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dɛɾ mˈaɪstɜ zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , das ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈiːt , ɛs blˈoːs tsuː ˌaɪnəm rˈeːmɪs bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
knˈap fˌɔɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ . 
frˈɔødɪɡɜ ˈɑːnʊŋ fˈɔl ʃnˈɛltə dɛɾ hɔfrˈɑːt ɛmpˈoːɾ : » hɛrˈaɪn ! « 
ziː vˈɑɾs . 
ziː kˌɑːm ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ frˈaʊ rˈiːzəls , vˈas iːn fɛɾʃtˈɪmtə ʊnt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ʃnˈøːdən fɛɾdˈaxt ɪn iːm ɛɾvˈɛktə . 
» ˈɑːɑː ! 
ziː kˈɔmən , ʊm ˌaɪnən mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃən tɾˈiːʊmf tsuː fˈaɪɜn ! « 
» ɪç kˈɔmə , ʊm ˌiːrə bəfˈeːlə ˈaɪntsuːhˌoːlən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˈanft , ˈoːnə deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ dˌʊldɜmˈiːənə . 
» vˈaɾtən ziː nɔx , das vˈɛtɜ mˈaxt zɪç , viːɾ bəkˈɔmən fɪlˈaɪçt deːn ʃˈøːnstən nˈaxmɪtˌɑːk . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ iːn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋən ? « frˈɑːktə kˌɛːkiːlˈiː . 
» ɪç mˈœçtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn dˌaɪnə zˈamlʊŋ zˈeːən , lˈiːbɜ ˈɔnkəl . 
ɪç hɑːbə zˈoːviːl fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt . « 
» vˈɪɾklɪç ? d??ç vˈeːn ? « 
» nˈuːn , d??ç mˈɑmɑː . « 
» jˈɑː zoːˈoː , jˈɑː zoːˈoː , d??ç diː mˈɑmɑː ... « 
ɛɾ ˌyːbɜvˈant diː klˈaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn vˈʊnʃ dɛɾ nˈɪçtə tsuː ɛɾfˈylən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , man bɾˈaʊxə tsˈaɪt . 
 » ˈalzoː « , vˈantə ɛɾ zɪç an kamˈɪlɑː , » vˌɛn ziː ˈalzoː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊsfˌɑːrən vɪl , dan kˌœnən ziː deːn vˈɑːɡən ˈapbəʃtˌɛlən . « 
frˈaʊ rˈiːzəl nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt ʃrˈɪt deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː ; 
ˈeːduːˌaɾt ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx , ˈœfnətə fˌɔɾ iːɾ diː tˈyːɾ ʊnt flˈystɜtə : » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌɑːbən ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɡədˈʊlt . « 
fɔn zˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɡətɾˈɑːɡən viː fɔn flˈyːɡəln , ʃvˈeːptə ziː mˈeːɾ , als ziː ɡˈɪŋ , diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt bəɡˈeːɡnətə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡˈastsɪmɜ deːm ˈaltən dˈiːnɜ dɛs hɔfrˈɑːts . 
ɛɾ tɾˈuːk diː vˈɑːzə mɪt deːn hˈɛɾlɪçən rˈoːzən ʊnt blˈiːp lˈɛçəlnt fˌɔɾ kamˈɪlɑː ʃtˈeːən : » fyːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌoːbɜlɔøtnˈant . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs « , lˈoːk ziː ʊnt lˈiːs ˌiːrə ˈaʊɡən hˈalp ɡərˈyːɾt , hˈalp bəˈɛŋstɪçt aʊf deːn blˈʊmən rˈuːən . 
ɪn deːm kˈɔstbɑːrən rˌoːzənbuːkˈɛt fˈeːltə diː mˈalmaɪzˌoːn . 
baɪm mˈɪtaɡˌɛsən vˌ??də d??ç diː hˈaɪtɜkˌaɪt kɛːkˈiːlɪəns ʊnt d??ç ˌiːrə lˈʊstɪɡən ˈaɪnfˌɛlə diː ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
tsʊm ʃvˈaɾtsən kˈafeː ɡˈɪŋ diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪn das rˈaʊxtsɪmɜ ʊnt hˌatə kˈaʊm dˈɔɾt plˈats ɡənˈɔmən , als zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt ɪm ɡˈaŋə ʃrˈɪtə fɛɾnˈeːmən lˈiːsən . 
ˌaɪnə lˈaʊtə , vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » vˌoː zɪnt ziː ? 
jˈɑː zˈoː , ɪm rˈaʊxzalˌoːn . 
jˈoːzɛf , maɪn pˌarapluːˈiː ! 
(en)bˈɛti(de) , maɪn rˈeːɡənmˌantəl ! « 
diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf , ʊnt dɑː ʃtˈant frˈaʊ zɛktsjˌoːnsrˈɑːt , dˈʊnkəlrˌoːzɑː ʊnt hˈɛlblɔnt , deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs (en)bˈeɪbi(de) ɪm ˈɛltlɪçən ɡəzˈɪçtə . 
» diː mˈɑmɑː ! « rˈiːf kˌɛːkiːlˈiː ; 
ˈeːduːˌaɾt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə : » ˌaʊs deːm bəvˈeːktən vˈasɜ ʃtˈaɪkt 
aɪn fˈɔøçtəs vˈaɪp ɛmpˈoːɾ . 
« 
vˈiːdɜ aɪn tsiːtˈɑːt ! 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç nˈɛt fyːɾ ˌaɪnən ˌoːbɜlɔøtnˈant fɔn dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː , dˈaxtə kamˈɪlɑː . 
rˈoːzɑː lˈœstə zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn vˈɛtɜ tsˈuː : 
» fɛɾtsˈaɪ deːn ˌyːbɜfˈal , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt foːɾbˈaɪfˌɑːrən , ˈoːnə ɔøç tsuː bəɡɾˈyːsən . « 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː kamˈɪlɑː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪk ˈan , ʊnt diː frˈɔøndɪn nˈɑːm ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , vˈas ɛɾ ˈaʊsdɾˌykən vɔltə : dˈaŋkbaɾkˌaɪt , lˈiːbə , fɛɾˈeːrʊŋ . 
» rˈɛɡnət ɛs nɔx ? « frˈɑːktə dɛɾ hɔfrˈɑːt . 
» nˈaɪn , ɛs ʃˈytət . « 
» zˈɛts dɪç ʊnt tɾˈɪŋk ˌaɪnə tˈasə kˈafeː . « 
ziː ɡəhˈɔɾçtə . 
» dˈaŋkə dˈiːɾ . 
ɡˈɛɾn , zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
ɪç kˈɔmə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən ... 
ˈalzoː kˈɪndɜ , fɔn deːn vˈoːnʊŋən , diː ɪç ˈanɡəzˌeːən hɑːbə , pˈast miːɾ kˈaɪnə . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst ˌaɪnə zˈɔmɜvˌoːnʊŋ fyːɾ deːn hˈɛɾpst ɡənˈɔmən . « 
» das zˈiːt diːɾ ˈɛːnlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt . 
» pˈɑpɑː bəkˈɔmt ʃˌoːn ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˈuːɾlaʊp . 
viːɾ fˈɑːrən dan diːrˈɛkt nɑːx kˈaɾlsbɑːt ʊnt ɛɾvˈaɾtən ɔøç dˈɔɾt , ʊnt iːɾ blˈaɪpt baɪ ˈʊns , bɪs ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnrˌykən hˈaɪst . « 
» ʊnt foːɾhˈeːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈɔnkəl . 
» bəfˈoːɾ viːɾ nɑːx kˈaɾlsbɑːt fˈɑːrən , mˈaɪnst duː ? 
viːɾ hˌɑːbən ɡɾˈoːsə pɾoːjˈɛktə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt . 
» viːɾ vɔlən vˈandɜn , vˈandɜn ! 
ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə fˈʊstuːrən d??ç ˌʊnzrə ˈalpənlˌɛndɜ ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɪç tɾˈaɪbə mɪç lˈaŋə ɡənˈuːk ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt mˌaɪnɜ frˈaʊ hɛrˈʊm , ziː zˌɔl jˌɛtst diː mˌaɪnə kˈɛnənlɜnən . « 
» dɑːtsˈuː vˈɛːrə mˈeːɾ tsˈaɪt nˈøːtɪç , als ɔøç tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈeːt . « 
» ˈoː , viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə kˌɛːkiːlˈiː , » ɛsɪst jˈɑː hˈɔøtə ˈeːɾst dɛɾ tsvˈœlftə jˈuːliː , ʊnt mˈɔɾɡən ˈɑːbənt « , ɛs klˈaŋ viː aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs jˈaʊxtsən , » ɡɾˈyːsən viːɾ ʃˌoːn diː ˈɪʃlɜ bˈɛɾɡə . « 
vˈas baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn deːm ˈaltən hˈɛɾn fˈoːɾɡˌɪŋ , bəmˈɛɾktə nˈiːmant , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ziː , diː iːn am bˈɛstən kˈantə . 
ziː vɑːɾ dɑːtsˈuː fˈiːl tsuː zˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , vɑːɾ ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə . 
hˈɔøtə dɛɾ tsvˈœlftə jˈuːliː ! 
ˌiːrəs vɪntsˈɛnts ɡəbˈ??tstɑːk . 
vˈoːl hˌatə ziː ɪm ɡeːbˈeːtə ˌiːrəs ɛntʃlˈɑfənən bəzˈɔndɜs lˈiːbɾaɪç ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ ˈoːnə bətsˈiːʊŋ aʊf dˌiːzən dˈɔpəlt ɡəvˈaɪhtən tɾˈaʊɜ ʊnt fˈaɪɜtˌɑːk . 
» nɑːx ˈɪʃl vɔlt iːɾ baɪ deːm vˈɛtɜ ? 
« bɾˈaxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt mɪt ɡəkvˈɛltəm lˈɛçəln hɛɾfˈoːɾ . 
ziː ˌɑːbɜ ʃvˈɛlktən ɪn fˈoːɾfrˌɔødə , mˈaxtən diː kˈyːnstən plˈɛːnə , ɛɾʃtˈiːɡən ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən diː hˈœkstən bˈɛɾɡə . 
ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋən vˌ??dən zoː ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡənt , das diː mˈɑmɑː ɛɾklˈɛɾtə , ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanhˌøːrən tsuː kˈœnən . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt nˈɑːm ˈalɜzˌaɪts hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt . 
ˌaʊx ˈeːduːˌaɾt ɛmpfˈɑːl zɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən . 
ɛɾ vɔltə diː mˈɑmɑː nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən ʊnt deːn pˈɑpɑː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːən . 
kˌɛːkiːlˈiː ɛɾˈɪnɜtə deːn ˈɔnkəl an zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , iːɾ zˌaɪnə zˈamlʊŋən tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt als diː bˈaɪdən nˈuːn aɪnˈandɜ ˈɪm » hˈaɪlɪçtˌuːm « ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən , lˈiːs dɛɾ hɔfrˈɑːt deːn kˈʊnstʃats , deːn ɛɾ ɪn fˈiːlən jˈɑːrən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌatə , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛɾʃtɾˈɑːlən . 
ɛɾ mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf klˈaɪnə bɾˈɔntsən , zˈɛltənə dˈɛŋkmyntsən , ɡˈɛmən ʊnt (en)ˈiːmeɪlz(de) , ʊm diː iːn diː kˈaɪzɜlˌɪçə ʃˈatskamɜ bənˈaɪdən dˈ??ftə . 
kˌɛːkiːlˈiː fˈɔlktə zˌaɪnən ɛɾklˈɛːrʊŋən mɪt ɡɾˈœstəm ˌɪntərˈɛsə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç an ˌiːrəm ˈɛɾnstən fɛɾʃtˈɛndnɪs , vˈyɾdɪçtə iːɾ ɡˈuːtəs ˈ??taɪl , ˌiːrən ɡəʃmˈak , iːm ʃmˈaɪçəltə ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən bˈyːçɜ ɪn deːn ʃrˈɛŋkən ʊnt diː ˈantˌaɪlnɑːmə , mɪt dɛɾ ziː diː ɡəmˈɛldə an deːn vˈɛndən bətɾˈaxtətə . 
iːɾ blˈɪk ɡlˈɪt zˈuːxənt ʊmhˈɛɾ , ziː lˈiːs iːn aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ rˈuːən ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç : 
» ʊnt diː ˈaɾmə tˈantə ? 
vˌoː ɪst iːɾ bˈɪlt ? « 
ɛɾ ʃtˈʊtstə : » 
vˈeːn mˈaɪnst duː ? « » dˌaɪnə frˈaʊ ... « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , bətɾˈɔfən ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːn . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» hat diːɾ mˈɑmɑː rˈoːzɑː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan plˈœtslɪç , » das ɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈeːə vɑːɾ ? « 
» nˈaɪn . « 
ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛɾ zˈɑː ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ : » 
fɔn deːm , vˈas duː jˌɛtst dˈɛŋkst , ɪst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ miːɾ tɾˈɔø . « 
» ʊnt tɾˈɔtsdəm ... « » ʊnt hat mɪç tɾˈɔtsdəm ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç hɑːbə iːɾ das fɛɾɡˈɔltən . « 
» zoː hˈɑːpt iːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt lˈiːbɡeːˌɑːpt ? « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəlˈiːpt bɪs an iːɾ ˈɛndə . 
ziː hat mɪç ˌaʊx lˈaŋə zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ... 
dan ˈɑːbɜ , tsuːlˈɛtst ... mɪç ɡəhˈast . « 
» das ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç . « 
» jˈɑː . « 
zaɪn fˈɪnstərɜ ˈaʊsdɾˌʊk vˌ??də iːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , ziː hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn fɔn deːn pˈaɪnɪɡəndən ɡədˈaŋkən , diː iːn ɛɾfˈyltən , ˈapɡəlˌɛŋkt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː das bəɡˈɪnən . 
tˈaɪlnɑːmslˌoːs vɔltə ziː nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç nˈɔøɡiːrˌɪç . 
zoː zˈɑːɡtə ziː dɛn nˈuːɾ tsˈakhaft ʊnt lˈaɪzə : » ˈaɾmɜ ˈɔnkəl . « 
ɛɾ zˈɑː ˌiːrə rˈatloːzˌɪçkaɪt ʊnt fˈant fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan . 
ziː aɪn vˈeːnɪç tsuː kvˈɛːlən frˈɔøtə ˈiːn , ɛs ʃmˈaɪçəltə ˈiːm , das ɛɾ diː mˈaxt dɑːtsˈuː hˌatə . 
jˈeːdənfˌals ɡəhˈœɾtə iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ fˈɔləs ˌɪntərˈɛsə , ʊnt ɛɾ ɡˈaɪtstə danˈax , ɛs fˈɛsttsuːhˌaltən , zoːɡˈɑːɾ ʊm deːn pɾˈaɪs fɔn aɪn vˈeːnɪç zˈɛlpstˌaxtʊŋ . 
zoː tˈɑːt ɛɾ , vˈas ɛɾ nˈiː ɡətˈɑːn hˌatə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ ˈeːə , diː aɪn kˈampf ɡəvˈeːzən vɑːɾ fɔm ˈeːɾstən bɪs tsʊm lˈɛtstən tˈɑːk . 
tsvˈaɪ ɡlˈaɪçstaɾk ɛntvˈɪkəltə ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːtˈɛːtən ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt rˈaŋən ʊm das ɡlˈaɪçə rˈɛçt , das rˈɛçt , zɪç tsuː ɛntfˈaltən nɑːx deːm ˈaɪɡənən , ˈɪnɜstən ɡəzˈɛts . 
ʊnt dˌiːzə kˈɛmpfɜ vɑːrən tsvˈaɪ lˈiːbəndə , ʊnt an ˌiːnən ɛɾfˈyltə zɪç das dˈɪçtɜvˌɔɾt : 
» viːɾ bɾˈantən , dɔx viːɾ ʃmˈɔltsən nˈɪçt . « 
deːn ʃtˈʊndən hˈaɪsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fˈɔlktən tˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊflˌeːnʊŋ , dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ . 
zˈaɪ ˈandɜs ! 
fɛɾlˈaŋtə ɛɾ fɔn iːɾ , ziː fɔn ˈiːm , tˈadlə nˈɪçt , vˌoː ɪç bəvˈʊndərə , ʊnt vˌoː ɪç bˈeːtə , dɑː ʃpˈɔtə nˈɪçt ... 
ɛs ɡˈɑːp vˈaɪçə ʃtˈʊndən , ɪn deːnən diː lˈiːbə ʃpɾˈɑːx : 
bˈɔøɡə dˈɪç , ʃmˈiːɡə dˈɪç , fɛɾlˈɔøɡnə dˈɪç . 
ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , ˌɑːbɜ aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈɪnərən vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə ʊnt dɛɾ pɾˈaɪs tsuː hˈoːx , diː lˈyːɡə rˈɛçtə zɪç ... 
ˈɪmɜ klˈaɪnlɪçɜ ʊnt hˈɛːslɪçɜ vˌ??də dɛɾ ʃtɾˈaɪt . 
ˌaʊs vˈɛlçən ˌaɾzənˈɑːlən hˈɔltən ziː ˌiːrə vˈafən ! 
viː haɪmtˈykɪʃ vˌ??dən ziː ɡəʃˈɛɾft ! 
aɪn nˈɑdəlstˌɪç kˈɔntə fɛɾɡˈɪftən viː aɪn vˈiːpɛɾnbˌiːs . 
ɛs ɡˈɪŋ zoː vˈaɪtɜ , bɪs diː kɾˈaŋkhaɪt kˌɑːm , dˌeːrən tˈøːtlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ diː frˈaʊ fˌɔɾ zɪç zˈɑː ʊnt fɔn dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən vɔltə . 
nˈuːɾ fˈɔɾt , nˈuːɾ fˈɔɾt ˌaʊs deːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən lˈeːbən vɔltə ziː . 
fˌɔɾ deːm mˈanə fɛɾhˈaɪmlɪçtə ziː ˌiːrə lˈaɪdən , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈɑːnɜ , kˈaɪn ɛɾrˈɑːtɜ , lˈeːptə fˈɛst ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ɪn das nˈɛts zˌaɪnɜ frˈiːdloːzˌɪçkaɪt , mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən fyːɾ das nˈɛçstə . 
ˈandərə mˈʊstən iːm diː ˈaʊɡən ˈœfnən . 
ʊnt ˈandərə vɑːrən ɛs ˌaʊx , diː ziː ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌiːrəs lˈeːbəns ˈʊmɡˌɑːbən . 
diː kɾˈaŋkhaɪt hˌatə iːɾ diː kɾˈaft dɛɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɡənˈɔmən , ɛɾ mˈʊstə zˈeːən , das zˌaɪnə nˈɛːə iːɾ kvˈɛːlənt vɑːɾ . 
zɪç fˈɛɾnhaltən blˈiːp diː ˈaɪntsɪɡə vˈoːltˌɑːt , diː ɛɾ iːɾ nɔx ɛɾvˈaɪzən kˈɔntə . 
ɛɾ tˈɑts , ɛɾ bɾˈaxtə ɛs ˌyːbɜ zɪç . 
ɪn ˈʊnfrˌiːdən ɡəlˈeːpt , ɛntfrˈɛmdət ɡəʃtˈɔɾbən . 
vˈeːɾ tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt ? 
ziː , ɛɾ , bˈaɪdə ? 
kˈaɪnəs ? 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈɪmɜ ɡədɾˈɛŋtɜ , zˌaɪnə zˈɛtsə vɑːrən ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs ˈiːm : 
vɑːrˈʊm ɛɾtsˈɛːlə ɪç iːɾ das ˈaləs ? 
dan zˈɑː ɛɾ ziː an ˈʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ . 
ziː hˈœɾtə iːm mɪt zoː ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , zoː fˈɔl ˈɪnɪçstən mˈɪtɡəfˌyːls , ʃˈytəltə nˈuːɾ mˈançmɑːl deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzəm , ʃˈyçtɜnəm tˈɑdəl : » das fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt . « 
ˌɑːbɜ aʊf diː frˈɑːɡə : » vˈeːɾ tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt ? 
ɛɾ ? 
ziː ? 
kˈaɪnəs ? « ˈantvɔɾtətə ziː ˈɛɾnst ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən : » kˈaɪnəs . « 
» duː apzɔlvˈiːɾst ˈalzoː ? « 
aɪn hˈɛɾbəs lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt . 
diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ dɛs ˈʊnmˌuːts ʊnt dɛɾ fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt rˈeːktən zɪç . 
nˈuːn vɑːɾ iːm dɔx lˈaɪt , das ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt vˈiːdɜ dˈaxtə ɛɾ zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃ : vˈoːtsuː ? 
vɑːrˈʊm ? 
... ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃˈiːn iːm nˈøːtɪç , ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˌɔɾ iːɾ ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
» duː zˈɔltəst nˈuːɾ vˈɪsən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , » vɑːrˈʊm baɪ miːɾ kˈaɪn bˈɪlt fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː fˈɪndən ɪst . « 
ziː ɛɾrˈiːt , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vɑːɾ iːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ zˈoːviːl ɡəlˈɪtən hˌatə : » bərˈɔøə nˈɪçt , das duː miːɾ daɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hast . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn vˈɛns ˌaʊx ˌyːbɜflˈysɪç vɑːɾ . 
fˈɪndəst duː nˈɪçt ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɛs ˈeːɾt mɪç jˈɑː . « 
ɛɾ ʃvˈiːk , fɛɾmˈiːt , ziː ˈantsuːzˌeːən , hˈiːlt diː ˈaʊɡən aʊf aɪn fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtət , an deːm diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɪn lˈaŋən fˈɛːdən , lˈɪçtə ʃtɾˈaɪfən bˈɪldənt , nˈiːdɜɡlˌɪtən . 
kˌɛːkiːlˈiː ɡərˈiːt vˈiːdɜ ɪn rˈatloːzˌɪçkaɪt . 
zˌɔltə ziː das ʃvˈaɪɡən ˌʊntɜbɾˈɛçən ? 
fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən rˈeːdən vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnmˌøːklɪç viː aɪn tsuːrˈykkˌɔmən aʊf das frˈyːərə ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt diː ʃtˈɪlə bəɡˈan pˈaɪnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ʃlˈuːk diː ɡɾˈoːsə rˈeːnaɪsˌankɔøhɾ aʊf deːm kamˈiːn diː ʃtˈʊndə ˈan . 
» zˈɛks ˈuːɾ « , zˈɑːɡtə diː nˈɪçtə mɛçˈɑnɪʃ , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl frˈɑːktə ˈʊnɡlˌɔøbɪç : » vˈɪɾklɪç , ʃˌoːn zˈɛks ˈuːɾ ? « 
jˈɑvoːl , ʊnt dɑː kˌɑːm dɛn ˌaʊx ˈeːduːˌaɾt ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə , viː dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈant , zˈeːɾ ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə zaɪn lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən . 
ɛɾ hˌatə deːn pˈɑpɑː tsuː hˈaʊzə ɡəfˈʊndən ʊnt iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈasən kˈœnən . 
aɪn hˈɛlɜ frˈɔødənɡlˌants vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəflˈoːɡən . 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈystə ziː : » mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə zɪnt viːɾ vˈaɪt fˈɔɾt . 
« tsuːɾ paɾtˈiː kˌɑːmən diː dɾˈaɪ hˈɛrən hˈɔøtə tsuː frˈyː . 
ʊnt dan vɑːɾ vˈiːdɜ zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs viː ɡˈɛstɜn ʊnt viː ɛs mˈɔɾɡən zaɪn vˌɪɾd ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʊnt ˈalə diː ˈaɾmən nɔx kˈɔməndən fˈaɾblˌoːzən tˈɑːɡə ɪm tsˈaɪçən dɛɾ ˈaltən tˈyːranˌɪn ɡəvˈoːnhaɪt . 
das ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ mˈaʊɜn . 
ˈʊnt ˈaʊsɜhˌalp ? 
dɛɾ vˈiːdɜstɾˌaɪt , ɪn deːm dɛɾ hɔfrˈɑːt ʃtˈant mɪt zˌaɪnɜ tsˈaɪt , hˌatə iːn nɔx nˈiː mɪt zˈɔlçɜ bˈɪtɜkˌaɪt ɛɾfˈylt ; 
ɛɾ vɑːɾ zɪç nɔx nˈiː zoː ɛntzˈɛtslɪç ˈaɪnzˌɑːm fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
an dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn baɪm zˈuːpɜ bətˈaɪlɪçtə ɛɾ zɪç tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt dan ˈoːnə diː ɡəvˈoːntə ʃˈɛɾfə . 
ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ fˈyːɾtən diː dɾˈaɪ frˈɔøndə das rˌeːdeːt??nˈiːɾ . 
jˈeːdɜ vɔltə deːn pɾˈaɪs ɛɾrˈɪŋən , diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən jˈʊŋən frˈaʊ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə diː nˈɔøə tsˈaɪt ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌɪfə dɛɾ bˈaɪdən ˈandərən hˈɛrən ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnə zˈaxə , vˌɛn ˌaʊx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt tˈɑdəlˌoːzən vˈafən , zoː ɡəʃˈɪkt , das diː ɡˈeːɡnɜ zɪç ɪn ˌiːrən zˈɛtəln bədˈɛŋklɪç vˈaŋkən fˈyːltən . 
ɪn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ vˌ??də dɛɾ mˈɑjoːɾ , viː ɛɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç tsˈuːɡɑːp , » masˈiːf « , ʊnt dɛɾ ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlə ʃlˈɔødɜtə deːm ɡəlˈeːɾtən ɪm tsˈɔɾn ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃlˈaʊə ʊnt hˌɪntɜlˈɪstɪɡə bəhˈaʊptʊŋ diː vˈɔɾtə tsˈuː : 
» ˈax vˈas ! fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç ! 
am ˈɛndə hat nɔx bˈɑkuːnˌɪn rˈɛçt : ˈaləs tsɛɾʃtˈøːrən ʊnt zˈeːən , vˈas nˈaxvaxzən vˌɪɾt. « » tsuː ˈaɾk ! « ʃtˈiːs frˈaʊ rˈiːzəl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌaʊx kˌɛːkiːlˈiː vˈynʃtə das ˈɛndə dɛs ʃtɾˈaɪtəs hɛɾbˈaɪ . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf diː dɛs ˈɔnkəls , nˌeːbən deːm ziː zˈɑːs . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃpɾˈɪç duː , vˈas zˈɑːkst duː tsuː ˈaleːdəm ? « 
ɛɾ hˌatə ɡətsˈʊkt baɪ ˌiːrɜ bərˈyːrʊŋ . 
» nˈɪçts , vˈas dɪç frˈɔøən kˈœntə . 
vˈas nˈaxvaxzən vˌɪɾt « , vˈantə ɛɾ zɪç an zˌaɪnə ɛɾrˈeːktən ɡˈɛstə , » ɪst lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən . 
vˌɛn dɛɾ anaɾçˈɪsmʊs ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡə kʊltˈuːɾ viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdənɜ dˈampfpfluːk ˌyːbɜ ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜ hˈɪnrɑːzən , tsɛɾmˈalmən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən , das ˈʊntˌeːɾstə tsˈuːoːbɜst kˈeːrən vˌɪɾt , vˈas fyːɾ ˌaɪnən nˈaxvʊxs bəkˈɔmt , dˈeːɾs ɛɾlˈeːpt , tsuː zˈeːən ? 
ˈʊnˌɛntlɪçəs ˈʊnkɾˌaʊt , zˈaʊrəs ɡɾˈɑːs ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , ʃpˈɛːɾlɪç fɛɾˈaɪntsˌɛlt , ˌaɪnən hˈalm mɪt ˌaɪnəm ˈɛːrənbˌyʃəl . 
dɑː ɪst aɪn kˈaɪmçən fɔn dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋsvˌuːt ˈʊnɛɾrˌaɪçt ɡəblˈiːbən ʊnt tɾˈaɪpt nˈuːn ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ˈeːɾdə diː ˈaltə blˈyːtə , diː ˈaltə frˈʊxt . 
aɪn zˈɛːman vˌɪɾt kˈɔmən , diː kˈœɾnɜ zˈaməln , deːn bˈoːdən bərˈaɪtən , fɛɾmˈuːtlɪç fˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛltaɪl , ʊnt dˈɔɾt ... « » dˈɔɾt « , fˈiːl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪn , » vˌɛɾdən nɑːx deːm fɛɾlˈaʊfə ˌaɪnɜ lˈaŋən tsˈaɪt vˈiːdɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrə zˈɑːtən zɪç dˈeːnən , frˈʊxtʃveːrə fˈɛldɜ vˈalən , diː vˈiːdɜ nɑːx ˈapɛɾmˌɑːls lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt dɛɾ rˈɔst ˈanfrˌɛsən ʊnt rˈaɪf mˈaxən vˌɪɾd tsuːɾ fɛɾnˈɪçtəndən mˈɑːt . 
ʊnt vˈiːdɜ vˌɛɾdən ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə , fɪlˈaɪçt aɪn ʃtˈɑːtsdɪənɜ , aɪn zɔldˈɑːt , aɪn kˈaʊfhɛɾ , aɪn bˈyːçɜvˌ??m , bˈaɪzamˌɛnzɪtsən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlən ˌyːbɜ deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
» ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ , » ɪç ɡlˈaʊbə an deːn fˈɔɾtʃrɪt . « 
» ˌaʊx ɪç ; 
fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə , ˌaʊs ˈalən mˌaɪnən kɾˈɛftən , ɪç mˈœçtə nˈɪçt lˈeːbən , vˌɛn ɪç an iːn nˈɪçt ɡlˈaʊbən dˈyɾftə « , zˈɑːɡtə kˌɛːkiːlˈiː , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , iːm vɑːɾ dɛɾ pɾˈaɪs dɛs vˈɔɾtɡeːfˌɛçtəs ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsˈuːɡeːfˌalən . 
dɛɾ ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlə jˈeːdɔx fˈyːltə zɪç ɡˈɛntslɪç mˈɪsfɜstˌandən ʊnt ɡɾˈɔltə . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈyːl ɡəvˌɔɾdən ɪm tsˈɪmɜ . 
frˈaʊ rˈiːzəl ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛɾ altˈɑːnə . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə tɾˈɑːt hɪnˈaʊs , ʃtˈɛltə vˈɛtɜbˌeːoːbˌaxtʊŋən an ʊnt fɛɾkˈyndətə , das dɛɾ rˈeːɡən ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , das ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾnə blˈɪŋktən ʊnt das ɛs mˈɔɾɡən das ʃˈøːnstə rˈaɪzeːvˌɛtɜ ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
diː tˌɑrɔkpaɾtˈiː vɑːɾ fˌɔɾ deːm zˈuːpɜ ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən , diː hˈɛrən ɛmpfˈɑːlən zɪç , ʊnt dɛɾ ɡɾˌoːsɪndˌʊstɾɪˈɛlə bədˈaʊɜtə , das ɛɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt nˈɪçt vˌɛɾdə kˈɔmən kˈœnən . 
» dan ɡˈiːpt ɛs ˈalzoː kˈaɪnə paɾtˈiː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɔfrˈɑːt tɾˈɔkən , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøə hˈaʊsdˌɑːmə zˈɔøftstə ɪm ʃtˈɪlən : 
das ˌaʊx nɔx ! 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈapʃˌiːt . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə nˈɑːmən iːn ʃˌoːn hˈɔøtə . 
ziː vɔltən mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən fˈɔɾtfɑːrən . 
» vˈas hˈaɪst das frˈyːəstə ? « 
» ʃlˈɑːk zˈiːbən ˈuːɾ , ʊnt duː dˈaɾfst dɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt d??ç ʊns ʃtˈøːrən lˈasən , viːɾ vˌɛɾdən ˈaptsˌiːən , zoː lˈaɪzə viː aɪn pˈɑːɾ flˈeːdɜmˌɔøzə « , zˈɑːɡtə kˌɛːkiːlˈiː , ʊnt ziː ʊnt iːɾ mˈan dˈaŋktən deːm lˈiːbstən , bˈɛstən ˈɔnkəl aʊf das vˈɛɾmstə fyːɾ zˌaɪnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡɾˈoːsə ɡˈyːtə . 
ziː dˈaŋktən ˌaʊx fɔn hˈɛɾtsən dɛɾ tˈɔørən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ . 
kˌɛːkiːlˈiː ˈʊmˌaɾmtə ziː , ʊnt ˈeːduːˌaɾt kˈystə iːɾ diː hˈant . 
nɔx ˌaɪnɪɡə ˈapʃˌiːtsvɔɾtə , fɛɾnˈaɪɡʊŋən , hˈɛndɛdɾˌykə , ʊnt dɛɾ hɔfrˈɑːt ʊnt zˌaɪnə hˈaʊsdˌɑːmə vɑːrən alˈaɪn . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ɡˌants ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən . 
zaɪn mˈʊnt hˌatə ˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪɡən tsˈuːk , deːn kamˈɪlɑː nˈɪçt an iːm ɡəkˈant . 
» ˈalzoː mˈɔɾɡən rˈaɪzən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt das ɪst ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ lˈaɪzə . 
diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs ɡəlˈeːɾtən tɾˈɑːf ˈaɪn , dɛɾ zˈɔmɜmˌɔɾɡən vɑːɾ fɔn ʃtɾˈɑːləndɜ pɾˈaxt . 
tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ , ʊnt frˈaʊ rˈiːzəl , ɪn dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə ˌiːrɜ hˈalptɾaʊɜtˌɑːɡə , ˌyːbɜvˈaxtə diː zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ dɛɾ ˌeːleːɡˈantən rˈaɪzeːfˌɛktən aʊf deːm kˈʊtʃbɔkə . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɛɾ tɾˈuːk tsvˈaɪ hˈanttˌaʃən , ziː das ʃˈøːnə rˌoːzənbuːkˈɛt . 
ʊnt nˈuːn bəɡɾˈystə man aɪnˈandɜ . 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː ʃˌoːn dˈɑː ! 
das ɪst dɔx tsuːfˈiːl ! 
... « » mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡəlˈasən , » ˌɑːbɜ bˈɪtə , zˈeːən ziː nˈuːɾ , vˈeːɾ kˈɔmt dˈɑː ? 
... « dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ vˈɑɾs , zoː fˈaɪn ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈanɡətˌɑːn , als ɡˈɪŋs tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌyːbɜhˈɔøftən iːn mɪt lˈiːbeːfˌɔlən fˈoːɾvˌyɾfən . 
» ˈɔnkəl ! 
zoː frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʊns tsuːlˈiːbə ! 
viːɾ zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç , viːɾ zɪnt bəʃˈɛmt . « 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃˈɛɾtsən , ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf : » frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , ɪç vˈaɪs , vˈas zɪç ɡəhˈœɾt . « 
» ʊnt ɪç ˌaʊx ! « ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə deːn fˈɛstən dɾˈʊk jˈʊŋɜ , frˈɪʃɜ , ɡəzˈʊnthaɪt ˈatməndɜ lˈɪpən . 
» ˈɑdiːˌuː ! 
ˈɑdiːˌuː ! « 
ziː ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ˈeːduːˌaɾt fˈɔlktə : » fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt ʊnt frˈaʊ rˈiːzəl blˈiːbən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktən deːn dɑːfˈɔnfˌɑːrəndən nˈɑːx , diː zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ˈʊmɡəvˌɛndət hˌatən , ɡɾˈystən ʊnt vˈɪŋktən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈɔlktə mɪt deːn ˈaʊɡən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ ziː ɛntʃvˈʊndən vɑːrən . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənə fˈɔlktə . 
» diː blˈaɪpt mˈiːɾ « , ʃpˈœtəltə ɛɾ , zɪç zˈɛlpst tsuːlˈaɪdə , ʊnt bəvˈɑːɾtə ɡˌeːɡən ziː aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ʃvˈaɪɡən . 
diː fˈaɪnfˌyːlɪɡə ɡˈɪŋ aʊf ɪn ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡəm mˈɪtlˌaɪt , fɛɾtsˈiː ˈaləs , bəɡɾˈɪf ˈaləs , fɛɾʃtˈant ˈaləs ˈax , nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ! 
... iːɾ vɑːɾ viː ˌaɪnəm ʃvˈɑːn , dɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪntənklˌɛks aʊf deːm ʃnˈeːvaɪsən ɡəfˈiːdɜ dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hat . 
iːm zˈɑːs aɪn ʃtˈaxəl tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən . 
kˌɛːkiːlˈiː zˈɑː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ vˈɪlɑː ˈʊm . 
» dɛɾ ˈɔnkəl ɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈuːt fyːɾ ʊns ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrəm mˈanə . 
» ˌʊnzɜ bəzˈuːx hat iːn ɡəfrˈɔøt , ˌɑːbɜ viːdɜtsuːkˈɔmən hat ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən . « 
» nˈaɪn , ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das hat ɛɾ nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
« ʊnt ziː fˈuːrən mɪt zˌɔnənhˈɛlən hˈɛɾtsən ɪn deːn zˌɔnənhˈɛlən tˈɑːk hɪnˈaʊs , deːn ɡɾˈyːnən vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən , deːn ʃˈɪmɛɾndən zˈeːən , deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡlˈɛtʃɜrˌiːzən mˈʊntɜ ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊstɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː blˈyːtən ɪn jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ʊnt kɾˈaft ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəhˈœɾtə ˌiːnən diː vˈɛlt . 