frˈɔølaɪn 
lˈɔtiː vɑːɾ zoːˈeːbən ɛɾvˈaxt . 
diː rˈeːpeːtˌiːruːɾ , diː an ˌaɪnəm tsˈaɾt ɡəʃvˈaɪftən ʃnˈœɾkəl am rˈɛçtən kˈɔpfəndə dɛs ˈaltɜtˌyːmlɪçən , rˈaɪç ɡəʃnˈɪtstən bˈɛtəs hˈɪŋ , ʃlˈuːk mɪt tsˈaɾtəm klˈaŋə zˈɛksmˌɑːl ˈan . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəɡˈan diː dˈɔøtʃə ʃtˈɔkuːɾ , ˌaɪnə zoːlˈiːdə ˈaɾbaɪt mˈaɪstɜ ˈantˌoːn ʃrˈaɪbəlmˌaɪɜs , fɔn dɛɾ kˈɔmoːdə am pfˈaɪlɜ ˈaʊs , diː mˈɔɾɡənstˌʊndə tsuː fɛɾkˈyndən . 
ˈaʊf ! 
ˈaʊf ! bəfˈɑːl ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪʃə ʃtˈɪmə , an diː ˈaɾbaɪt ! 
dɛɾ tˈɑːk bəɡˈɪnt ! 
ˌiːrə ɡlˈɔkən hˌatən kˈaʊm ˈaʊsɡətsˌɪtɜt , als ˌaʊx ʃˌoːn diː frantsˈøːzɪʃə vˈanduːɾ , ɪn ˈalɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ˈaɪlɪç ʊnt lˈaɪzə tsuː mˈɛldən bəɡˈan : 
zˈɛks ! zˈɛks ! 
ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsˈaɪk ɪç ˈɛs ˈan . 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ʊnt am lˈɪŋkən kˈɔpfəndə dɛs bˈɛtəs ɛɾhˈoːp das zˈaɪtənʃtˌyk dɛɾ rˌeːpeːtˈiːɾ , ˌaɪnə ʃpˈiːluːɾ , ˌiːrə zˈɪlbɜstˌɪmə ʊnt ɡˈɑːp aɪn ʃˈɛːfɜlˌiːdçən tsʊm bˈɛstən , zoː lˈiːplɪç , als hˌɛtən klˈaɪnə ˈɛŋəl ɛs ɡəzˈʊŋən . 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən lˈaʊʃtə das frˈɔølaɪn deːm kɔntsˈɛɾtə , das ˌiːrə ˈuːrən ˈaphˌiːltən , ʊnt hˌɛtə ɪn deːn ʃlˈʊsɡeːzˌaŋ bˈaɪnɑːə mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt , zoː frˈøːlɪç vɑːɾ iːɾ tsuːmˈuːtə . 
an deːm lˈɪçtə , das d??ç diː hɛrˈabɡəlˌasənən fˈoːɾhˌɛŋə ɪn das tsˈɪmɜ dɾˈaŋ , ɛɾkˈantə ziː , das ɛs hˈɔøtə ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk ɡˈeːbə vɑːɾ das nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm deːn rˈaɪçən kvˈɛl fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tsʊm ˌyːbɜʃtɾˈøːmən tsuː bɾˈɪŋən ? 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt klˈaɪdətə zɪç ˈan ; 
zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə dɑːbˈaɪ mˈeːɾ , als dˈ??çˌaʊs nˈøːtɪç vɑːɾ , ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tsuː zˈeːən , dˈɛn ziː vɑːɾ zɪç kˈaɪn ˈanɡənˌeːmɜ ˈanblˌɪk . 
diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˌiːrən mˈaŋəl an ʃˈœnhaɪt ɡˈɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt fˈast viː ˌaɪnə ʃmˈax ɛmpfˈʊndən , vɑːɾ frˈaɪlɪç foːɾbˈaɪ . 
jˈɛtst , mɪt fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən als ˈeːrənfəstə ˈaltə jˈʊŋfɜ , hˌatə ziː lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt , iːɾ ˈɔøsərəs ɡəhˈɛsɪç ˈantsuːfˌaɪndən , ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ das lˈɛtstə fˈyŋkçən ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn ˌiːrəm frˈaʊənhɜtsən dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən ˈaʊsʃpɾˌɑːx : 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das ɪç ˈandərən ˈandɜs fˈoːɾkˌɔmə als miːɾ zˈɛlpst , zˈɔnst kˈœntə mɪç nˈiːmant lˈaɪdən . 
nɑːx bəˈɛndətɜ tˈoːiːlˌɛtə bəɡˈɑːp ziː zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɪn das vˈoːntsɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊlɪçəs ɡəmˈax , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən plˈats zˈɑː ˌaɪnən zˈeːɾ klˈaɪnən , dɛn ɛɾ vˌ??də fɔn nˈuːɾ fˈiːɾ hˈɔøzɜn ɡəbˈɪldət ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ lˈʊftɪç ʊnt hˈɛl ʊnt ɡəvˈɛːɾtə deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs bətɾˈɛçtlɪçən ʃtˈykəs hˈɪməl , vˈas ɡəvˈiːs kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ fˈoːɾtsˌuːk vɑːɾ . 
ɛs vɪl ˈɛtvɑːs hˈaɪsən , ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn tsuː vˈoːnən , ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ hˈaʊptstat , tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fɔm dˈoːmə , deːn tsuː zˈeːən fˈiːlə lˈɔøtə tˈaʊzənt mˈaɪlən vˈaɪt hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən kˈɔmən , ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs vˈɛtɜbˌeːoːbˌaxtʊŋən fˈast viː knˈaʊɜ ʊnt das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ʃtˈɛɾnənlˌaʊfəs fˈast viː aɪn ʃˈaldɛːɜ bətɾˈaɪbən tsuː kˈœnən , vˈɔlkən ʊnt vˈøːɡəl tsˈiːən ʊnt dɛɾ zˈɔnə ʊnt deːm mˈɔnt ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
dˌiːzəs ʃtˈyk hˈɪməl , ɔpvˈoːl nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ zˈɪçtbɑːɾ , ɛɾhˈɛltə deːm frˈɔølaɪn diː ɡˈantsə ɪm ˈyːbɾɪɡən tsˈiːmlɪç fˈɪnstərə vˈoːnʊŋ ʊnt lˈiːs iːɾ das ɛɾklˈɪmən dɛɾ dɾˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə , diː tsuː dɛɾzˈɛlbən hɪnˈaʊffˌyːɾtən , als ˌaɪnə hˈœkst ˈanmˌuːtɪɡə pɾoːmˈeːnɑːdə ɛɾʃˈaɪnən , vˈeːnɪɡɜ bəʃvˈeːɾlɪç als ˌaɪnə bˈɛɾɡbɛstˌaɪɡʊŋ , ʊnt bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoː lˈoːnənt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ deːm plˈatsə , ˌaʊx diː hˈɔøzɜ aʊf deːm plˈatsə ʊnt diː mˈɛnʃən , diː ɪn ˌiːnən vˈoːntən , nˈɑːmən das ˌɪntərˈɛsə frˈɔølaɪn lˈɔtɪs ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
diː fˈɛnstɜ dɛs ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈaʊzəs , das deːn plˈats ɡˌeːɡən ˈɔstən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl ˈapʃnˌɪt , ɡlˈɛntstən ʃˌoːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
baɪ deːn rˈaɪçən lˈɔøtən ɪn dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə zɪnt diː ɡˈaɾdiːnən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡətsˌoːɡən ; 
dˈɔɾt ʃlˈɛft man ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn , zˈiːt deːn hˈɪməl nˈiː ɪn zˌaɪnəm ˈeːɾstən , zˈanft ˈʊmflˌɔɾtən blˈaʊ , ɪn zˌaɪnɜ dˈʊftɪçstən ʃˈœnhaɪt . 
ɪm dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən ʃtˈɔk hɪnɡˈeːɡən ɡˈɪpts frˈaɪən ˈaɪntɾˌɪt fyːɾ lˈɪçt ʊnt lˈʊft dɛs ɡˈɔldənən mˈaɪmɔɾɡəns . 
aʊf deːn mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾyŋən dɛɾ bˈaɪdən hˈɔøzɜ nˌeːbənˌan tɾˈɪpəln dˈɪkə ɡɾˈaʊə tˈaʊbən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ziː vˈaɾtən fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt aʊf das frˈyːʃtyk , das ˌiːnən lˈɔtiː aʊf das fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə tsuː zɛɾvˈiːrən pflˈeːkt . 
kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ ɡəʃpˈant als ziː , zˈeːən nɔx ˈandərə ɡəʃˈœpfə deːm ˈantsˌiːəndən ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ tˌaʊbənfˈytərˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs zɪnt diː nˈɛçstən nˈaxbaɾn dɛs frˈɔølaɪns , ʊnt ziː ɡəhˈøːrən tsuː ˌiːrən bəkˈantən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˌiːrəm kɾˈaɪzə . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ɛɾhˈɛlt ˌiːrən ˈeːɾstən ɡɾˈuːs , dan kˈɔmən diː nˈaxbaɾn tsuːɾ rˈɛçtən . 
jˈeːnɜ , aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçəs mˈɛnçən , ˈɛŋbɾystˌɪç ʊnt kˈɑːl , das ˈ??bɪlt ˌaɪnəs ˈaltən dˈɑmənʃnˌaɪdɜlˌaɪns , dˌiːzə , dɾˈaɪ frˈɪʃə jˈʊŋən , mɪt rˈʊndən , dˈaŋk dɛɾ frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndə zˈaʊbɜ ɡəvˈaʃˌeːnən ɡəzˈɪçtɜn . 
pɾˈɛçtɪɡə bˈ??ʃə , nɔx tsuː jˈʊŋ fyːɾ diː ʃˈuːlə ʊnt dɔx bˈaɪnɑːə ʃˌoːn dɛɾ vˈaɪplɪçən tsˈʊxt ɛntvˈaxzən ; 
mɪt vˈɔɾtən vˈeːnɪçstəns rˈɪçtət diː mˈʊtɜ nˈɪçts mˈeːɾ baɪ ˌiːnən ˈaʊs , ɔpvˈoːl ziː diːzˈɛlbən nˈɪçt ʃpˈaɾt , diː bɾˈɑːvə frˈaʊ . 
dɛɾ mˈan ʊnt fˈɑːtɜ hat zˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə nˌeːbənˌan ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs ʊnt plˈɑːkt zɪç an dɛɾ dɾˈeːbaŋk fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
ɛɾ ɪst pfˈaɪfənʃnˌaɪdɜ , ˌɑːbɜ ɪm rˈoːrə ʃˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt tsuː zˈɪtsən ʊnt ˌyːbɜflˈuːs hat ɛɾ nˈuːɾ an kˈɪndɜzˌeːɡən . 
diː dɾˈaɪ ˈɛɾstɡəbˌoːrənən hˌɑːbən ˈanɡəfˌaŋən , zɪç ʊm deːn bˈɛstən plˈats am fˈɛnstɜ tsuː bˈalɡən , diː mˈʊtɜ tɾˈɪt ˌʊntɜ ziː , aɪn tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən aʊf deːm ˈaɾmə , tsˈiːt deːn pˈantɔfəl fɔm fˈuːsə ʊnt ʃlˈɛːkt vˈakɜ aʊf diː bˈuːbən lˈoːs . 
dɛɾ pˈantɔfəl fˈɛlt , ɡlˈaɪç dɛɾ hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls , ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt aʊf das hˈaʊpt dɛs ɡərˈɛçtən viː dɛs ˈʊnɡərˌɛçtən , ʊnt bˈalt hˈɛɾʃən rˈuːə ʊnt frˈiːdən . 
diː nˈɔøən hˌoːratˈiːɾ lˈiːɡən ʃtˈɪl nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪm fˈɛnstɜ ʊnt bəˈoːbaxtən diː ɡɾˈaʊən tˈaʊbən , mɪt ˈɪnɪçstəm fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ ˌiːrə rˈaʊflʊst ʊnt ˌiːrən ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ʃnˈaɪdɜlˌaɪns hɪnɡˈeːɡən ɪst aʊf das frˈɔølaɪn ɡərˈɪçtət . 
das bɾˈaʊnə mˈoːaɪɾklˌaɪt , das zˌaɪnə ɡˈœnərˌɪn hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈanɡətˌɑːn hat , ɪst zˌaɪnɜ hˈɛndə zˈɛlpstˌaɪɡənəs vˈɛɾk . 
dɛɾ ʃnˈɪt hat zɪç zaɪt vˈeːnɪçstəns tsˈeːn jˈɑːrən als fˈoːɾtɾˌɛflɪç bəvˈɛːɾt , ʊnt ɡənˈɛːt ʊnt ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt ɪst das klˈaɪdʊŋsʃtˌyk mɪt ˌaɪnɜ zˈɔɾkfalt , diː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈuːxt . 
ˈaləs zoːlˈiːt ʊnt ɡəʃmˈakfɔl . 
dɛɾ rˈɔk zoː fˈaltənrˌaɪç , diː tˈaɪlə vˈeːdɜ tsuː lˈaŋ nɔx tsuː kˈ??ts , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə dˈɔɾt ˈanɡəbɾˌaxt , vˌoː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ziː hˈɪnɡəzˌɛtst hat . 
ziː vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡˈyɾtəlbˌant ʊmɡˈeːbən , ˌaʊs rˈaɪnɜ zˈaɪdə , fˈaɪn , vˈaɪç ʊnt dˈaʊɜhˌaft . 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ʃtˈɔfə bəʃtˈeːən ˌaʊx diː bˈiːaɪs , diː deːn kɾˈɑːɡən ʊnt diː ˈɛŋanlˌiːɡəndən ˈɛɾməl ʃmˈykən . 
fɔn deːn lˈɛtstərən hˈeːbən zɪç diː ɡlˈatən manʃˈɛtən , vˈɛlçə das frˈɔølaɪn tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːkt , ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ˈap , ʊnt dˌiːzə bˈɪldən diː ʃnˈeːvaɪsə ˈaɪnfˌasʊŋ dɛɾ tsˈaɾtən ʃlˈaŋkən hˈɛndə . 
ˈax , dˌiːzə hˈɛndə ! 
das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn fɛɾmˈɑːk ziː nˈiːmɑːls ˈoːnə ˈɪnərə rˈyːrʊŋ tsuː bətɾˈaxtən . 
ziː vɑːrən das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ ɛɾblˈɪktə ɪn jˈeːnəm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən moːmˈɛntə , ɪn deːm ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , diː ɛɾ fyːɾ ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə , frˈaɪvɪlˌɪç ɡəʃlˈɔsən , nɑːx ʃvˈeːrəm , ɛntzˈɛtslɪçəm kˈampfə . 
dɛɾ ˈaltə bəzˈɪnt zɪç nˈuːɾ nɔx viː ˌaɪnəs bˈøːzən tɾˈaʊms dɛs hˈɔfnʊŋslˌoːzən ˈeːlɛnts , das iːn tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən ; 
ɛɾ hat diː ˈ??zaxə fˈast fɛɾɡˈɛsən ʊnt bəɡɾˈaɪft ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ nˌɪçt mˈeːɾ . 
» ɪç mˈuːs vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn ! « zˈɑːɡt ɛɾ jˈɛtst , vˌɛn ɛɾ dɛɾ ʃtˈʊndə ɡədˈɛŋkt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zaɪn klˈaɪnəs tˈœçtɜçən tsuː zɪç ɡərˈuːfən , tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ dɛszˈɛlbən tsˈɪmɜs , das ɛɾ hˈɔøtə nɔx bəvˈoːnt , fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt das kˈoːlənbˌɛkən ɛnttsˈyndət hat . 
dˈɑmɑːls hˌatə dɛɾ tsuːfˈal frˈɔølaɪn lˈɔtiː tsuːɾ rˈɛtərˌɪn dɛs ˈaɾmən ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜs ɡəmˈaxt , ˌiːrə ɡˈyːtə mˈaxtə ziː tsuː zˌaɪnɜ bəʃˈytsərˌɪn . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ pflˈeːɡə ɡəzˈʊnt ʊnt vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾpsfɛːˌɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈaməltə ziː ˈalmɛːlˌɪç fyːɾ iːn ˌaɪnən klˈaɪnən kˈʊndənkɾˌaɪs . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ bəfˈant zɪç jˌɛtst ɪn ɡˈuːtən fɛɾhˈɛltnɪsən , vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈɪmstandə , ˌaɪnən ʃpˈaɾpfənˌɪç tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ɛɾ hˌɛtə das rˈuːɪçstə lˈeːbən ɡəhˈɑːpt , vˌɛn nˈuːɾ diː rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən iːdˈeːən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ diː lˌeːoːpɔldˈiːnə , aɪn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡəs jˈʊŋəs dˈɪŋ , aɪn fˈɔøɜkˌɔpf , hˌatə an deːn ˈaɾbaɪtən dɛs fˈɑːtɜs ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən ʊnt ʃvˈɛɾmtə , tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən , fyːɾ diː ˈʊnzˌɪnɪçstən , lˈɛçɜlˌɪçstən , ˈapʃˌɔølɪçstən mˈoːdən , nˈɛːmlɪç fyːɾ diː nˈɔøəstən . 
zoːˈeːbən hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt ʊnt zˈɪtsən jˌɛtst aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm fˈɛnstɜ ʊnt nˈɛːən an ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənmˌantɪlə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , deːn iːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəbɾˌaʊstɜ tsˈɔɾn bəflˈyːɡəlt . 
diː mˈantɪlə bɾˈaʊxt ˈeːɾst mˈɔɾɡən fˌɛɾtɪçtsuːvˌɛɾdən , vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs hˈɔøtə nɔx , vˌɛn diː fˈuːrɪə ˈanhˌɛlt , mɪt dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ diː nˈɑdəl fˈyːrən . 
ɪntsvˈɪʃən hat zɪç das dˈaxfɛnstɜ ˌyːbɜ dɛɾ ʃnˈaɪdɜvɜkʃtˌɛtə ɡəˈœfnət ; 
ˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˌaɪnə kˈatsə zɪnt an deːmzˈɛlbən ɛɾʃˈiːnən , bˈaɪdə vˈoːlɡənˌɛːɾt ʊnt vˈaɪshɑːrˌɪç . 
diː kˈatsə ʃlˈaɪçt tsuːɾ mˈɔɾɡənpɾˌoːmənˌɑːdə aʊf das dˈax hɪnˈaʊs , blˈaɪpt ˈœftɜs ʃtˈeːən ʊnt vˈɪɾft bəɡəhɾlˈɪçə rˈaʊptiːɾblˌɪkə nɑːx deːn tˈaʊbən , diː fɔn frˈɔølaɪn lˈɔtiː ɡəfˈytɜt vˌɛɾdən . 

vˈeːɾ ˌaɪnə fɔn ɔøç ɛɾvˈɪʃən kˈœntə ! dˈɛŋkt ziː . 
zˈaʊbərə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːbən ! 
ɡˈɛːbs ˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪç hˌɛtə flˈyːɡəl ! 
frˈaʊ kˈatsə ʃˈytəlt deːn kˈɔpf , ʃlˈiːst diː ˈaʊɡən , lˈɛkt diː fˈɑdəndˌynən lˈɪpən ʊnt ɡˈɛːnt viː aɪn tˈiːɡɜ . 
ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn hˈakt deːn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaɪn , dɑːmˈɪt diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋərˌɪn bəkvˈeːm ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnə , vˌɛn ɛs iːɾ ɡənˈeːm zaɪn vˈyɾdə hˈaɪmtsuːkˌeːrən . 
diː rˈykʊnft ˌiːrəs lˈiːblɪŋs kˌan diː bəvˈoːnərˌɪn dɛɾ dˈaxstuːbə nˈɪçt ˈapvˌaɾtən , ziː mˈuːs an ˌiːrən pˈɔstən , ɪn deːn klˈaɪnən lˈɑːdən ɪm dˈ??çhˌaʊzə nˈeːbənˌan , vˌoː ziː ɪm vˈɪntɜ ˈaltɡeːbˌakənəs bɾˈoːt , ɪm zˈɔmɜ ˌaʊx ˈoːpst fˈaɪlbiːtət ʊnt tsuː ˈalən jˈɑːrɛstsˌaɪtən nˌɛʃeːrˈaɪən , diː ˌiːrə kˈatsə fɛɾʃmˈɛːən vˈyɾdə , diː ˌɑːbɜ an deːn ʃˈuːlkˌɪndɜn bəhˈaɾlɪçə ˈapnˌeːmɜ fˈɪndən . 
frˈɔølaɪn lˈɔtiː zˈantə bərˈaɪts fˈiːlə ɡɾˈyːsə tsuː dɛɾ dˈɪkən frˈaʊ ɛmpˈoːɾ , diː zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊszˌɑː viː dɛs tˈɔøfəls ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt zˈɪçs lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːktə , bəfˈoːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm mˈɛɾkbɑːrən nˈɪkən dˈaŋktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːmˈɪt ɪst lˈɔtiː tsuːfrˈiːdən . 
an tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt fɔn zˈaɪtə dɛɾ frˈaʊ bɾˈɔtsɪtsərˌɪn vˌ??də ziː nˈiː ɡəvˈøːnt ʊnt hat ˌaʊx kˈaɪn bəzˈɔndərəs hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪs danˈax . 
ziː vˈynʃt nˈuːɾ , kˈɔnzɛɾvatˌiːf viː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪst , das ˈaləs baɪm ˈaltən blˈaɪbə ʊnt das ziː zɪç tˈɛːklɪç zˈɑːɡən kˈœnə , vˈas diː pˌoːtɛntˈɑːtən jˈɛːɾlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrən tɾˈɔnreːdən zˈɑːɡən : 
» ˌʊnzrə bətsˈiːʊŋən tsuː deːn nˈaxbaɾstˌɑːtən zɪnt diː frˈɔøntʃaftlˌɪçstən . 
« 
lˈɔtiː ʃlˈoːs ˌiːrən ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən tˈaʊbən das fˈɛnstɜ fˌɔɾ deːn ʃnˈɛːbəln tsuː ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kamˈiːns , hˌatə ˈaɡnəs , diː ɡˈɔldənə zˈɔølə dɛs klˈaɪnən hˈaʊshˌalts , ʃˌoːn ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm tˈeː ɡətɾˈɔfən . 
lˈɔtiː bəɡˈan nˈuːn , iːn tsuː bərˈaɪtən . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstɜtə ziː ap ʊnt tsuː iːɾ ʃtˈyːbçən mɪt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪkən . 
jeː lˈɛŋɜ ziː ɛs bəvˈoːntə , dˈɛstoː ɡəmˈyːtlɪçɜ ɛɾʃˈiːn ɛs iːɾ , dˈɛstoː mˈeːɾ mˈʊstə ziː zˈɛlpst diː ɡəʃˈɪktə bənˈytsʊŋ dɛs rˈaʊməs bəvˈʊndɜn , diː ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , zoː fˈiːlə tˈɪʃə , ʃrˈɛŋkə ʊnt ʃrˈɛŋkçən ɪn deːm ʃmˈɑːlən tsˈɪmɜ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
zˈeːɾ frˈaɪ bəvˌeːɡən kˈɔntə man zɪç dɑːrˈɪn frˈaɪlɪç nˈɪçt , am vˈeːnɪçstən dan , vˌɛn tsuːfˈɛlɪç mˈeːrərə ʃrˈaŋktyːrən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈɔfənstˌandən . 
dˈɔx vˈas lˈɑːk dɑːrˈan ? 
lˈɔtiː ɛmpfˈɪŋ jˈɑː kˈaɪnə ɡˈɛstə , hˌatə ˌaʊx fyːɾ zˈɔlçə nˈɪçt fˈoːɾɡəzˌɔɾkt . 
ˈaʊsɜ deːm fˌaʊtɔøˈiːl , deːn ziː baɪ ˌiːrən mˈɑːltsaɪtən bənˈytstə , vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn zˈɪtsmøːbəl fˈoːɾhˌandən , aɪn ˈaltdɔøtʃɜ , ɡəʃnˈɪtstɜ hˈɔltszɛsəl , aɪn vˈɑːrɜ ˈaʊsbˌʊnt fɔn ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈɑːktə , kˈaʊm bəvˈɛklɪçɜ als aɪn bˈɛɾk , ˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ , aʊf deːm mˈeːrərə tsɛɾlˈeːktə ˈuːɾvɛɾkə ˌʊntɜ ɡlˈasɡlɔkən ʊnt ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçən ˈuːɾmaxɜvɜktsˌɔøɡə lˈɑːɡən . 
aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs fˈɛnstɜs , ɪn dɛɾ dˈʊŋklən ˈɛkə , vˈɛlçə das tsˈɪmɜ dˈɔɾt bˈɪldətə , bəfˈant zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ , bɪs an diː dˈɛkə rˈaɪçəndɜ ʃrˈaŋk . 
dɛɾ ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ɡˈoːtɪʃən kapˈɛlə , vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ʃrˈaɪptɪʃ , zˈeːɾ ʃˈøːn , zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː nˈɪçt ʃrˈaɪpt . 
ʊm zoː tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ vɑːɾ dɛɾ nˈiːdɾɪɡərə bˈyːçɜʃrˌaŋk , dɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ lˈɛŋənvˌant , deːm ˈaɪnɡˌaŋə tsuː ˈaɡneːzəns tsˈɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈaɪnnˌɑːm . 
ʃlˈaŋkə zˈɔølən mɪt koːrˈɪntɪʃən kˈɑpiːtˌɛːlçən fɛɾtsˈiːɾtən diː ɡlˈaʃtyːrən dɛs ˈaʊfzˌatsəs , hˈɪntɜ dˈɛsən blˈaŋkən ʃˈaɪbən ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtə ɡəzˈɛlʃaft frˈiːtlɪç bˈaɪzamən vˈoːntə . 
dɑː ʃtˈandən ʃˈɪlɜs vˈɛɾkə ɪn ˌaɪnəm bˈandə , ɪm ˈalɜdˌɪŋs tsˈiːmlɪç ˈapɡənˌytstən pɾˈʊŋkɡeːvˌant ˌaʊs rˈoːtəm zˌafiːˈɑːn , nˌeːbən tsvˈaɪ klˈaɪnən dˈɪkən bˈyçlaɪn ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜnən ʃlˈafrœkçən , deːn mˈeːmoːˌiːrəs duː mˈɑreːçˌɑːl dˈeː bˈasɔmpˌiːrə . 
ɡˈœtəs bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː hˌatə tsvˈaɪ ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪçə nˈaxbaɾn , dˈoːm jˈakkvəs mˈaɾtɪns hˈɪstoːˌiːrə dɛs ɡˈaʊləs ʊnt aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ɪnkuːnˈɑːbəl : 
ˌʊnzɜ lˈiːbən frˈɑːvən psˈaltɜ , ɡədɾˈʊkt tsuː ˈaʊksp??k . 
fɔn lˈuːkɑː tsˈaɪsəlmˌaɪɜ . 
am mˈɪtvˌɔx nɑːx jˈɑkoːbˌiː . 
ɪn dˈeː ˈiːɑːɾ als man tsˈeːlət ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç. 
ɡˈɪboːns ɡəʃˈɪçtə dɛs fɛɾfˈaləs dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs blˈɪktə ɡənˈɛːdɪç aʊf deːn hˈɛɾn kvˈɪntʊs fˈɪkslaɪn hɛrˈap , kɾˈʊmaxɜs pˌarabəln lˈeːntən zɪç mɪt nˈaɪvɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt an diː anˈɑːlən dɛs tˈɑkiːtˌʊs . 
lˈɛsɪŋs lˈɑoːkˌoːn vɑːɾ d??ç aɪn fɛɾzˈeːən mˈɪtən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən tsvˈɪʃən deːn bˌɑroːmˈeːtɜmˌaxɜ aʊf dɛɾ tsˈaʊbeːrˌɪnzəl ʊnt diː famˈiːlɪə fɔn hˈaldən ; 
pɾˈɪnts fɔn ɡˈɔtlant , dɛɾ bɾˈɑmaɾbˌɑːs ʊnt hˈɪməlʃtˌyɾmɜ , hˈiːlt zɪç rˈuːɪç nˌeːbən deːm vˈaɪzən pˈaskɑːl . 
fˈiːlə klasˈiːkɜ dɛɾ vˌɛltliːtˌeːratˈuːɾ , ˈaltə ʊnt nˈɔøə , fˈandən zɪç d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈaʊptvɛɾk fɛɾtɾˈeːtən ; 
fˈɔlʃtˌɛndɪç fˈoːɾhˌandən jˈeːdɔx vɑːrən ˈalə lˈeːɾbˌyːçɜ dɛɾ ˈuːɾmaxɜkˌʊnst . 
ˌiːrə lˈaŋə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə rˈaɪə vˌ??də d??ç hiːrˈoːnyːmˌʊs kˈaɾdanˌiː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç ɛɾˈœfnət ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˈɛm.ˈɛl. mˈoːiːnəts tɾaɪtˈeː ɡˌeːneːrˈɑːl dˈeːhˌɔɾloːɡeːrˈiː . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɔn ˈalən dˌiːzən bˈyːçɜn vɑːɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn ɡˌants frˈɛmt , mɪt mˈançən ʃtˈant ziː aʊf deːm fɛɾtɾˈaʊtəstən fˈuːsə , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzə fɛɾtˈiːftə ziː zɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm . 
dˈɛn , mˈaɪntə ziː , aɪn ʃˈøːnəs bˈuːx nˈɪçt viːdɜlˈeːzən , vˌaɪl man ɛs ʃˌoːn ɡəlˈeːzən hat , das ɪst , als ˌɔp man ˌaɪnən tˈɔørən frˈɔønt nˈɪçt vˈiːdɜ bəzˈuːxən vˈyɾdə , vˌaɪl man iːn ʃˌoːn kˈɛnt . 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡˈuːtəs bˈuːx , ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt , diː lˈɛɾnt man nˈɪçt ˈaʊs . 
aɪn vˈaɪzəs bˈuːx ɪst ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç viː aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛnʃɛnhɜts . 
fˈiːlə dˌiːzɜ vˈɛɾkə bəzˈɑːsən ˈaʊsɜ ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˌaʊx nɔx ˌaɪnən bəzˈɔndərən , fyːɾ lˈɔtiː ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt . 
ziː vɑːrən mɪt rˈandbeːmɜkˌʊŋən fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mˈanəs fɛɾzˈeːən , dɛɾ iːɾ ˌʊntɜ ˈalən lˈeːbəndən am hˈœkstən ɡəʃtˈandən ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ziː mˈaɪntə iːn ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , vˌɛn ziː diː kˈ??tsən tsˈiːɾlɪç ɡəʃrˈiːbənən zˈɛtsə , frˈyçtə rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt zoːlˈiːdɜ fˈaxkəntnˌɪs , ˌyːbɜlˈɑːs . 
mˈaɪstɜ joːhˈanəs fˈɛslɜ hˌatə nˈɪçt tsuː deːn lˈɔøtən ɡəhˈœɾt , diː ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɛshˈalp ʃˌoːn fyːɾ ɡˈuːt hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌiːrəm kˈɔpf ɛntʃtˈandən ɪst . 
das hˈantvˌɛɾk , das ɛɾ aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt hˈɪnd??ç ɡətɾˈiːbən , hˌatə iːn ɡəlˈeːɾt , dɾˈaɪsɪç » fɪlˈaɪçt « ˈʊnt » ɪç ɡlˈaʊbə « lˈaɪçtɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən als ˈaɪn » zoː ˈɪsts « , ˌoːdɜ ˈaɪn » das ʃtˈeːt fˈɛst « . 
aɪn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ ˈuːɾmaxɜ , viː ɛɾ ɡəvˈeːzən , aɪn mˈan , dɛɾ zoː ˈɔft ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das am ˈɛndə ˌaɪnɜ rˈaɪə ʃˈaɪnbɑːɾ rˈɪçtɪɡɜ ʃlˈysə aɪn ˈɪɾtuːm lˈaʊɜn kˌan , dɛɾ hˈyːtət zɪç vˈoːl , lˈaɪçtsɪnˌɪç bəhˈaʊptʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən diː zˌaɪnən ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ ˈalən lˈɔøtən , diː ɛs fɛɾʃtˈeːən , ˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx aʊf dˈɛsən fˈaɪnɡəhˌalt an vˈɑːɾhaɪt tsuː pɾˈyːfən , iːɾ ɡəhˈøːrɪɡəs ɡəvˈɪçt . 
ˌaʊs deːn rˈandɡlɔsən dɛs mˈaɪstɜs lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , viː ˈɛɾnst ɛs iːm vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm bərˈuːf ʊnt vˈɛlçə lˈiːbə ɛɾ fyːɾ deːnzˈɛlbən ɡˈeːeːkt . 
man zˈɑː ɛs vˈoːl , vˈas ɛɾ ˌaʊx ɡəlˈeːzən hˌatə , viː zˈeːɾ aɪn bˈuːx zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt hˌɑːbən mˈɔxtə , zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks hˌatə ɛɾ dɑːbˈaɪ nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
nˈiːmɑːls vɑːɾ aɪn bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən , ˈoːnə das ɛɾ ɡəzˈuːxt hˌɛtə , ɛs mɪt ˌaɪnəm ˌeːbənzˈoːlçən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈuːrən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
zoː bəfˈant zɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn ˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃən vˈɛɾkə , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː diː rˈeːdə vɑːɾ fɔm tˈoːdə kˈaɪzɜ rˈuːdɔlfs fɔn hˈapsb??k , fɔn fˈɛslɜs hˈant diː ˈanmˌɛɾkʊŋ : 
ɪn deːmzˈɛlbən jˈɑːrə ɛɾhˈiːlt diː kˈɪɾçə fɔn kˈantɜbˌuːriː ˌaɪnə ʃlˈɑɡuːɾ , fyːɾ vˈɛlçə dɾˈaɪsɪç pfˈʊnt ʃtˈɛɾlɪŋ bətsˈɑːlt vˌ??dən . 
vˈaɪtɜ , als dɛɾ ɡˈɔldənən bˈʊlə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈɑː , hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ zˈaɪnɜzˌaɪts ɛɾvˈɛːnt : 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˈeːɾtə diː ʃtˈat boːlˈɔɡnɑː zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ziː diː ˈeːɾstə ˈœfəntlɪçə ˈuːɾ ˈaʊfʃtˌɛlən lˈiːs . 
nɔx vˈaɪtɜ : ˈeːduːˌaɾt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. ɛntzˈɑːkt zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən aʊf deːn frantsˈøːzɪʃən tɾˈoːn ˈʊnt fˈyːktə fˈɛslɜ hɪntsˈuː ɛɾtˈaɪlt dɾˈaɪən ˈuːɾmaxɜn ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən ʃˈʊtsbɾiːfə , dɑːmˈɪt ziː nɑːx ˈɛŋlant kˈɔmən kˈœnən . 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. 
ɪn deːmzˈɛlbən ɡəʃˈɪçtsvɛɾkə vɑːɾ dɛɾ bˈaɪnɑːmə kˈøːnɪç kˈaɾls fˈaʊ. , dɛɾ vˈaɪzə , nˈaxdɾyklˌɪç ˌʊntɜʃtɾˈɪçən ʊnt dɑːnˈeːbən ʃtˈant : mˈuːs , viː dɛɾ ɡlˈaɪçnamˌɪɡə ɡɾˈoːsə dˈɔøtʃə kˈaɪzɜ , ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə an deːn vˈɛɾkən dɛɾ ˈuːɾmaxɜkˌʊnst ɡəhˈɑːpt , jˈɑː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst dɑːbˈaɪ hˈant ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
dɛɾ bərˈyːmtə mˈaɪstɜ jˈuːvɛnkə hˌɛtə zɪç zˈɔnst ʃvˈeːɾlɪç ɛɾlˈaʊpt , ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈuːrən mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft tsuː fɛɾzˈeːən : ʃˈaɾləs lˈeː kvˈɪnt , rˈoːiː dˈeː frˈɑ̃sə mˈeː fˈiːt 
pˈɑːɾ (en)dʒˈiːn(de) jˈuːvɛnkə . 
dɛɾ nˈɛːmlɪçə vˈaɪzə kˈøːnɪç lˈiːs ˌaʊx ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fɔn vˈɪk nɑːx pˈɑrɪs kˈɔmən , vˌoː dˌiːzɜ ˌaɪnə ˈuːɾ fyːɾ deːn tˈ??m dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈɔsəs fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt vˈoːnʊŋ ɪn deːmzˈɛlbən tˈ??m ʊnt ˌaɪnə bəzˈɔldʊŋ fɔn zˈɛks zˈuːs tˈɛːklɪç . 
nɔx ˈandərə rˈandɡlɔsən mˈaxtən dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das lˈʊtɜ zˌaɪnə bˈiːbəlˌyːbɜzˌɛtsʊŋ tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən hat , tsuː vˈɛlçɜ pˈeːtɜ hˈeːlə , andɾˈeːɑːs hˈaɪnlaɪn ʊnt kˈaspɑːɾ vˈɛɾnɜ ɪn nˈyɾnbɛɾk diː ˈeːɾstən tˈaʃənˌuːrən tsuːʃtˈandə bɾˈaxtən , das ɪm jˈɑːrə dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ˈaɾmadˌɑː andɾˈeːɑːs lˈandeːk , ʃˈyːlɜ ˈapɾˌɑːɑːm hˈabɾɛçts ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪɾçənˌuːɾ ɪn nˈansiː , tsuː vˈɛɾtaɪm ɪn frˈaŋkən ɡəbˈoːrən vˌ??də ; 
das ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøntsɪç ɡlˈɔraɪçən ˈandˌɛnkəns fyːɾ dˈɔøtʃlant vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈyndʊŋ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hˈalə , ʊnt fyːɾ frˈaŋkɾaɪç vˌeːɡən dɛɾ zˈiːɡə lˈʊksɛmbˌ??ks , kˌɑtiːnˈɑːts ʊnt tˈuːɾvɪləs ɪn pˈɑrɪs , vˌoː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ klˈaɪnə tˈaʃənˌuːrən bəlˈiːpt ɡəvˈeːzən , plˈœtslɪç zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɪn diː mˈoːdə kˌɑːmən ... 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
nɔx fˈiːlə vˈɪçtɪɡə ʊnt hˈœkst zˈɛltzɑːmə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən , diː jˈeːdəm , dɛɾ aɪn hˈɛɾts hat fyːɾ diː ˌuːɾmaxeːrˈaɪ , ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː dˈɛŋkən ɡˈeːbən . 
vˈas iːm zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəfˌalən , hˌatə mˈaɪstɜ joːhˈanəs nˈiːmɑːls fɛɾrˈɑːtən , zˈeːɾ ˈɔft ˌɑːbɜ zaɪn bədˈaʊɜn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡəlˌeːɾtɜ mˈan vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ˈɪmstandə , ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ʊnt ɡənˈaʊə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ ˈuːɾmaxɜkˌʊnst tsuː ʃrˈaɪbən . 
das bˈɛstə mˌɑteːriːˈɑːl , das ɛs ɡˈeːbən kˌan vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnəm hˈaʊptsvaɪk ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɛɾkəs , bəzˈɑːs ɛɾ zˈɛlpst . 
ɛɾ hˌatə ɪm lˈaʊfə zˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn tˈaʃənˌuːrən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , viː ziː fˌɔɾ iːm zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt lˈykənlˌoːs ʃvˈeːɾlɪç aɪn pɾiːvˈɑːtmˌan hˈɛɾn ˈastoːn lˈeːfɜs ˈaʊsɡənˌɔmən , das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! bəzˈɛsən hˌɑːbən dˈyɾftə . 
lˈaʊtɜ zˈɛltənə ʊnt ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ˌɛksɛmplˈɑːrə , jˈeːdəs dɛɾ fɛɾtɾˈeːtɜ ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡˈatʊŋ , jˈeːdəs vˈɛɾtfɔl an ʊnt fyːɾ zɪç ʊnt dˈɔpəlt vˈɛɾtfɔl als tˈaɪl dɛs ɡˈantsən , tsuː deːm ɛs ɡəhˈœɾt . 
vˈɛːrə dˌiːzə zˈamlʊŋ bəkˈant , ziː vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˌaʊx bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌɛtə diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ kˈɛnɜ ɛɾvˈɛkən mˈysən . 
ˌɑːbɜ deːm mˈaɪstɜ joːhˈanəs vɑːɾ ʊm bərˈyːmtaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tˈuːn , ʊnt vˈas diː bəvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈɪft , diː iːm ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants rˈɛçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə vˈeːɾ hˈœɾt nˈɪçt ɡˈɛɾn lˈoːbən , vˈas ɛɾ lˈiːpt ? 
 , zoː hat ziː dɔx mˈaɪstəns nˈaɪt ʊnt fɛɾlˈaŋən ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə , diː fˈɛslɜ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs tsuː ɛɾvˈɛkən vˈynʃtə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən an zˌaɪnəm ʃˈatsə , vˈas nˈɪçt hˈaɪsən zˌɔl , das ɛɾ zɪç alˈaɪn dɑːrˈan frˈɔøtə . 
ɛs ɡˈɑːp tsvˈaɪ ɡətɾˈɔøə , diː kˈaɪnə ˈandərən ˌɪntərˈɛsən kˈantən als diː zˌaɪnən , fyːɾ diː zaɪn vˈɔɾt das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm vɑːɾ , zaɪn bˈaɪfal das tsˈiːl ˈalɜ vˈynʃə , zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt das hˈœkstə lˈeːbənsɡˌuːt . 
diː bˈaɪdən vɑːrən zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈɔtiː ʊnt zaɪn tsˈiːzoːn ɡˈɔtfriːt . 
» mˌaɪnə ɡəzˈɛlən « nˈantə ɛɾ ziː ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , ʊnt ʃpˈɛːtɜ mɪt ʃtˈɔlts » mˌaɪnə ɡəhˈɪlfən « . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn iːm ˌaʊx dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːrənfˌɔl ɡənˈuːk , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ziː nˈiːmɑːls ˈaʊs , ˈoːnə zɪç dɑːbˈaɪ ɪn ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾbˈɛsɜn : 
ɪç zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən : 
mˌaɪnə bərˈʊfsɡənˌɔsən ... zˈɔlçə nɔx dɑːtsˈuː , diː ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə zɪnt , mɪç tsuː ˌyːbɜflˈyːɡəln . 
das ziː ɛs dɔx mˈœçtən , ʊnt rˈɛçt bˈalt , ʊnt rˈɛçt vˈaɪt zaɪn lˈiːbstɜ tɾˈaʊm vˈɛːrə ɛɾfˈylt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn dˌiːzɜ , jˈeːdɜ tɾˈaʊm fɔn ɛɾfˈɔlk ʊnt ɡlˈyk , deːn ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ɪm tɾˈɔøən fˈɑːtɜhɜtsən hˈeːktə , ʃˈiːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən tsuː vɔlən . 
iːɾ lˈeːbənsvˌeːk lˈɑːk zoː ɡlˈat ɡəˈɛbnət fˌɔɾ ˈiːnən , ziː vɑːrən zoː ɡˌants ɡəʃˈafən , diː bˈɑːn , diː das ʃˈɪkzɑːl ˌiːnən fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , ˌaɪnəs aʊf das ˈandərə ɡəʃtˈytst , ˈoːnə ˈapɪrˌʊŋ , ˈoːnə vˈaŋkən ʊnt ʃtɾˈaʊxəln tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə bɾˈɑːf ʊnt talˈɛntfɔl , hˌatən aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɡˈaɪstɪɡə ˌɪntərˈɛsə ʊnt dˈiːntən iːm mɪt deːm ɡlˈaɪçən ˈaɪfɜ . 
nˈiːmɑːls vɑːɾ ˌiːrə ˈaɪnɪɡkˌaɪt ɡətɾˈyːpt vˌɔɾdən . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ɪn vˈɛlçəm fˈɛslɜ deːn klˈaɪnən ɡˈɔtfriːt , deːn zˈoːn ˌaɪnəs ɪn dɛɾ frˈɛmdə fɛɾʃtˈɔɾbənən fɛɾvˈantən , ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən , hˌatə zɪç dˌiːzɜ , zoː jˈʊŋ ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , tsʊm bəʃˈytsɜ dɛs nɔx jˈyŋərən mˈyːmçəns ˈaʊfɡəvˌɔɾfən . 
ɡˈɔtfriːt vɑːɾ fˈœlɪç fɛɾvˈaɪst , lˈɔtiː hˌatə fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌiːrə mˈʊtɜ fɛɾlˈoːrən . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ vˈʊxzən mˈʊntɜ hɛrˈan . 
ɛɾ vˌ??də aɪn kɾˈɛftɪɡɜ , ˈɛɾnstɜ jˈyŋlɪŋ fɔn nˈaxdəŋklˌɪçəm , ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltəndəm vˈeːzən , ziː aɪn hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsənəs , ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən , fɛɾʃtˈɛndɪç , zˈanft , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
ziː bəvˈʊndɜtə ʊnt fɛɾˈeːɾtə ˌiːrən vˈɛtɜ ʊnt fˈyɾçtətə zˌaɪnən tˈɑdəl mˈeːɾ nɔx als deːn ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ˌiːrən ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈuːɾ ziː , als ɡˈɔtfriːt nɑːx lˈɔndoːn ɡəʃˈɪkt vˌ??də , ʊm dˈɔɾt zˌaɪnə lˈeːɾjˌɑːrə dˈ??çtsuːmˌaxən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , ˌɑːbɜ als ziː hɛrˈankˌɑːm , vɑːɾ ziː zoː dˈystɜ ʊnt lˈaɪdfɔl , viː ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə lˈɪçt ʊnt frˈɔødɪç ɡəʃˈiːnən . 
lˈɔtiː ʃlˈʊxtstə bˈɪtɜlˌɪç . 
dɛɾ frˈoːə mˈuːt , mɪt deːm ziː bɪshˈeːɾ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən , vɑːɾ plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , ziː vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn fˈɔɾt mˈysə ʊnt viː ɛs zɪç ˈoːnə iːn lˈeːbən lˈasən zˌɔlə . 
fˈɛslɜ jˈeːdɔx bəʃtˈant aʊf zˌaɪnəm zˈɪn . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌoːs zˌaɪnə bˈaɪdən kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , dan tɾˈɛntə ɛɾ ziː zˈanft : 
» lˈeːp vˈoːl , ɡˈɔtfriːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən bɪst duː vˈiːdɜ baɪ ˈʊns . 
ɡˈeː , lˈiːbɜ zˈoːn . 
ɪm fˈɑːtɜlˌandə ˌaɪnəs hˈariːzˌoːn « ɪn zˌaɪnən fˈɔøçtən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ɛs bəɡˈaɪstɜt aʊf , » ˌaɪnəs (en)mˈʌdʒ(de) , ˌaɪnəs ˈaɾnɔlt mˈysən ˌʊnzrə kˈynftɪɡən mˈaɪstɜ lˈeːbən . 
vˌɛn duː hˈaɪmkɔmst , vˌɛɾdə ɪç fɔn diːɾ lˈɛɾnən . « 
alˈaɪn dˌiːzəs vˈɔɾt zˌɔltə nˈɪçt tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən . 
als ɡˈɔtfriːts lˈeːɾtsˌaɪt ʊm vɑːɾ ʊnt ɛɾ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , bəhˈaʊptətə ɛɾ , baɪ zˌaɪnən nˈɔøən mˈaɪstɜn nˈɪçts zoː ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , als zˌaɪnən ˈaltən mˈaɪstɜ ʊnt dˈɛsən kˈʊnst tsuː ʃˈɛtsən . 
zoː bərˈyːmt jˈeːnə ˌaʊx zˈaɪən , zoː tˈɔøɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪtən bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , fˈɛslɜ dˈyɾfə zɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən fɔn ˌiːnən mˈɛsən . 
ˌaɪnəs nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndə ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌʊntɜ ˈalən bˈɛsɜ , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ʊnt tsuː fɛɾvˈɛɾtən . 
dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f vˈiːs fˈɛslɜ lˈɛçəlnt tsuːrˈyk . 
bəˈeːɾtən iːn diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈuːɾmaxɜ nˈɪçt mɪt ˌiːrən bəʃtˈɛlʊŋən ? 
tsˈøːɡɜtən ziː , ˌiːrən nˈɑːmən ɪn ˌaɪnə ˈuːɾ ʃrˈaɪbən tsuː lˈasən , diː ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən kˌɑːm ? 
ˌɑːbɜ ɡˈɔtfriːt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə , das zˈaɪ ɛs ˈeːbən , vˈas iːn kɾˈɛŋkə . » iːɾ nˈɑːmə aʊf dˌaɪnəm vˈɛɾk ! 
vˌoː ʃtˈeːt dɛn dɛɾ dˈaɪnə ? 
vˈeːɾ kˈɛnt dˈɪç ? 
vˈeːɾ vˈaɪs ˈɛtvɑːs fɔn dˈiːɾ ! 
... vˈas hast duː fɔn dˌaɪnən ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʃˈøːnən ʊnt ɡənˈaʊən ˈaɾbaɪtən ? « 
» diː frˈɔødə , ziː tsuː mˈaxən ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt fˈɛslɜs , ʊnt das hˈɛɾts ʃvˈɔl iːm fˌɔɾ vˈɔnə ˌyːbɜ diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , diː zaɪn vˈaɪtɡərˌaɪstɜ zˈoːn iːm tsˈɔltə . 
diː klˈaɪnə famˈiːlɪə fɛɾlˈeːptə dˈɑmɑːls ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt . 
ˌaɪnə tsˈaɪt fˈɔl bəzˈeːlɪɡəndən frˈiːdəns ʊnt ɛɾfˈɔlɡɾaɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
fˈɛslɜ vɑːɾ mɪt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌaɪnəs kɾˌoːnoːmˈeːtɜs bəʃˈɛftɪçt , deːn ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ zaɪn bˈɛstəs vˈɛɾk hˈiːlt . 
ɡˈɔtfriːt lˈiːfɜtə dɑːtsˈuː ˌaɪnə kɔmpˈɛnzatsjˌoːnzʊnrˌuːə fɔn zoː ˈaɪntsɪɡɜ ʊnt tsˈaɾtɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , das mˈaɪstɜ joːhˈanəs baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf : » ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç ! « 
dˌiːzəs lˈoːp hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː ˌaɪnɜ lˈaɪstʊŋ ɡəʃpˈɛndət , diː ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
lˈɔtiː hɪnɡˈeːɡən ɡəlˈaŋ ɛs , ˌaɪnə hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt kɔmpliːtsˈiːɾtə tˈaʃənˌuːɾ ˌaʊs deːm zˈɛçtseːn. jɑːɾhˈʊndɜt ɪn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs bədˈ??ftə dɑːtsˈuː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ɡədˈʊlt ˌɑːbɜ vˈɛlçə frˈɔødə , als ziː bəlˈoːnt vˌ??dən ʊnt das zˈɛltzɑːmə klˈaɪnə dˈɪŋ zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtən rˈɛːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən bəɡˈan . 
fˈɛslɜ ʊnt ɡˈɔtfriːt lˈaxtən , ʃtˈaʊntən , bəvˈʊndɜtən ; 
das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns pˈɔxtə fˌɔɾ ɛnttsˈykən ... 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ziː zoː rˈaʃ fɛɾɡˈeːən ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstən iːɾ , diː zoː ɛɾfˈylt vɑːɾ fɔn ʃtˈɪləm ʊnt hˈaɾmloːzəm ɡlˈyk , tˈɑːɡə fˈɔlɡən fˈɔl pˈaɪn ʊnt kvˈɑːl ? 
bˈøːzə tˈɑːɡə , ɪn deːnən diː flˈaɪsɪɡən hˈɛndə lˈɔtɪs rˈuːtən , ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə jˈeːdɔx diː rˈuːə ɡəvˈɪçən vɑːɾ . 
tˈɑːɡə , ɪn deːnən ˈaləs , vˈas zˈɔnst iːɾ lˈeːbən ɛɾhˈɛltə , iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das lˈeːbən zˈɛlpst ˌaɪnə lˈast . 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪt vɑːɾ nˈuːn lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ; 
dɔx hˈiːlt lˈɔtiː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈax . 
ziː vɔltə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ˌaʊx iːɾ aɪn ɡəhˈøːrɪɡəs mˈɑːs an lˈaɪt ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋ tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɔɾdən , ziː vˈɛːrə zɪç zˈɔnst ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˈandərən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn ˈʊnɡərˌɛçt bəfˈoːɾtsˌuːkt ɛɾʃˈiːnən . 
viː fˈiːlən vˌɪɾt ɛs dɛn zoː ɡˈuːt , mɪt iːɾ zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
ɪç hɑːbə das lˈeːbən , das ɪç bɾˈaʊxə ! 
ˌiːrɜ ˈaltən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , tsuː dɛɾ ziː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fɛɾdˈaŋktə ziː tˈɛːklɪç nˈɔøə frˈɔødə , fɛɾdˈaŋktə iːɾ frˈiːdən , frˈoːzˌɪn ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt . 
vˈɛːrə iːɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ nɔx dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊm diːs ˈaləs mɪt iːɾ tsuː ɡənˈiːsən ! 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ , mˈaɪstɜ joːhˈanəs rˈuːtə ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ kˈyːlən ˈeːɾdə . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt dɛs ˈaltɜs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ; 
nˈiːmɑːls hˌatən iːm ˈaʊɡə ʊnt hˈant baɪ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs ɛɾfˈɪndərˌɪʃən kˈɔpfəs ˌiːrə dˈiːnstə fɛɾzˈɑːkt . 
vˈoːl vɑːrən zˌaɪnə hˈɑːrə vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , hˌatən zˌaɪnə vˈaŋən zɪç ɛntfˈɛɾpt , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən klˈɑːrən tsˈyːɡən lˈɔøçtətə dɛɾ ɡlˈants ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçən jˈuːɡənt . 
diː jˈuːɡənt dɛs mɪt bəvˈʊstzaɪn vˈeːɾdəndən . 
ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʃtɾˈeːbənt ʊnt lˈɛɾnənt , hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsˈaɪt ɡənˈɔmən , rˈɛçt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈiːviːl ɛɾ ʃˌoːn ɛɾʃtɾˈeːpt ʊnt ɛɾlˈɛɾnt dɑː plˈœtslɪç , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ fˈoːɾbˌoːtən ɡəʃˈɪkt tsuː hˈɑːbən , tɾˈɑːt dɛɾ tˈoːt an iːn hɛrˈan . 
ʊnt jˈɛtst , ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ˈeːvɪɡən tɾˈɛnʊŋ , fˈiːl deːm mˈaɪstɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈast mˈɪtəlˌoːs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyklˌasən mˈysə . 
ɛɾ hˌɛtə iːɾ zoː lˈaɪçt ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt zˈɪçɜn kˈœnən ! 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə nɔx fˈant zɪç diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː , dɑː bˈoːt aɪn rˈaɪçɜ kˈɛnɜ , dɛɾ zɪç ɪn diː ˈuːrənzˌamlʊŋ fˈɛslɜs fɛɾnˈaɾt hˌatə , ˌaɪnə zˈʊmə dɑːfˈyːɾ , ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪç hˈoːə zˈʊmə , vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn fɛɾmˈøːɡən . 
alˈaɪn joːhˈanəs hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃvˈaŋkt , vɑːɾ rˈuːɪç dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən : 
» diː ˈuːrən zɪnt miːɾ nˈɪçt fˈaɪl . « 
ˌyːbɜ dˌiːzən lˈaɪçtsɪn , dˌiːzə tˈøːrɪçtə zˈɛlpstzuːxt mˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt bˈɑːt nɔx ʃtˈɛɾbənt zˌaɪnən zˈoːn ɡˈɔtfriːt , jˈeːnən ˈapɡəvˌiːzənən kˈɔøfɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt iːm tsuː mˈɛldən , diː zˈamlʊŋ , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ zoː hˈaɪsəs fɛɾlˈaŋən tɾˈɑːɡə , ʃtˈeːə iːm nˈuːn tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
lˈɔtiː jˈeːdɔx ɛɾklˈɛɾtə , das ziː ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn ˌiːrə zˈeːlə fɛɾkˈaʊfən lˈiːsə viː dˌiːzə ˈuːrən . 
zoː blˈiːbən ziː dɛn ɪn ˌiːrəm bəzˈɪtsə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə mˈançən hˈaɾtən kˈampf . 
diː zˈamlʊŋ mˈaɪstɜ fˈɛslɜs vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç dɔx ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɔn kˈɛnɜn ʊnt lˈiːphabɜn tsuː deːm iːɾ ɡəbˈyːrəndən rˈuːfə ɡəlˈaŋt . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an tsuːdɾˈɪŋlɪçən lˈɔøtən , diː tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈanthaftən tsuːrˈykvˌaɪzʊŋən , diː ziː ɛɾ fˈuːrən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , ˈɪmɜ nˈɔøə bəvˈɛɾbʊŋən ˈanʃtˌɛltən , ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndərə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən mˈaxtən . 
das vɑːɾ dɛn ˈɔft hˈɛɾtslɪç lˈaŋvˌaɪlɪç , tɾˈuːk ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː lˈiːbə , vˈɛlçə lˈɔtiː fyːɾ ˌiːrə ˈuːrən ɛmpfˈant , nɔx tsuː ɛɾhˈøːən . 
ziː hˈœɾtə nˈiːmɑːls ˈaʊf , ˌiːnən ˌiːrə zˈɔɾkfalt ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən , ʊnt vˌɛn ɛs nɔx zˈoːviːl tsuː tˈuːn ɡˈɑːp ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt nɔx zoː zˈeːɾ dɾˈɛŋtə , ɡˈɪŋ ziː nˈɪçt an iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk , ˈoːnə ˌiːrən ˈuːrən ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət tsuː hˈɑːbən . 
hˌɛtə ziː das jˈeːmɑːls ˌʊntɜlˈasən mˈysən , diː rˈɛçtə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː rˈɛçtə lˈʊst tsuːɾ ˈaɾbaɪt hˌɛtə iːɾ ɡəvˈiːs ɡəfˈeːlt . 
ˌaʊx hˈɔøtə vɑːɾ ziː an das ʃrˈɛŋklaɪn ɡətɾˈeːtən , das ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant nˌeːbən dɛɾ ʃlˈaftsɪmɜtˌyːɾ , deːm ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪptɪʃ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈeːbən fˈiːl aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ʃrˈɛːk d??ç das fˈɛnstɜ aʊf das kˈɛstçən , aʊf lˈɔtɪs hˈɛndə , ʊnt als ziː diː ˈeːɾstə lˈɑːdə ˈœfnətə , ʃlˈʊpftə ɛɾ zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪn . 
pɾˈɛçtɪç vˈɑɾs , viː ɛɾ diː klˈaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈaɪstɜvˌɛɾkə bəlˈɔøçtətə , vˈɛlçə dɑːrˈɪn aʊf ˌaɪnəm bˈɛtlaɪn fɔn pˈ??pʊrˌoːtəm zˈamət lˈɑːɡən . 
diː ɡlˈatən ɡəhˈɔøzə ˌaʊs mˈɛsɪŋ , kɾˈɪstal , zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ʊnt diː rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtən ʊnt diː d??çbɾˈɔxənən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ diː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpˈʊtstən , poːlˈiːɾtən ʊnt vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən vˈɛɾkə ɛɾɡlˈɛntstən ʊnt ɡˈɑːbən deːm lˈɔøçtəndən ʃtɾˈɑːl dɛs lˈɪçtəs , dɛɾ ziː ɪn ˌiːrɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʊnt rˈuːə bəzˈuːxən kˌɑːm , zˈaɪ nˈeːn ɡɾˈuːs tsuːrˈyk , das vɑːɾ lˈɑːdə nˈʊmɜ ˈaɪns ! 
ziː ɛnthˈiːlt dɾˈaɪ zˈoːɡənˌantə » leːbˈɛndɪɡə nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈaɪɜ « ʊnt dɾˈaɪ » hˈalsvɾln « . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈyk jˈyŋɜ als dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə , mˈançəs nɔx ˈɛltɜ ʊnt ɡərˈɑːdə diː ˈɛltəstən fɔn dɛɾ kˈynstlɪçstən bəʃˈafənhˌaɪt . 
vˈas vɔltən ziː nˈɪçt ˈaləs kˈœnən , dˌiːzə klˈaɪnən mˈaʃiːnən , vˈas tɾˈaʊtən ziː zɪç nˈɪçt tsˈuː ? 
ziː bəɡənˈyːktən zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks dɑːmˈɪt , diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈʊndən ˈantsuːtsˌaɪɡən ʊnt tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt deːn ʃlˈɛːfɜ tsuː vˈɛkən , vˈan ˈɪmɜ ɛs iːm bəlˈiːptə , ˌaʊx deːn vˈɔxənʊnt mˈoːnatstˌɑːk fɛɾtsˈaɪçnətən ziː , kɔntɾɔlˈiːɾtən diː aspˈɛktə ʊnt fˈɑːzən dɛs mˈɔndəs ʊnt bəhˈaʊptətən , deːn ʃtˈant dɛɾ zˈɔnə nˈaxvaɪzən tsuː kˈœnən . 
ziː vˈantən deːn hˈɪməlstsˌaɪçən ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , vˈʊstən ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾntsaɪt ʊnt nˈɑːmən nˈoːtiːts fɔm tˈyɾkɪʃən kalˈɛndɜ ... 
vˈɑːɾhaftˌɪç , diː bɾˈɑːvən mˈɛnɜ , deːnən ziː ˌiːrə ɛntʃtˈeːʊŋ fɛɾdˈaŋktən , hˌatən zɪç ʃvˈeːrəs fˈoːɾɡəzˌɛtst ʊnt mɪt viː ɡərˈɪŋən mˈɪtəln ɡədˈaxtən ziː ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən ! 
mɪt ʃpˌɪndəlˌɛçapeːmˈɛnts mɪt lˈœfəlˌʊnruːən , dˌeːrən klˈɛːklɪç hˈʊmpəlndɜ ɡˈaŋ fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaɪnsboːɾstə rˌeːɡuːlˈiːɾt vˌ??də ! 
ziː fɛɾfˈɛɾtɪçtən ˈalə rˈɛːdɜ ˌaʊs ˈaɪzən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃnˈɛkə vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɑːnʊŋ ˈaʊfɡəkˌɔmən . 
ˈɑːbɜ zoː ˈɛɾmlɪç ˌiːrə kˈʊnst , zoː rˈaɪç vɑːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
ziː vˈʊstən das hˈaɪst , ziː ɡlˈaʊptən , ʊnt vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptən , vˈʊstən ziː , das ʃvˈɛçə tsuːɾ ʃtˈɛɾkə ɛɾvˈaxzən kˌan , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ rˈɛçtə zˈeːɡən aʊf iːɾ rˈuːt . 
kˈyːn ʊnt dˈeːmyːtˌɪç tsˈuːɡlaɪç rˈiːfən ziː diː hˈɪlfə dˈɛsjeːnˌɪɡən hɛɾbˈaɪ , deːm nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ʊnt ʃtˈɛltən diː vˈɛɾkə ˌiːrəs flˈaɪsəs ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈalmɛçtˌɪɡən ʃˈʊts , ɛmpfˈɑːlən ziː ˌaʊx vˈoːl dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈaɪlɪɡən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaltən mˈaɪstɜ hˌatə ɪn deːn bˈoːdən dɛs fˈeːdɜhˌaʊzəs , das diː kɾˈaft ˈʊmʃlˌiːst , fɔn vˈɛlçɜ ˈalə bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊsɡˌeːt , diː das ɡˈantsə ɡətɾˈiːbə ɡlˈaɪçzɑːm bəzˈeːlt , deːn nˈɑːmən jˈeːzuː ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn vɑːɾ ˌaʊs deːm fˈaɪnɡəʃnˌɪtənən , pɾˈɛçtɪç ˌɔɾnaməntˈiːɾtən mˌoːnoːɡɾˈam dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː dɛɾ ʃˈʊtsdɛkəl dɛs tsˈɪfɜblˌatəs ɡəbˈɪldət vˌɔɾdən . 
aʊf dɛɾ ˈɪnənzˌaɪtə dɛs ɡəhˈɔøzəs ʃtˈandən diː vˈɔɾtə ˈaɪnɡɾavˌiːɾt : 
kˈaspɜ vˈɛɾnɜ hat mɪç ɡəmˈaxt 
fˌaʊˌɛndˈeː dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˌɔtfˌaʊˌɛnɡˈeːfrˈɑːf dˈaɾɡɛbɾˌaxt 
dˈɑː . 
man . tsˈɛlt . ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ˈɪmɜ rˈaɪçərə ʃˈɛtsə ɡəlˈaŋtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , als lˈɔtiː aɪn lˈɛːdçən nɑːx deːm ˈandɜn ˈœfnətə ʊnt ʃlˈoːs . 
tˈaʃənˌuːrən ɪn ˈalən fˈɔɾmən ʊnt ɡəʃtˈaltən , ˈaxtɛkˌɪç , rˈʊnt , ˈoːvɑːl , ɛlˈɪptɪʃ , ʃtˈɛɾnfœɾmˌɪç , ɪn ɡəhˈɔøzən ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ˌaʊs smˈɑrakt , rˈaʊxtɔpˌɑːs , bˈɛɾkkɾɪstˌal . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə ˈuːɾ ɪn kɾˈɔøtsfɔɾm , mɪt deːm ˈaʊksb??ɡɜ » ʃtˈatfyːɾ « , » vɑːɾ daɪn ʊnt vˈɪkstsaɪçən « fɛɾzˈeːən . 
das ɡəhˈɔøzə , das tsˈɪfɜblˌat ʊnt dɛɾ ˈɪnərə dˈɛkəl vɑːrən mɪt dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dɛs lˈaɪdəns kɾˈɪstiː bədˈɛkt , diː deːm bˈɛstən kˈynstlɜ tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt hˌɛtən . 
lˈaɪdɜ fˈeːltə das mˈaɪstɜtsˌaɪçən . 
ˌɑːbɜ mɪt blˈɪnthaɪt hˌɛtə man ɡəʃlˈɑːɡən zaɪn mˈysən , ʊm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , das diː pɾˈɛçtɪɡə dˈɔøtʃə ˈaɾbaɪt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt kˈaɪzɜ rˈuːdɔlfs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ʃtˈamtə ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç fɔn hˈɑːns ʃlˈɔtaɪm hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌyːbɜ deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ˌiːrɜ nˈɛçstən nˈaxbarˌɪn , ɡlˈaɪçfals kɾˈɔøtsfœɾmˌɪç , mɪt ɡəhˈɔøzə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk rˈaʊxtɔpˌɑːs , kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈɔpvaltən . 
iːɾ ʃˈœpfɜ hˌatə ziː nˈɪçt nˈɑmənlˌoːs ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt , zˈɔndɜn nˌeːbən deːm ʃtˈɛlʊŋsɡɾˌɑːdə bɾˈɑːf ʊnt dˈɔøtlɪç zaɪn » kˈɔnrɑːt kɾˈaɪtsɜ « ˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡɜ frˈantsøːzˌɪnən fˈɔlktə . 
kˈœstlɪçə ˈyːɾçən , ɡəʃmˈykt mɪt ˌeːmaɪlmˌɑleːrˈaɪən fɔn deːn bɾˈyːdɜn hˈuːaʊt , ˌoːdɜ mɪt ɛɾhˈɑːbən ɡəʃnˈɪtənən blˈʊmən , mɪt bˈʊntəm blˈatvɛɾk , mɪt d??çbɾˈɔxənən ˈɑrabˌɛskən ˌaʊs fˈiːlfˌaɾbɪɡəm ɡˈɔldə . 
diː zˈamlʊŋ ɛnthˈiːlt nˈɪçt mˈɪndɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈaɾbaɪtən fɔn tɔmpjˈoːn ɪn ˈɛŋlant , ˈalbɾɛçt ˈɛɾp ɪn vˈiːn , ɡərˈaɾt mˈuːt ɪn frˈaŋkf??t , mˈattɔøs dˈeːɡən , kɾˈɪstɔf ʃtɾeːbˈɛl . 
kˈ??ts , ɛs fˈeːltən vˈeːnɪç ɡɾˈoːsə nˈɑːmən , ʊnt vˈeːɾ diː fˈoːɾhˌandənən mɪt rˈɛçt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə , dɛɾ zˈɑː mˈeːɾ als nˈuːɾ nˈɑːmən , ɪn ˌaɪnə meːtˈalplatə ˈaɪnɡərˌɪtst , dɛɾ zˈɑː das vˈeːzən dɛs mˈaɪstɜs zɪç dˈɔøtlɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə ʃpˈiːɡəln . 
nɑːx ˈal deːn kˈœstlɪç fɛɾtsˈiːɾtən ʃtˈykən ɛɾʃˈiːnən diː ˈaɪnfˌaxən tˈaʃənˌuːrən fɔn pˈiːrə lˈeː rˈɔø , bˈɛɾtuːt , bɾˈeːɡuːət , ˌaɪnə ˈɛmeːrˌiː ... 
ˈax , diː vˈɛkt tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , mˈɑːnt an diː ɡɾˈoːsə ɛnttˈɔøʃʊŋ ɪn lˈɔtɪs lˈeːbən . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːt dˈeːraɪnst ... hˈɪnveːk ! 
ʃlˈɑːfə duː nˈuːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
hˈɪnveːɡ fɔn diːɾ tsuː deːm ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən kˈuːrɪˌoːzʊm dɛɾ zˈamlʊŋ tsuː dɛɾ zˈeːtaʃˌɛnuːɾ fɔn (en)mˈʌdʒ(de) deːm ˈeːɾstən . 
diː ɡəʃˈɪçtə vɪl vˈɪsən , das dˌiːzɜ bərˈyːmtə ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə mˈan ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈuːɾ dɾˈaɪ zˈeːuːrən fɛɾfˈɛɾtɪçt hat , ʊnt tsvɑːɾ diː ˈeːɾstə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç , ʊnt diː bˈaɪdən ˈandɜn , dɛɾ blˈaʊə ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnə tsˈaɪthˌaltɜ ɡənˈant , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç. 
nˈuːn , diː ɡəʃˈɪçtə hat ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡˈaɪɾt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ziː aʊf diː ɡɾˈyntlɪçstə ˈɑːɾt dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜlˌeːkt , d??ç ˌaɪnə tˈatzaxə hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtə (en)mˈʌdʒ(de) . 
tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ dɛɾ ˈɛltərən , dɛɾ fɔn mˈaskəlˌyːn ɪn (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de) ɡəpɾˈyːftən , ʊnt zˈɪçɜlˌɪç ɪn deːmzˈɛlbən jˈɑːrə mɪt dˌiːzɜ ɛntʃtˈandən , viː dɛn ˌaʊx diː bˈaɪdən jˈyŋərən ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː vˈɛltbeːkˌantən bəʃrˈaɪbʊŋən , diː viːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən zˈeːuːɾ mˈʊdɡəs bəzˈɪtsən , pˈastən ɡənˈaʊ aʊf diː , vˈɛlçə zɪç ɪn lˈɔtɪs hˈɛndən bəfˈant . 
diː ˈuːɾ vɑːɾ ˈɛçt , iːɾ ˈɛdlɜ ˈ??ʃpɾʊŋ ˌyːbɜ jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɛɾhˈɑːbən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə (en)mˈʌdʒ(de) diː lˈaɪ stˈʊŋsfɛːˌɪçkaɪt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
diː dˈ??ftə man frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋən , dɛɾ ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈaltən ɡɾaɪzˈiːn . 
diː lˈɛtstə lˈɑːdə , diː fɔn lˈɔtiː ɡəˈœfnət vˌ??də , ɛnthˈiːlt ʃˈøːnə ˈaɾbaɪtən fɔn ˈaɾnɔlt , rˈɪçaɾt , rˈeːkɔɾdɜ , rˈoːbɜt , kˌuːɾvoːiːzˈiːɾ , rˈuːdeːrˌɑːs , fɔn hˈœltsɜnən ˈʊnrˌuːən zˈiːmoːn hˈɛnɪŋɜs ʊnt loːrˈɛnts frˈaɪs ʊnt ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾhˈaltənə hˈœltsɜnə tˈaʃənˌuːɾ fɔn andɾˈeːɑːs dˈɪlɡɜ ˌaʊs ɡˈyːtənbˌax . 
aɪn famˈiːlɪənɜbə ! als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌatə ziː dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ lˈɔtɪs ˌiːrɜ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dˈaɾɡɛbɾˌaxt . 
ɡˈɔtfriːt nˈantə ziː diː mˈɑjoːrˌatzuːɾ . 
ziː vɑːɾ nˈiː ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , hˌatə als ʃˈaʊʃtyk ɪm ɡlˈasçraŋkə dɛɾ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ ɡərˈuːt . 
nˈuːɾ an hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡən vˌ??də ziː hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt tsuːɾ frˈɔødə dɛs ˈɛnkəlçən lˈɔtiː ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtɾˈaks ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt fˈɔlfˌyːɾtə ˌaɪnən zoː ˌakuːrˈɑːtən ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃən ɡˈaŋ ʊnt bˈɪməltə zoː flˈaɪsɪç fˈɔɾt , als ˌɔp ziː nɔx ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə ʃtˈɛndə ʊnt als ˌɔp ziː ˈal diː tsˈaɪt ˈaɪnhˌoːlən vɔltə , diː ziː ɪn ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡɜ mˈuːsə fɛɾzˈɔømt . 
viː vɑːɾ ziː nˈɛt ! 
viː vɑːrən ˌiːrə hˈœltsɜnən rˈɛːdɜ , plˈatən , klˈoːbən zoː bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət . 
viː zˈaʊbɜ ˌaʊsɡəʃtˈɔxən dɛɾ ˈʊnrˌuːkloːbən ʊnt diː ʃtˈɛlʊŋsflˌyːɡəl , ʊnt viː ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾt diː bˈaɪdən ʊnt diː klˈoːbənplˌatə . 
man zˈɑː dɛɾ klˈaɪnən dˈɪlɡɜ ɡˈɑːɾ dˈɔøtlɪç diː lˈiːbə ˈan , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ˌaʊx diː , mɪt vˈɛlçɜ ziː tsˈaɪtlˌeːbəns ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
iːɾ ɡəhˈœɾtə lˈɔtɪs lˈɛtstɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ blˈɪk , bəfˈoːɾ ziː diː lˈɑːdə tsuːʃˈoːp ʊnt dɑːbˈaɪ dˈaxtə : 
jˈɑː , mˌaɪnə ˈuːrən diː mˈaxən miːɾ nɔx das ʃtˈɛɾbən ʃvˈeːɾ ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː tsˈɪmɜtˌyːɾ ɡəˈœfnət . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə tˈiːfə ʊnt vˈoːlklˌɪŋəndə ʃtˈɪmə . 
lˈɔtiː vˈantə zɪç rˈaʃ : 
» duː , ɡˈɔtfriːt ? 
ɪst ɛs dɛn ʃˌoːn ˈaxt ˈuːɾ ? « 
» nˈɔx nˈɪçt « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ɪç bɪn hˈɔøtə ˈʊnpˌyŋktlɪç . « 
» tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ « , rˈiːf lˈɔtiː , » vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
vˈas ɡˈiːpts ? « 
ɡˈɔtfriːt vɑːɾ an deːn aɾbˈaɪtstɪʃ ɡətɾˈeːtən . 
ɛɾ hˈoːp diː klˈaɪnən ɡlˈasɡlɔkən fɔn deːn ˈuːrən , vˈɛlçə dɑːrˈʊntɜlˌɑːɡən , ʊnt nˈɑːm dˌiːzə ɪn deːn ˈalɜɡənˌaʊəstən ˈaʊɡənʃˌaɪn . 
» duː bɪst jˈɑː fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» bˈaɪnɑːə ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtə miːɾ dˈɔx vˈas ɡˈɪpts ? « 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ , zˈɑː lˈɔtiː mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ mˈiːnə , hˈalp frˈɔødɪç , hˈalp tsvˈaɪfəlnt , an ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . « 
» ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ? « viːdɜhˈɔltə lˈɔtiː mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn zˈɔɾɡə , » vˌɛn ɪç ˌyːbɜrˈaʃʊŋən nˈuːɾ tsuː ʃˈɛtsən vˈystə . « 
» dˌiːzə vˌɪɾt diːɾ ɡəfˈalən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɔtfriːt . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən lˈɑːdən ɡəmˈiːtət ʊnt bərˈaɪts ˈaɪnɡərˌɪçtət . « 
lˈɔtiː ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ ʃtˈaʊnən nˈuːɾ diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən : » 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
... 
ˌɑːbɜ vˌoː ? « 
nˈuːn , nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs als ɡlˈaɪç nˌeːbənˌan ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən bəlˈeːptən ʃtɾˈɑːsə , diː tsʊm dˈɔmplatsə fˈyːɾt . 
aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ klˈaɪnɜ lˈɑːdən , an dˈɛsən ˈaʊsʃmˌykʊŋ zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ˈaɪfrɪçst ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də , dɛɾ aɪn ʃˈøːnəs fˈɛnstɜ bəkˈɔmən hˌatə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk taʊklˈɑːrən ɡlˈɑːzəs ʊnt ˌaɪnə ɡəʃmˈakfɔlə vɪtɾˈiːnə mɪt fˈaɪnɜ ˈaɪnfˌasʊŋ ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡən zaɪt ɡˈɛstɜn ˌaɪnə kˈɑləndˌeːruːɾ fɔn ˈaʊdeːmˌɑːɾs ʊnt aɪn kɾˌoːnoːmˈeːtɜ fɔn dˈɛnt ˈɪnmɪtən ˈandərɜ ˈuːrən ˌaʊs deːn fˈoːɾneːmstən hˈɔøzɜn . 
lˈɔtiː vɑːɾ bəvˈʊndɛɾnt fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɛɾfˈyltə dˌeːrən kˈɔstbaɾkˌaɪt ziː mɪt ʃrˈɛkən . 
» aɪn zˈɔlçɜ vˈɛɾt ! « mˈaɪntə ziː , » aɪn zoː ɡɾˈoːsəs kˌɑpiːtˈɑːl ! « 
ɛs ʃˈiːn iːɾ fˈast tsuː kˈyːn , das ɡˈɔtfriːt diː bˈyɾɡʃaft dɑːfˈyːɾ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ jˈeːdɔx vɑːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn rˈuːə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌatə ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ iːn bəʃˈɛftɪçtə , diː frˈɔøndə , diː ɛɾ zɪç nɔx vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈeːɾtsˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən , ˌʊntɜʃtˈytstən ʊnt fˈœɾdɜtən iːn dɑːbˈaɪ aʊf das kɾˈɛftɪçstə . 
als ˌɔp ɛs zɪç an iːm ɛɾpɾˈoːbən zˌɔltə , das nˈɪçt blˈoːs dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊən ɛɾrˈɪŋən , diː ɛs nˈɪçt vˈɛɾt zɪnt , zˈɔndɜn mˈançmɑːl dɔx ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt , fˈant ɛɾ ˈaləntˌalbən bərˈaɪtvɪlˌɪɡəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
ɛs vˌ??dən iːm zoː bˈɪlɪɡə ʊnt ɡˈynstɪɡə bədˈɪŋʊŋən ɡəmˈaxt , das ɛɾ , ʊm ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə tsuː bəʃtˈeːən , kˈaɪnɛsvˌeːɡs aʊf aɪn bəzˈɔndərəs ɡlˈyk tsuː rˈɛçnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf das ˈaʊsblˌaɪbən ˌaɪnəs rˌafiːnˈiːɾtən ˈʊnɡlˌyks tsuː hˈɔfən bɾˈaʊxtə . 
das zˈɛtstə ɛɾ lˈɔtiː ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ˈɪmɜ frˈɔødɪɡɜ tsuːhˈœɾtə ʊnt ˈɛntlɪç mˈaɪntə , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə ɡˈɛːbə ɛs tsvˈaɪ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə ; 
ˈeːɾstəns , das ɛɾ zɪç tsuː deːm jˌɛtst ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs zˈoːlaŋə nˈɪçt ɡəbɾˈaxt , ʊnt tsvˈaɪtəns , das ɛɾ zɪç dɔx dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt . 
vˈas ziː fɔn dɛɾ zˈaxə hˈaltə , vˈɪsə ɛɾ ; 
hˌatə ziː iːn nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən bəʃvˈoːrən , zɪç aʊf ˈaɪɡənə fˈyːsə tsuː ʃtˈɛlən ? 
ɡˈɔtfriːt ɛɾvˈiːdɜtə , zˌaɪnə pˌeːdanteːrˈiː zˈaɪ ʃˈʊlt , das ɛs nˈɪçt frˈyːɜ ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ hˌatə zˈɪçs ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəzˌɛtst , zaɪn ɡəʃˈɛft nˈɪçt ˈantsuːfˌaŋən , vˌɛn ɛɾ dɑːtsˈuː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛlɜ frˈɛmdən ɡˈɛldəs bɾˈaʊxən vˈyɾdə . 
ʊm jˈeːdɔx ˈaləs ˌaʊs ˈaɪɡənəm bəʃtɾˈaɪtən tsuː kˈœnən , dɑːtsˈuː hɑːbə ɛs ˈeːbən fˈiːl tsˈaɪt ɡəbɾˈaʊxt . 
» ʊnt ɡˈuːt ˈanɡəvˌantə , das vˈaɪs ɡˈɔt « , mˈaɪntə lˈɔtiː . » 
hˈaɪl dˈiːɾ , das duː ɡlˈaɪç zoː ʃtˈatlɪç ˈaʊsrˌykən kˌanst an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn dˈɛnts ʊnt ˈaʊdeːmˌɑːɾs ... « 
» diː bˈaɪdə ʃˌoːn hˈalp ʊnt hˈalp fɛɾkˈaʊft zɪnt « , fˈiːl ɛɾ iːɾ ɪns vˈɔɾt . 
» ɡˈɔtfriːt , duː mˈaxst mɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç ! 
ˌaɪnən vˈʊnʃ hast duː miːɾ ɛɾfˈylt , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaltɜsçvˌɛçə ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ jˌɛtst vˌɪɾt aɪn tsvˈaɪtɜ , deːm ɛs ˈɛːnlɪç ɛɾɡˈaŋən , leːbˈɛndɪç . 
duː mˈʊst haɪrˈɑːtən , ɡˈɔtfriːt . 
« 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə klˈaɪnən , ɡlˈɛntsəndən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən fˈɛst aʊf ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants ˌʊntɜnˈeːmənt : 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» das zˈɑːk ɪç jˈɑː « , rˈiːf lˈɔtiː , » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː diː bɾˈɑːvə frˈaʊ nˈɪçt fˈɪndən , diː duː fɛɾdˈiːnst ? 
nˈuːɾ zˈuːxən hˈaɪst ɛs , nˈuːɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç bəmˈyːən , nˈuːɾ nˈɪçt , viː duː ɛs bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hast , jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən , das fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən kˈœntə : dˌiːzɜ ɡˈɔtfriːt fˈɛslɜ vˈɛːrə kˈaɪn ˈyblɜ mˈan fyːɾ mɪç . « 
ɛɾ lˈaxtə . 
» aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən dˈɛŋkt das nˈɪçt . « 
» ɪç mˌaɪnə ˌaʊx kˈaɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡəs . 
« 
lˈɔtiː hˌatə zɪç an deːn aɾbˈaɪtstɪʃ bəɡˈeːbən ʊnt bəɡˈan diː rˌeːparˈiːɾtən ˈuːɾvɛɾkə ɪn ˌiːrə ɡəhˈɔøzə ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
ɡˈɔtfriːt ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː iːɾ tsˈuː . 
» vˈan vˌɪɾt diː bəʃtˈɛlʊŋ ˈapɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə . 
» kˌan mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːən . « 
» tˈuː ɛs zˈɛlpst , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʊnt nˈɪm tsˈuːɡlaɪç ˈapʃˌiːt fɔn deːm mˈaɪstɜ . 
duː dˈaɾfst fyːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən . 
« 
lˈɔtiː blˈɪktə aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən ɛmpˈoːɾ . 
» ˈapʃˌiːt nˈeːmən das vˈɛːrə ʃˌoːn ɡˈuːt , ˈɑːbɜ zoː plˈœtslɪç , zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ? 
ɪç bɪn iːm dˈaŋk ʃˈʊldɪç , ɛɾ hat ˈɪmɜ rˈyksɪçt aʊf mɪç ɡənˈɔmən , mɪç nˈiː ˈoːnə ˈaɾbaɪt ɡəlˈasən , ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt rˈaʃ bətsˈɑːlt . « 
» rˈaʃ jˈɑː , ɡˈuːt nˈaɪn . 
mˈaxə diːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən . 
ɪç hɑːbə deːn hˈɛɾn bərˈaɪts dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət , das ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə bˈɛstə ˈaɾbaɪtərˌɪn fɛɾlˈiːɾt . 
viː lˈaɪt iːm ɪst , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən , ˌɑːbɜ bəɡɾˈaɪflɪç mˈuːs ɛɾ ˈɛs fˈɪndən , das duː dɪç fɔn nˈuːn an fyːɾ nˈiːmandən mˈeːɾ plˈɑːɡən vˌɪɾst als fyːɾ mɪç , vˈas zˈoːviːl hˈaɪst als fyːɾ dɪç zˈɛlpst , dˈɛn nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
... « ɛɾ vɑːɾ plˈœtslɪç ɪn hˈaɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən ʊnt ʃtˈɔktə . 
» ˈoː « , nˈɑːm ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » dɑː hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən ! 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɪtət dɪç nˈuːɾ nɔx ʊm ˌaɪnən lˈɛtstən frˈɔøntʃaftsdˌiːnst . 
duː mˈœçtəst zoː ɡˈuːt zaɪn , dˌiːzə ˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən . 
ɪst zˈeːɾ fˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat daɪn lˌiːblɪŋzˌɛçapeːmˈɛnt . « 
» dˈʊplɛks ˈalzoː . « 
» jˈɑvoːl . 
ɛɾ vˈaɪs ɡərˈɑːdə kˈaɪnən ˈaɾbaɪtɜ , deːm ɛɾ zɪç ɡətɾˈaʊt , ziː ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
ˌyːbɜdiːs hˈɑts ˈaɪlə . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt mˈœçtə ɛɾ ziː viːdɜhˈɑːbən . 
« 
ɡˈɔtfriːt ʃtˈɛltə aɪn hˈœltsɜnəs , mɪt mˈɛsɪŋ ˈaɪnɡəlˌeːktəs kˈɛstçən fˌɔɾ lˈɔtiː hˈɪn . 
diː vˈantə deːmzˈɛlbən deːn blˈɪk ˌaɪnəs tˈaɪlneːməndən ˈaɾtstəs fyːɾ ˌaɪnən patsjˈɛntən tsuː ʊnt frˈɑːktə : » vˈas fˈeːlt dˈɛn ? « 
» vˈaɪs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɔtfriːt , » ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , nˈɪçt fˈiːl . 
dɛɾ hˈɛɾ hat miːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ hat diː ˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ ziː ˌaʊs lˈaɪçtsɪn ˌoːdɜ ˌaʊs nˈoːt lˈɔsçluːk , ʊm aɪn ʃpˈɔtɡɛlt . 
vɪl ziː jˌɛtst zˈeːɾ tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊfən , dɛshˈalp zˌɔlst duː diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bəzˈɔɾɡən . 
ɛɾ ʃvˈatstə aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs , ɪç hɑːbə nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən , naxdˈeːm ɪç vˈʊstə , vˈas mɪç dɑːbˈaɪ ˈanɡˌɪŋ . « 
lˈɔtiː , diː das kˈɛstçən nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən , hˌatə ɛs ɡəˈœfnət ʊnt dan ˌaʊx mɪt zˈɛltzɑːmɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt hast diː ˈuːɾ , vˈɛlçə dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən . 
ˈʊnfɛɾvˌant ʃtˈaɾtə ziː deːn nˈɑːmən ˈɛf. ˈɑlɛksˌiː ˈʊnt zˈandoːts frˈeːrəs aʊf dɛɾ kˈyːvɛtə ʊnt diː tsˈɑːl ˈan , diː dɑːrˈʊntɜʃtˌant . 
» fɛɾkˈaʊft viː zˈɑːktəst duː ? ˌaʊs lˈaɪçtsɪn ˌoːdɜ ˌaʊs nˈoːt « , ʃpɾˈɑːx ziː ɡəpɾˈɛstən tˈoːnəs . 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , lˈeːntə zɪç tˈiːfɜ ɪn das fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , zˈɑː aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn ˈɛɾnstlɪç ʊnt ʃˈaɾf nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
» duː vˌɪɾst mɪç dɔx hˈɔøtə ɪm ɡəʃˈɛft bəzˈuːxən ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊs . 
lˈɔtiː nˈɪktə bəjˈɑːənt ; 
ziː hˌatə bərˈaɪts bəɡˈɔnən , diː ˈuːɾ tsuː tsɛɾlˈeːɡən . 
» das ʃˈɪlt ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt « , fˈuːɾ ɡˈɔtfriːt lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ fˈɛɾtɪç ɪst ɛs ʃˈoːn . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt , bəfˈoːɾ duː diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː ɡˈiːpst . « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , ɛɾ vˈaɾtətə , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
lˈɔtiː ʃvˈiːk , ʊnt zoː hˈuːp ɛɾ dɛn nɑːx ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ pˈaʊzə fɔn nˈɔøəm ˈan : » dˈɛŋk nˈuːɾ , vˈɛlçə frˈaɪhaɪt ɪç miːɾ ɡənˈɔmən dˈɛŋk nˈuːɾ ɪç hɑːbə aʊf das ʃˈɪlt ʃrˈaɪbən lˈasən ... viː ɡəzˈɑːkt , ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , aʊf jˈeːdən fˈal , viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛs kˌan ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən , vˌɛn duː ɛs vˈynʃəst ... « 
jˌɛtst ˈeːɾst vˈɑːktə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ , ziː ˈantsuːzˌeːən . 
ziː vɑːɾ ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt fyːɾ ziː , diː mˈaɪstərˌɪn ! 
ˌiːrə zˈɔnst zoː zˈɪçərə hˈant tsˈɪtɜtə , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈoːxɡərˌøːtət , ˌaɪnə mˈyːzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡˈɑːp zɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən kˈʊnt . 
vˈas ɪst iːɾ dˈɛn ? 
dˈaxtə ɡˈɔtfriːt . 
ˈɑːnt ziː , vˈas ɛɾ iːɾ tsuː zˈɑːɡən hat , ʊnt fɛɾzˈɛtst ziː das ɪn ˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt , diː ˈaʊszˌiːt viː bəʃtˈyɾtsʊŋ ? 
vˈɛːɾs dɔx zˈoː ! 
dan nˈɪmt ziː vˈeːnɪçstəns diː zˈaxə ˈɛɾnst , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə hˈaɪmɡɛʃˌɪkt tsuː vˌɛɾdən , das ˈɛɾɡstə , vˈas iːm ɡəʃˈeːən kˈœntə , deːm ˈaltən mˈɛnʃən . 
ˌiːrə zˈɪçtbɑːrə ˈʊnrˌuːə bəfrˈaɪt iːn fɔn dˌiːzɜ zˈɔɾɡə ʊnt tsˈuːɡlaɪç fɔn ˈalɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ˈatmət aʊf ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnbəhˌɔlfənən huːmˈoːɾ , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ hˈœkst bədˈɔøtzɑːm ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç : 
» ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə , vˌɛn an deːm ʃˈɪldə ˈɛtvɑːs ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən mˈystə ; 
ɛsɪst zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊsɡəfˌalən ... 
mˈaxt zɪç vˈɪɾklɪç ɡˈuːt , aʊf ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsəm ɡɾˈʊnt , das ɡˈeː. ˈʊnt ˈɛl. fˈɛslɜ ... 
ɡˈeː. ʊnt ˈɛl 
.... ɡˈɔtfriːt ʊnt lˈɔtiː ... « ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɡlˈyːtə , ˌiːrə vˈaŋən bɾˈantən , ziː bˈɔøktə zɪç tˈiːfɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt viːdɜhˈɔltə mɛçˈɑnɪʃ ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs : » ɡˈɔtfriːt ʊnt lˈɔtiː ? 
« nˈaɪn ! 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən nˈɪçt baɪ ˈiːm . 
ɪn dɛɾ vˈaɪzə hˌɛtə ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt frˈɛmdə nˈɑːmən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
diː vˈɔɾtə , diː ziː fɛɾnˈɔmən , vɑːrən an iːɾ ˈoːɾ ɡədɾˈʊŋən , diː ʃˈyçtɜnə , ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɪtəndə frˈɑːɡə , diː ɪn ˌiːnən lˈɑːk , nˈɪçt an iːɾ hˈɛɾts ... 
jˌɛtst tɾˈɑːt fɔn ˈalən pˈaʊzən , diː vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs ɡəmˈaxt vˌ??dən , diː lˈɛŋstə ˈaɪn . 
ʃtˈɪl vˈɑɾs ɪm tsˈɪmɜ , nˈɪçts hˈøːɾbɑːɾ als das tˈɪkən dɛɾ fˈiːlən ˈuːrən ʊnt ˈɛntlɪç aɪn tˈiːfɜ , tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ˌaʊs ɡˈɔtfriːts bɾˈʊst . 
lˈɔtiː ɛɾhˈoːp deːn blˈɪk ʊnt zˈɑː tɾˈɔts dɛs fˈɔøçtən ʃlˈaɪɜs , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəlˈeːkt hˌatə , deːn ˈaʊsdɾˌʊk lˈaɪdfɔlɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , ɡˈɔtfriːt ? « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» duː hˈøːɾst mɪç nˈɪçt ˈan « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ˈʊnmˌuːtɪç . 
ziː nˈɑːm zɪç mɪt ɡəvˈalt tsuːzˈamən : 
» dˈɔx , ɪç hɑːbə ˈaləs ɡəhˈœɾt . « 
» hast duː ? 
vˈɪɾklɪç ? ˈʊnt hast nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ? 
... ɛsɪst diːɾ rˈɛçt duː vˈaɪst ... « 
» ɛsɪst miːɾ rˈɛçt , ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː , lˈiːbɜ , aʊf daɪn ʃˈɪlt ˌaʊx nˈuːɾ ɡˈeː. fˈɛslɜ hˌɛtəst ʃrˈaɪbən lˈasən , fyːɾ ʊns hˌɛtə ɛs dˈɛnɔx ʊnt ˈɪmɜ ɡəʃvˈɪstɜ fˈɛslɜ bədˈɔøtət . « 
» ɡəʃvˈɪstɜ zˈoː ? jˈɑː , ɡəʃvˈɪstɜ « , mˈ??məltə ɛɾ ʊnt tsˈøːɡɜtə , diː hˈant ˈantsuːnˌeːmən , diː lˈɔtiː iːm rˈaɪçtə . 
alˈaɪn ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː dɔx ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç , als lˈɔtiː zˈɑːɡtə : » ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç jˈɑː fɔn zˈɛlpst , das viːɾ tsvˈaɪ nɑːx viː fˌɔɾ tɾˈɔø tsuːzˈamənhˌaltən . « 
» das ʃˈɪlt vˌɪɾd ˈalzoː ˈaʊfɡəmˌaxt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtshaftən fɛɾzˈuːx , fɛɾɡənˈyːkt tsuː ʃˈaɪnən . 
» kˈɔm ɛs bəvˈʊndɜn , kˈɔm bˈalt ! 
« 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
lˈɔtiː vɑːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt zˈɛtstə ˌiːrə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜbɾˈɔxənə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈɛmzɪç fˈɔɾt . 
ziː hˌatə an dɛɾ ˈuːɾ , diː ɡˈɔtfriːt mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˈalə bɾˈykən ˈapɡəʃrˌaʊpt , ˈalə rˈɛːdɜ ˈaʊsɡəhˌoːbən , bɪs aʊf das mˈiːnuːtˌɛnrɑːt . 
das hˈaftətə nɔx , fˈɛstɡəhˌaltən fɔm fˈiːɾtəlrˌoːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs mˈuːs nˈuːn vˈaɪçən , das lˈɛtstə rˈɑːt lˈiːkt baɪ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt lˈɔtiː hat ɡəfˈʊndən , vˈas ziː zˈuːxtə , vˈas ziː tsuː fˈɪndən ɡəvˈiːs vɑːɾ . 
ˌiːrən ˈaɪɡənən nˈɑmənstsˌuːk ʊnt das dˈɑtuːm dɛs tsvˈœlf. mˈaɪ , mɪt fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ klˈaɪnɜ ʃrˈɪft ɪn diː bˈoːdənplˌatə ˈaɪnɡərˌɪtst ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən d??ç diː tsˈɛːnə dɛs rˈoːrəs . 
am tsvˈœlf. mˈaɪ , an deːm tˈɑːɡə , dɛɾ zɪç hˈɔøtə tsʊm fˈynftseːntən mˈɑːlə jˈɛːɾtə , hˌatə ziː dˌiːzə tsˈaɪçən dɑː hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən ʊnt dˌiːzə ˈuːɾ ˌiːrəm fɛɾlˈoːptən ɡəʃˈɛŋkt ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt : » ziː kˌan ʊns ɡˈuːtə , ziː kˌan ʊns tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈʊndən ˈantsˌaɪɡən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə , ɪn dɛɾ ˌʊnzrə tɾˈɔøə ɡəvˈaŋkt . 
« 
zoː fɛɾmˈɛsənə bəhˈaʊptʊŋən vˈɑːkt diː jˈuːɡənt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , zˈɔlçə ʃvˈyːrə ʃvˈœɾt diː kˈɪndɪʃə lˈiːbə , diː , kˈaʊm ɛɾvˈaxt , ˌaʊx ʃˌoːn diː kɾˈaft ɪn zɪç fˈyːlt , ˈeːvɪç tsuː lˈeːbən . 
tˈɔɾhaɪt ˈoːnɛɡlˌaɪçən ! 
ˈeːbənzˌoːɡuːt kˈœntə diː rˈoːzə ʃvˈøːrən , das ziː nˈiːmɑːls vˈɛlkən vˌɪɾt , dˈɛŋkt lˈɔtiː , ʊnt hˈalp ɛɾlˈɔʃənə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tˈaʊxən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaʊf . 
blˈaɪçə ʃˈatən rˈɪŋən zɪç lˈoːs ˌaʊs dɛɾ nˈaxt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʊnt ɡəvˈɪnən ˈalmɛːlˌɪç fˈaɾbə ʊnt ɡəʃtˈalt . 
ziː tsˈiːən lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜ , mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , ʊm nɔx ˌaɪnə lˈaɪzə vˈeːmuːt , nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , ˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ziː ɡlˈaɪçən deːm ɡədˈaŋkən an ˌaɪnən dˈʊnkəln , pˈaɪnfɔlən tɾˈaʊm , ˌaʊs deːm dɛɾ ʃlˈɛːfɜ tsʊm lˈɪçt ʊnt tsʊm frˈiːdən ɛɾvˈaxt . 
fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən , an ˌaɪnəm vˈɪntɜnˌaxmɪtˌɑːɡə , vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə fˈɛslɜs ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˌatə iːm ˌaɪnə ˈaltə ˈuːɾ ɡəbɾˈaxt , mɪt dɛɾ bˈɪtə , ziː tsuː ʃˈɛtsən . 
vˌɛːrənt fˈɛslɜ diː ˈuːɾ bətɾˈaxtətə , bətɾˈaxtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan iːn zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː aɪn mˈɑːlɜ tˈuːt , dɛɾ zɪç das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , deːn ɛɾ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs mˈɑːlən zˌɔl , ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən zˈuːxt . 
» diːs ɪst « , ʃpɾˈɑːx fˈɛslɜ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈaŋə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bəˈɛndət hˌatə , » aɪn kˈɔstbɑːrəs ʃtˈyk . 
« 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnə tˈɔxtɜ hɛɾbˈaɪ , ʊm ˌaʊx ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈøːrən . 
» 
viː ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə aɪn vˈeːnɪç ʃpˈœtɪʃ ʊnt zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , » zɪnt ziː kˈɛnərˌɪn , maɪn frˈɔølaɪn ? 
« lˈɔtiː fˈyːltə deːn blˈɪk aʊf zɪç rˈuːən , mɪt deːm fˈast ˈalə jˈʊŋən mˈɛnɜ , deːnən ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnətə , ziː ˈanzˌɑːən ; 
deːn blˈɪk , dɛɾ dˈɔøtlɪç frˈɑːkt : vˈas vɪlst duː ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
ʊnt an deːn aɪn nˈɪçt hˈypʃəs mˈɛːdçən zɪç ɡəvˈøːnən mˈuːs . 
ziː nˈɑːm diː ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ɛɾkˈantə ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən tˌaʃənkɾˌoːnoːmˈeːtɜ fɔn ˈɛmeːrˌiː mɪt mˈʊdɡɛʃɜ hˈɛmʊŋ . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ˈaʊf , als ziː das zˈɑːɡtə . 
» ˈɪsts rˈɪçtɪç , hˈɛɾ fˈɛslɜ ? « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt fɔn deːm ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ tsuːtɾˈaʊlɪçən vˈeːzən dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ , an diː zˈaɪtə lˈɔtɪs tɾˈeːtənt , ɪn zˌaɪnəm frˈyːərən tˈoːnə fˈɔɾtfuːɾ : » ziː kˌœnən miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈas dˌiːzə ˈuːɾ vˈɛɾt ɪst ? « 
lˈɔtiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˈas ziː jˌɛtst vˈɛɾt ɪst , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
als ziː nˈɔø vɑːɾ , zɪnt ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç ɡˌuːiːnˈeːən fyːɾ ziː bətsˈɑːlt vˌɔɾdən . « 
» als ziː nˈɔø vɑːɾ ? 
ʊnt vˈan mˈɑːk das ɡəvˈeːzən zaɪn ? « 
» fˌɔɾ zˈiːptsɪç jˈɑːrən ˌɛtvɑː . « 
» ɪç bəvˈʊndərə ziː ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈɔøsɜst bəlˈʊstɪçt ; 
» das ˈaləs ɛɾkˈɛnən ziː zoː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ? 
... jˌɛtst ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə , vˈɪçtɪçstə frˈɑːɡə : vˈiːviːl ɪst ziː hˈɔøtə , vˈiːviːl ɪst ziː ˌiːnən vˈɛɾt ? « fˈyːktə ɛɾ tsuː fˈɛslɜ ɡəvˈɛndət hɪntsˈuː . 
» ziː vˈɛːrə miːɾ zˈeːɾ fˈiːl vˈɛɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˌants ˈɛːnlɪçə bəzˈɛːsə « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» ˈɑː ! ɪn ˌiːrɜ zˈamlʊŋ ? 
... vˌɛn ziː dɔx vˈystən , hˈɛɾ fˈɛslɜ , vˈiːviːl ɡˈuːtəs ʊnt ʃˈøːnəs ɪç ʃˌoːn fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə ... fɔn dˌiːzɜ zˈamlʊŋ , ʊnt viː ɡlˈyklɪç ɪç vˈɛːrə , ziː kˈɛnəntsˌuːlɜnən ... 
vˌɛn ziː das vˈystən ziː vˈyɾdən miːɾ deːn ˈeːlɛndən fˈoːɾvˌant fɛɾtsˈaɪən , deːn ɪç ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə , ʊm mɪç baɪ ˌiːnən ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən . 
« 
ɛɾ lˈeːktə ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə bˈaɪçtə ˈap . 
ɛɾ hˈiːs hˈɛɾman fɔn hˈalvɪç , vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ bəˈamtɜ ʊnt nˈeːbənbˌaɪ aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ poːˈeːt ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˈeːbən an ˌaɪnɜ noːvˈɛlə , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈaltə ˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən hˌatə . 
diː mˈʊstə ɡəʃˈɪldɜt vˌɛɾdən , ʊnt ʊm das tsuː kˈœnən , bɾˈaʊxtə ɛɾ aɪn moːdˈɛl , bɾˈaʊxtə ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnɪɡə faxmˈɛnɪʃə kˈɛntnɪs . 
» nˈeːmən ziː mɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn diː lˈeːrə , bˈɛstɜ mˈaɪstɜ « , ʃlˈoːs ɛɾ , » vˈyɾdɪɡən ziː mɪç ˌaɪnəs ˈaɪnblˌɪks ɪn ˌiːrə zˈamlʊŋ iːɾ hˈaɪlɪçtˌuːm , viː ɪç hˈøːrə . 
das ɪç aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ʃˈyːlɜ zaɪn vˌɛɾdə , das fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn dˈaŋkbɑːrɜ bɪn ɪç ɡəvˈiːs ! 
« 
fˈɛslɜ zˈɑː deːn hˈypʃən blˈɔndən ɡəzˈɛlən aɪn vˌaɪlçən nˈaxdəŋklˌɪç ˈan . 
iːm ɡəfˈiːlən zˌaɪnə frˈøːlɪçən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt diː zˈɔɾɡloːzə zˈɪçɜhˌaɪt , das mˈʊntərə zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç aʊf diː rˈaɪzə dˈ??ks lˈeːbən tsuː bəɡˈeːbən ʃˈiːn . 
ʃvˈaɪɡənt hˈɔltə dɛɾ ˈaltə mˈan ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ˌɛksɛmplˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ zˈamlʊŋ hɛɾbˈaɪ ʊnt bəɡˈan diː ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾzˈɛlbən mɪt dɛɾ vˈɛɾmə ˌaɪnəs lˈiːphabɜs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
hˈalvɪç ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ˈɔft ; 
ɛɾ kˈɔntə diː ʃˈɛɾtsə nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , diː iːm ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf diː lˈɪpən tɾˈɑːtən . 
ˈalmɛːlˌɪç jˈeːdɔx vˌ??də ɛɾ ʃtˈɪl . 
das hɛrˈablˌasəndə ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪçə ˌɪntərˈɛsə , das ɛɾ fyːɾ ˈaɪnɪɡə » fˈɑvoːrˌiːtɪnən ˌaʊs deːm uːrˈɛnhɑː rˈeːm « ɡətsˈaɪkt , fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn ɡəʃpˈantəs . 
deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , zˈɑː ɛɾ bˈalt diː ˈuːrən aʊf deːm tˈɪʃə , bˈalt deːn mˈaɪstɜ , tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx dˌiːzən ˈan , ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾhˈɛltə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ zoː ˈɪnɪɡən frˈɔødə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnə tsˈyːɡə , das fˈɛslɜ dˈaxtə : deːm bˈ??ʃən kˌœnt ɪç ɡˈuːt zaɪn tɾˈɔts dɛs lˈaɪçtsɪns , mɪt deːm ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , ˌaɪnə ˈɛmeːrˌiː fɛɾkˈaʊfən tsuː vɔlən . 
dɛɾ bˈ??ʃə ˌɑːbɜ rˈɪçtətə zɪç plˈœtslɪç ˈaʊf . 
» vˈas fyːɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən ziː ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈas ˌiːnən aɪn rˈɛːdçən , ˌaɪnə ʃpˈɪndəl , aɪn ˌɔɾnamˈɛnt , aɪn ʃtˈykçən (en)ˈiːmeɪl(de) nˈɪçt ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən ! 
vˈas fyːɾ ˈaʊɡən ʊnt vˈas fyːɾ aɪn hˈɛɾts ... ziː zɪnt aɪn kˈynstlɜ ! 
... « ɛɾ dˈɔøtətə nɑːx deːm ʃrˈaŋkə , deːm fˈɛslɜ diː ˈuːrən ɛntnˈɔmən . 
» das kˈɛstçən dˈɔɾt ɪst fyːɾ ziː , vˈas fyːɾ ˌaɪnən poːˈeːtən aɪn ʃrˈaɪn fˈɔl dɛɾ kˈœstlɪçstən vˈɛɾkə ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ , diː fˌɔɾ iːm ɡəlˈeːpt . 
ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə , tˈoːtə vˈɛlt , diː aɪn blˈɪk tsʊm dˈɑzaɪn ɛɾvˈɛkt , tsuː ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡɜn , ʃˈøːnɜn dˈɑzaɪn als das zˈoːɡənˌantə vˈɪɾklɪçə ... 
aɪn blˈɪk aɪn zˈeːəndɜ , dɛɾ blˈɪk dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs mˈuːs ɛs zaɪn ... nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ? 
fɛɾʃtˈɛndnɪs ɪst ˈaləs vˈaɪshaɪt , lˈiːbə , pˌoːeːzˈiː ... 
nɑːx deːm alˈaɪn hˌɑːbən viːɾ tsuː rˈɪŋən , diː viːɾ ʊns ˈaɪnbˌɪldən , dˈɪçtɜ tsuː zaɪn ... 
an ʃtˈɔfən fˈeːlts , hˈøːrə ɪç diː lˈɔøtə zˈɑːɡən . 
bəɡɾˈaɪfə das bəɡɾˈaɪfbɑːrə , ʊnt ˌaʊs ˈaləm , vˈas dɪç ˈʊmɡˌiːpt , dɾˈɪŋt diː fˈylə bˈɪldzɑːmən ʃtˈɔfəs aʊf dɪç ˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ an ˈɛtvɑːs fˈeːlt , zoː ˈɪsts an kɾˈaft , diː vˈoːɡəndən kvˈɛlən tsuː fˈasən ʊnt ziː tsuː lˈaɪtən an aɪn ɡəvɔltəs tsˈiːl ! 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant fˈɛslɜs , nˈantə iːn ˌaɪnən ˈɛdlən , ˌaɪnən zˈɛltənən , ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən mˈan ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç mɪt dɛɾ bˈɪtə , rˈɛçt bˈalt viːdɜkˈɔmən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ , kˌɑːm tˈɛːklɪç , ɡˈantsə vˈɔxən hˈɪnd??ç , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsblˌiːp , bədˈaʊɜtə diːs nˈiːmant mˈeːɾ als fˈɛslɜ . 
lˈɔtiː ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fɔn ˈiːm , fɛɾmˈiːt ɛs zoːɡˈɑːɾ , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt vˈas ɡˈɔtfriːt bətɾˈɑːf , dɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈyːbəl , tsvˈœlf ʃtˈʊndən lˈaŋ rˈuːə tsuː hˌɑːbən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat . 
ɛɾ lˈɔøɡnətə nˈɪçt , das hˈalvɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə bəzˈɪtsə , alˈaɪn fyːɾ zˌaɪnən ɡəʃmˈak mˈaxtə » dɛɾ poːˈeːt « ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tsuː hˈɔøfɪɡən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn . 
» vˌɛn ɪç am zˈɔntɑːk ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɑːbə , ɪst mˈiːɾs ɡənˈuːk , tˈɛːklɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪst miːɾ tsuːfˈiːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bəvˈiːs ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ bəɡˈan , das hˈaʊs tsuː deːn ʃtˈʊndən tsuː fɛɾlˈasən , ɪn deːnən hˈalvɪç ɛs tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə . 
dˌiːzɜ tsˈaɪktə zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəkɾˈɛŋkt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈøːnt , ɡəmˈiːdən tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ tˈɑːt zɪç ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə aʊf diː mˈaxt , diː iːm ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
kˈaɪnɜ , ʊm dˈɛsən nˈaɪɡʊŋ ɛɾ zɪç bəvˈɔɾbən , hˌatə iːm vˈiːdɜstˌandən , ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəɡlˈaʊpt , das man iːn lˈiːphɑːbən mˈysə , vˌɛn ɛɾ ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt . 
bˈɪtɜ bəklˈɑːktə ɛɾ zɪç baɪ lˈɔtiː ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪfhaɪt ʊnt kˈɛltə ˌiːrəs vˈɛtɜs , fɛɾzˈɪçɜtə , tɾˈɔtsɪç viː aɪn fɛɾvˈøːntəs kˈɪnt , ɛɾ vˈɛɾfə zˌaɪnə frˈɔøndʃaft nˈiːmandəm an deːn kˈɔpf , ʊnt vˌɛn ɡˈɔtfriːt iːn hˈasə , zoː tsˈɑːlə ɛɾ iːn mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə . 
zˈoːbalt zɪç jˈeːnɜ ˌɑːbɜ blˈɪkən lˈiːs , kˌɑːm ɛɾ iːm vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈaltən ˈʊnt dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡən vˈɛɾmə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , zaɪn ˌɪntərˈɛsə tsuː ɛɾvˈɛkən , iːm tˈaɪlnɑːmə ˈaɪntsuːflˌøːsən , ɛɾ vˈaɾp fˈœɾmlɪç ʊm ˈiːn . 
ˈalə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnəs bəvˈɛklɪçən , frˈɪʃən , hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndən vˈeːzəns kˌɑːmən dɑːbˈaɪ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , rˈyːɾtən ˌɑːbɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɪçt , deːm tsuː ˈeːrən ziː zɪç ɪn ˌiːrəm fˈɔlstən ɡlˈantsə tsˈaɪktən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɡˈɔtfriːt , mɪt ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , fɔn frˈyː bɪs ˈɑːbənts dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə ɪm ˈaɪfɜ zˌaɪnəs flˈaɪsəs diː ʃtˈʊndə fɛɾzˈɔømt , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ jˌɛtst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zˌaɪnən rˈyktsuːk fˌɔɾ deːm » lˌʊksuːzaɾtˈiːkəl « , viː ɛɾ hˈalvɪç nˈantə , ˈantsuːtɾˌeːtən pflˈeːktə . 
tsʊm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ tsˈaɪt vˌ??də ɛɾ d??ç lˈɔtiː ɡəbɾˈaxt , diː ˌaɪnə lˈampə aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə ʊnt iːn mˈɑːntə , fˈaɪeːrˌɑːbənt tsuː mˈaxən . 
» ɪst ɛs dɛn zoː ʃpˈɛːt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ʃpˈɛːt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛl , duː fɛɾdˈɪɾpst diːɾ diː ˈaʊɡən . 
« 
» vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
vˈas lˈiːkt an mˈiːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ , plˈœtslɪç ɡəvˈɛkt , ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə rˈeːdət . 
ɛɾ ʃtˈøːntə ʃmˈɛɾtslɪç aʊf ʊnt pɾˈɛstə bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn . 
lˈɔtiː vˌ??də fˈɔøɜrˌoːt ; 
ʃvˈaɪɡənt , mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ vˈantə ziː zɪç ˈap . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə zˌaɪnə ˈalabəntlˌɪçə tsˈɪmɜpɾˌoːmənˌɑːdə ˌʊntɜbɾˈɔxən , vɑːɾ fˌɔɾ ɡˈɔtfriːt ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːm fˈeːlə . 
» nˈɪçts « , ɛɾhˈiːlt ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , » nˈuːɾ diː ˈaʊɡən zɪnt miːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɡˈœn diːɾ rˈuːə « , zˈɑːɡtə fˈɛslɜ , » mˈax ɛs miːɾ nˈɑːx , ɪç ʃpatsˈiːrə ʃˌoːn lˈaŋə mˈyːsɪç aʊf ʊnt ap ʊnt hˌɛtə ɡˌants ɡˈuːt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃˈafən kˈœnən diː tˈɑːɡə vˈaxzən , dɛɾ frˈyːlɪŋ kˈɔmt hɛrˈan ... 
jˈɑː , dɛɾ kˈɔmt , man dˈaɾf aʊf iːn tsˈɛːlən , dɛɾ kˈɔmt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊsblˌaɪpt « , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə mˈan zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , » das ɪst ˌʊnzɜ hˈɔfpoːət ... 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən hat ɛɾ zɪç nˈɪçt blˈɪkən lˈasən , ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə zˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst foːɾbˈaɪ 
ɛɾ kˈɔmt nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ ! « rˈiːf ɡˈɔtfriːt , » ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən fyːɾ ˈɪmɜ fɔn iːm bəfrˈaɪt . « 
» bəfrˈaɪt ! ɪst das daɪn ˈɛɾnst ? 
... « » lˈaɪdɜ jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə lˈɔtiː , ʊnt aɪn tˈiːfɜ ɡɾˈɔl ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrɜ ɛɾrˈeːktən ʃtˈɪmə . 
ɡˈɔtfriːt ɛɾhˈoːp deːn kˈɔpf : » vˈas zˈɑːkst duː ? « 
» das duː ˈʊnɡərˌɛçt bɪst , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ; 
ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈɛdlən ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnʃən ... ɛsɪst hˈɛɾtsloːs ʊnt tˈuːt iːm vˈeː ɡərˈɑːdə fɔn dˈiːɾ dɛn duː bɪst ɛs jˈɑː ... « ˌiːrə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsəs tsˈʊktə ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , » dɛɾ iːm dɛɾ lˈiːbstə ɪst fɔn ʊns ˈalən ... « 
ziː hˈiːlt tˈiːf ˈatmənt ˈɪnə , ɡˈɔtfriːt mˈ??məltə aɪn tsˈɔɾnɪɡəs vˈɔɾt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant ɪn ʃtˈʊmɜ bətɾˈɔfənhˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnən bˈaɪdən kˈɪndɜn . 
ɪn ˌaɪnɜ bɪshˈeːɾ ˈɑːnʊŋslˌoːzən zˈeːlə dˈɛmɜtə das bəvˈʊstzaɪn tsɛɾʃtˈœɾtɜ hˈɔfnʊŋən , ˌaɪnəs nˈɑːəndən ˈʊnɡlˌyks ˈaʊf . 
ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , bəfˈoːɾ iːm tsuː ˌaɪnɜ bəfˈyɾçtʊŋ tsˈaɪt ɡəblˈiːbən , vɑːɾ dɛɾ frˈiːdə ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈɪlən hˈaʊzə ɛntvˈɪçən ʊnt ˌaʊs deːn hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ... 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də an dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə ɡəʃtˈyɾmt , bˈalt dɑːrˈaʊf dˈ??çˌaɪltən lˈaɪçtə ʃrˈɪtə das fˈoːɾɡəmˌax . 
» dɑː ɪst ɛɾ dˈɔx « , zˈɑːɡtə fˈɛslɜ . 
hˈalvɪç ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ɛɾ ʃvˈɛŋktə zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˈɑː zoː ɡlˈyklɪç ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə vˈɛlt ɛrˈoːbɜt hˌɛtə . 
» fˈɑːtɜ fˈɛslɜ « , rˈiːf ɛɾ , » dɑː ɪst ɛs , dɑː hˌɑːbən zˈiːs , maɪn bˈyçlaɪn , maɪn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnəs ! ... 
zˈiːt ɛs nˈɪçt nˈɛt ˌaʊs ɪn zˌaɪnəm pˈ??pʊrˌoːtən mɪt ɡˈɔlt ɡəpˈʊtstən klˈaɪdçən ? 
... lˈeːzən ziː , vˈas hˈiːɾ ʃtˈeːt , aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə : joːhˈanəs fˈɛslɜ , mˌaɪnəm lˈeːrɜ , mˌaɪnəm fˈoːɾbˌɪlt , mˌaɪnəm frˈɔønt ... ɛsɪst ˌiːnən ɡəvˈɪdmət , iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm , ɪç bɾˈɪŋə , vˈas ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən flˈoːs ʊnt ˌiːnən ɡəhˈœɾt , ʊnt lˈeːɡə ɛs ˌiːnən tsuː fˈyːsən . « 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , das bˈyçlaɪn vˈɪɾklɪç aʊf deːn bˈoːdən fˌɔɾ fˈɛslɜ hɪntsˈuːlˌeːɡən ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ hˈɪndɜtə iːn dɑːrˈan . 
» ɡˈeːbən ziː ɛs miːɾ ɪn diː hˈant , das ɪst ˈeːrə ɡənˈuːk « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt lˈɛçəltə zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ tsˈuː , baɪ dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ tɾˈyːbə ˈɛɾnst fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , dɛɾ ˈeːbən nɔx diː ʃtˈɪɾn dɛs ˈaltən mˈanəs ˈʊmdˌystɜt hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː dɛɾ poːˈeːt zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪn fɛɾtsˈeːrəndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˌaɪnəs vˈɛɾkəs ɡəlˈeːpt , viː ɛɾ jˈeːdə frˈaɪə miːnˈuːtə aʊf deːm pˈɔstbyːrˌoː tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt d??ç diː ˈaʊsbɾˌyçə zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt deːn ˈɛɾɡɜ ˌaɪnəs ˌɛkspeːdˈiːtoːɾs ʊnt das mˈɪtlˌaɪt tsvˈaɪɜ bɾˈiːftɾɛːɡɜ ɛɾrˈeːkt hɑːbə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈaɪ ˈaləs ɡˈuːt , mˈaɪntə ɛɾ ʊnt flˈeːtə , diː famˈiːlɪə mˈøːɡə iːm dˌiːzən ˈɑːbənt ʃˈɛŋkən ʊnt zɪç deːn fˈoːɾtɾˌɑːk zˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ ɡəfˈalən lˈasən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə diː lˈampə aʊf deːn tˈɪʃ ˈɪnmɪtən dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə ʊnt tɾˈuːk fˈiːɾ zˈɛsəl hɛɾbˈaɪ . 
lˈɔtiː zˌɔltə iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən , fˈɛslɜ ʊnt ɡˈɔtfriːt nˌeːbən ˈiːm . 
» aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ˈalə plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , » hɑːbə ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt fɔn deːm moːmˈɛntə ˈan , ɪn vˈɛlçəm miːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə mˌaɪnəs ɡədˈɪçts ˈaʊfɡəɡˌaŋən , bɪs tsuː deːm , ɪn vˈɛlçəm ɪç am lˈɛtstən fɛɾzˈeː ɡəfˈaɪlt ... 
viː jˌɛtst ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˈʊmɡˌɑːbən ziː mɪç ˈɪmɜvˌɛːrənt ɪm ɡˈaɪst , ziː ɡəlˈiːptən dɾˈaɪ ! « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən fˌɔɾ ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛɾmə lˈɔøçtənt aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm , dan ˈœfnətə ɛɾ das bˈuːx ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
vˈas ɛɾ lˈɑːs , vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə hˈɛɾtsənsɡˌɛʃɪçtə ˈɛːnlɪçə zɪnt vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl bərˈɪçtət , mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl ɛɾlˈeːpt vˌɔɾdən . 
ˈapɡədɾˌɔʃən ! vɔltə ɡˈɔtfriːt ʃˌoːn ˈaʊsrˌuːfən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə das vˈɔɾt . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt d??ç das ˌɪntərˈɛsə an zˌaɪnɜ fˈɑbəl tsuː vˈɪɾkən ɡəzˈuːxt ; 
vˈas dɑː fˈɛsəltə ʊnt bətsvˈaŋ , das vɑːɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪtstsˌaʊbɜ , dɛɾ ɪn deːm ʃlˈɪçtən bˈɪldə vˈeːptə , das vɑːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ɛs ˈatmətə , ʊnt vˈeːn man dɑːrˈɪn am lˈiːbstən ɡəvˈan , das vɑːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst . 
ˈapzˌɪçtsloːs , jˈɑː vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən hˈoːp zˌaɪnə ɡəʃtˈalt zɪç fɛɾklˈɛɾt ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɛɾkə ʊnt ɛɾʃˈiːn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç viː diː fɛɾkˈœɾpɜtə jˈuːɡənt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ dˈ??çɡlˌyːt , fɔn talˈɛnt ɡətɾˈɑːɡən ; 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt vˈoːktə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
fyːɾ ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts , fyːɾ tsˈɔɾn ʊnt vˈeːmuːt , hˈɑːs ʊnt lˈiːbə , fyːɾ jˈeːdə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst lˈɑːk das fɛɾʃtˈɛndnɪs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl an zɪç zˈɛlpst hˈɛmtə zˌaɪnən ʃvˈʊŋ , kˈaɪn mˈɪstɾaʊən ɪn zˌaɪnə kɾˈaft lˈɛːmtə ˈiːn , ɛɾ hˌatə ziː , ɛɾ vˈʊstə ɛs , ɛɾ vɑːɾ ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ ɡəvˈiːs ʊnt bˈaʊtə aʊf ziː mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən tsuːfɛɾzˈɪçt , diː deːm ɛɾfˈɔlk fˈoːrˌanɡˌeːt , diː iːn ˈɔft ɛɾtsvˈɪŋt . 
ʊnt zoː frˈɑːktə ɛɾ dɛn ˌaʊx , als ɛɾ ɡəˈɛndət , fˈɔl frˈɔødɪɡɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt : » vˈas zˈɑːɡən ziː ... ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ? « 
» fɔlkˈɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛslɜ , » ɛs klˈɔpft aɪn hˈɛɾts dɑːrˈɪn . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
... 
ʊnt ziː , ɡˈɔtfriːt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ? « ɡˈɔtfriːt vɑːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç dˈɑɡeːzˌɛsən , deːn ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt diː ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
jˌɛtst lˈeːntə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə hˈalvɪç ˈantsuːzˌeːən : » ɛsɪst ʃˈøːn , ɡˌants ʃˈøːn . « 
» ɪç dˈaŋkə , frˈɔønt ! 
aɪn zˈɔlçəs lˈoːp fɔn ˈiːnən , das tˈuːt vˈoːl ... 
ˌɑːbɜ ziː frˈɔølaɪn lˈɔtiː ... ziː ʃvˈaɪɡən ziː zˈɑːɡən miːɾ nˈɪçts ... « 
ɪn ɡlˈyːəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ blˈɪktə lˈɔtiː tsuː iːm ˈaʊf : 
» ɪç kˌan nˈɪçt ziː zˈeːən ... « ʃtˈaməltə ziː , aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs , fɛɾɡəblˈɪç ˌʊntɜdɾˈyktəs ʃlˈʊxtsən ɛɾʃtˈɪktə ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
» lˈɔtiː ! ... ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , ziː tsuː rˈyːrən , tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ? 
... zˌɔl maɪn ʃˈøːnstɜ tɾˈaʊm miːɾ hˈɔøtə ɡˌants ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən ? « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈaɪltə jˈuːbəlnd aʊf ziː tsˈuː . 
lˈɔtiː ʃtɾˈɛktə ˈapvˌeːrənt diː hˈɛndə ˈaʊs ; 
ziː vˈaɪntə , nˈɪçt zˈanft bəfrˈaɪəndə tɾˈɛːnən tɾˈɛːnən kvˈalfɔlɜ bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
hˈalvɪç tɾˈɑːt bəʃtˈyɾtst tsuːrˈyk . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɛɾ tsvˈaɪfəlnt fˌɔɾ iːɾ , plˈœtslɪç ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə das bəvˈʊstzaɪn dɛs zˈiːɡəs , deːn ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə zˈeːlə ɛɾrˈʊŋən , mɪt zˈyːsəm tɾˈiːʊmfə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ rˈiːf ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , ˌaʊs deːm rˈyːrʊŋ , ɛnttsˈykən ʊnt aɪn lˈɛtstəs tsˈɑːɡən tsˈuːɡlaɪç hɛrˈaʊsklˌaŋən : 
» ziː tsˈyɾnən mˈiːɾ ? zˌɔl ɪç dɑːfˈyːɾ bˈyːsən , das maɪn ɡədˈɪçt ziː bəvˈeːktə ? « 
» tsˈyɾnən ? 
viː kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən ? ... 
ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt hat zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn ... 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç am mˈaɪstən bəvˈʊndərə ɪç zˈeːə nˈuːɾ , viː ɡɾˈoːs , viː hˈɛɾlɪç ʊnt viː fˈɛɾn ... « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə bɾˈax , ziː ɛɾhˈoːp ˌaɪnən rˈaʃən hˈɪlflˌoːzən blˈɪk tsuː ˈiːm , deːn ɛɾ ˈaɪnzˌoːk viː hˈɪmlɪʃən tˈaʊ . 
» nˈɪçt fˈɛɾn « , rˈiːf ɛɾ , » ˈoː nˈaɪn ! 
ˌiːnən ɪst ziː ɛs nˈɪçt , ziː lˈeːpt fɔn ˌiːrəm lˈeːbən , ɪst fɔn ˌiːrəm ˈɑːtəm dˈ??çhˌaʊxt ... 
ʃˈœpfərˌɪn mˌaɪnɜ vˈɛlt , hˌɑːbən ziː zɪç ɪn iːɾ nˈɪçt ɛɾkˈant ? « 
ʊnt ʃˌoːn lˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ lˈɔtiː aʊf deːn knˈiːn , bədˈɛktə ˌiːrə hˈɛndə mɪt zˌaɪnən kˈysən , nˈantə ziː zˌaɪnən ˈɛŋəl , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , zˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ɛɾ pɾˈiːs diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ziː iːm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt diː nɔx ʃˈøːnərə , ˈeːvɪç ɡˈeːbənˌeːdaɪtə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛmpfˈʊndən , das ziː iːn lˈiːbə . 
das vɑːɾ nˈɪçt hˈɔøtə , vɑːɾ nˈɪçt fˌɔɾ kˈ??tsəm , das vɑːɾ zˈeːɾ bˈalt , naxdˈeːm ziː aɪnˈandɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ɛɾ vɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃtˈeːən , viː bˈalt ... ʊm nˈɪçt ˈaltsuː fɛɾmˈɛsən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , zoː fɛɾmˈɛsən viː man ˈeːbən vˌɪɾt , vˌɛn man zɪç ɡəlˈiːpt vˈaɪs fɔn deːm ˈeːdəlstən ʊnt rˈaɪnstən hˈɛɾtsən . 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç ! « bəʃtˈyɾmtə ɛɾ ziː , » bəʃtˈɛːtɪɡə miːɾ maɪn ɡlˈyk fˌɔɾ dˌiːzən tˈɔørən tsˈɔøɡən ... dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːn mˌaɪnən fɔn nˈuːn ˈan aɪn vˈɔɾt , ɡəlˈiːptəstə ! « 
» vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən duː vˈaɪst ˈaləs « , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt , ʊnt jˈaʊxtsənt fˈastə ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈʊmə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː zˈaɪnə ; 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç bɾˈaʊstə dɛɾ fˌɔøɜstɾˈoːm dɛɾ vˈɔɾtə , diː ɛɾ iːɾ lˈiː , dɑːhˈɪn ʊnt fɛɾmˈɔxtə diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən fˈɛslɜs tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɡˈɔtfriːt , zɪç aɪn vˈɔɾt dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈaptsuːrˌɪŋən , deːm lˈɔtiː iːɾ hˈɛɾts ɡəʃˈɛŋkt . 
frˈaɪmyːtˌɪç ɛɾtsˈɛːltə hˈalvɪç diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʃpɾˈɑːx fɔn deːm lˈaɪçtsɪn , mɪt deːm ɛɾ das ˈɛɾbə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsɛɾʃplˈɪtɜt , ɡəʃtˈant , das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən , aʊf ʃlˈɛçtə vˈeːɡə tsuː ɡərˈɑːtən , als zaɪn ʃˈytsəndɜ ʃtˈɛɾn iːn ɪn das hˈaʊs fˈɛslɜs ɡəfˈyːɾt . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ fˈɛslɜ ʊnt ɡˈɔtfriːt , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ iːn ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
zˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɪm ˈamtə , zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən zˌɔltən ɛntʃˈaɪdən , ˌɔb ɛɾ fɛɾdˈiːnə , hˈɔfnʊŋslˌoːs fɛɾvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
» dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə « , zˈɑːɡtə fˈɛslɜ ʊnt hˈalvɪç rˈiːf : » zoː lˈasət dɛn diː ɡəlˈiːptə das ɛɾlˈøːzʊŋsvˌɛɾk fɔlˈɛndən , das ziː an miːɾ bəɡˈɔnən hat . « 
ziː vˌ??də zˌaɪnə bɾˈaʊt ; 
ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ iːɾ viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən ɛɾʃˈiːn , mˈaxtə ziː tsuːɾ hˈɛrɪn zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls . 
ɛɾ ˌʊntɜˈɔɾdnətə zɪç iːɾ , ɛɾ vɔltə iːɾ ˈaləs dˈaŋkən , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs , ɛɾ vɔltə ˈaləs , vˈas ɛɾ vɑːɾ , nˈuːɾ d??ç ziː ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
zaɪn jˈʊŋəs hˈaʊpt , das ʃˌoːn fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs rˈuːməs ˈʊmɡlˌɛntst vˌ??də , bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ iːɾ , ʃmˈiːktə zɪç dˈeːmyːtˌɪç an ˌiːrə knˈiː . 
» das hˈaɪst fɛɾvˈøːnən « , zˈɑːɡtə fˈɑːtɜ fˈɛslɜ , ˌɑːbɜ ɡˈɔtfriːts mˈaɪnʊŋ vɑːɾ : » 
bˈeːtə ziː nˈuːɾ ˈan , ziː fɛɾdˈiːnts . 
« 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , dɑː fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈatən aʊf diː bɪshˈeːɾ ˈʊnɡətɾˌyːptə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾlˈoːptən . 
hˈalvɪç hˌatə plˈœtslɪç deːn ʃtˈɑːtsdiːnst ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊm zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˌaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən bərˈuːfə vˈɪdmən tsuː kˈœnən , dɛɾ iːm tˈɛːklɪç nˈɔøə ɛɾfˈɔlɡə bɾˈaxtə . 
aɪn tsvˈaɪtəs bˈyçlaɪn vɑːɾ deːm ˈeːɾstən ɡəfˈɔlkt . 
ɛs ɛɾfˈyltə rˈaɪçlɪç diː ʃˈøːnən ɛɾvˈaɾtʊŋən , diː jˈeːnəs ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
diː klˈaɪnə ɡəmˈaɪndə fɔn bəvˈʊndeːrɜn , diː zɪç ʊm deːn dˈɪçtɜ tsuː zˈaməln bəɡˈan , vˈʊstə zˌaɪnəs lˈoːbəs kˈaɪn ˈɛndə ʊnt bəɡɾˈystə ˌaʊx zaɪn dɾˈɪtəs vˈɛɾk mɪt ˈʊnbəɡɾˌɛntstəm ɛnttsˈykən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzəs , das ɛɾ , ʊm ˌaɪnə ˌyːbɜnˈɔmənə fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsuː ɛɾfˈylən , ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ hast bəɡˈɔnən ʊnt bəˈɛndət , vɑːɾ iːm fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən . 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈan ɛɾpɾˈoːpt , das ɛɾ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt hˈɛɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡˈɑːbən vɑːɾ , das zaɪn talˈɛnt iːm lˈaɪstə ʊnt ɡəvˈɛːrə , vˈas ˈɪmɜ ɛɾ fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾ vˈʊstə jˈɛtst , das zaɪn vɔlən ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˌyːbɜ zaɪn kˌœnən ɡəbˈiːtə . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnəs zoː fɔlkˈɔmənən ɡəlˈɪŋəns , ɛɾʃˈiːn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ʊnt lˈɔtiː ʃvˈɛlktə ɪm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
als ɛs jˈeːdɔx hˈiːs , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə hˈɛɾman zˌaɪnə bˈɛstə ʊnt rˈaɪfstə nˈantə , tsˈɑːktə ziː ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt bəfˈaŋənhˌaɪt nɑːx lˈaŋəm tsˈøːɡɜn , das iːɾ ˈaləs ɡəfˈalə , vˈas fɔn iːm ɛɾzˈɔnən zˈaɪ . 
» dˌiːzəs « , rˈiːf ɛɾ , » mˈystə diːɾ ˌaʊx ɡəfˈalən , vˌɛn aɪn ˈandərɜ ɛs ɛɾzˈɔnən hˌɛtə . « 
» fɪlˈaɪçt ɡəvˈiːs ... « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtiː , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɛnttˈɔøʃʊŋ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən mˈɑːlltə . 
ɛɾ fˈuːɾ ɛɾrˈeːkt fˈɔɾt : 
» duː mˈʊst lˈɛɾnən , ɡˌants fɔn miːɾ ˈaptsuːzˌeːən baɪ dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən . 
das ʃˈøːnəs ɡəʃˈafən vˌɛɾdə , dɑːrˈan lˈiːkt ˈaləs ; 
ˌɔp ɪç ɛs ɡəʃˈafən , ˌɔp hˈɪnts ˌoːdɜ kˈʊnts , dɑːrˈan lˈiːkt nˈɪçts ... 
dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə dɛɾ zˌɔl dɛɾ dˌaɪnə zaɪn . 
dˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ dˈaɾf zɪç nˈɪçt d??ç blˈɪndə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈɔøsɜn . 
duː mˈʊst vˈɪsən , vɑːrˈʊm duː bəvˈʊndɜst mˈʊst ɡɾˈyndə hˈɑːbən , fyːɾ daɪn lˈoːp . 
ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fɛɾlˈaŋə ɪç fɔn diːɾ ʊnt vɪl hˈɔfən , das duː mɪç ˌiːrɜ vˈyɾdɪç hˈɛltst . « 
» hˈɛɾman viː kˌœnt ɪç ˈandɜs ? « frˈɑːktə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən lˈɛçəln . 
» ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈas ɪç dˈɛŋkə , ˌɑːbɜ das hat jˈɑː kˈaɪnən vˈɛɾt ... 
maɪn ˈ??taɪl tsuː bəɡɾˈyndən , mˈuːs ɪç ˈeːɾst lˈɛɾnən ... 
jˌɛtst bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈɪmstandə , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç diːɾ dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt zoː lˈaɪçt nˈɪçt mɪt zoː fˈɔlɜ viː zˌɔl ɪç ˈɛs nˈɛnən ? 
zoː fˈɔlɜ hˈɪnɡərˌɪsənhˌaɪt fˈɔlɡən kˈɔntə viː frˈyːɜ , viː bəzˈɔndɜs baɪ dˌaɪnəm ˈeːɾstən , ˈalɜʃˌøːnstən ɡədˈɪçt ... « 
nˈuːn bɾˈaʊstə ɛɾ ˈaʊf . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ziː dɛn ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnə ˈanfˌɛŋə tsuːrˈykkˌɔmən vɔltə , ˌɔp iːɾ das ˈʊnbədˌɔøtəndstə am nˈɛçstən lˈɛːɡə . 
» vˌɛn duː baɪ deːm pˈʊŋktə ʃtˈeːənblˌaɪpst , fɔn deːm ɪç ˈaʊsɡˌɪŋ , ɪndˈɛs ɪç fˈoːɾvˌɛɾts jˈɑːɡə , vˌɛɾdən viːɾ bˈalt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən zaɪn ! « rˈiːf ɛɾ , vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ɪm tsˈɔɾnə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə vˈiːdɜ dˈɑː , dˈeːmyːtˌɪçtə zɪç fˌɔɾ iːɾ ʊnt vˈaɪntə fˌɔɾ rˈɔøə , als ziː ˈiːn , vˈoːmøːklˌɪç nɔx lˈiːbɾaɪçɜ als zˈɔnst , ɛmpfˈɪŋ ʊnt iːm fɛɾzˈɪçɜtə , nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː iːm fɛɾtsˈaɪən zˌɔlə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː bəʃˈɛmt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ zoː ˈaʊsbˌyndɪç ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das lˈɔtiː iːn bˈɑːt , zɪç nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbˌɪldən , ɛɾ hɑːbə iːɾ vˈeː ɡətˈɑːn . 
dˌiːzə bˈɪtə vˌ??də ɛɾfˈylt , ˌɑːbɜ ɪn ˈandərəm zˈɪnə , als ziː ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
hˈɛɾman lˈiːs ɛs an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən , aɪn ɡˌeːɡən ziː bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt ɡˈʊtmaxən tsuː mˈysən , ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə tsuː bənˈytsən , fɛɾʃtˈant ɛɾ bˈalt nˌɪçt mˈeːɾ . 
aɪn lˈaɪzɜ tsvˈaɪfəl , ˌaɪnə frˈɑːɡə fɛɾmˈɔxtən ˈalə dɛːmˈoːnən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː ɛntfˈɛsəln , ʊnt lˈɔtiː ɛɾkˈantə mɪt ɛntzˈɛtsən , das ɛs ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːp , ɪn deːnən ɛɾ ziː hˈastə . 
dɑː lˈeːktə ɛɾ deːn ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs kˈaɪnən tsˈyːɡəl ˈan . 
ɛɾ lˈɪt ʊnt fˈant ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɡərˈɛçt , das dˈiːjeːnˌɪɡə , diː iːn lˈiːptə , mɪt iːm lˈaɪdə . 
vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn iːɾ mˈɪsfɜstˌandən ˌoːdɜ ɪm ʃtˈɪlən ɡətˈɑdəlt ɡlˈaʊptə , vˈaɾf ɛɾ iːɾ ˌiːrə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌiːrən bəʃrˈɛŋktən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs fˈɔɾ . 
» 
fɔn deːm , vˈas ɪç ˈanʃtɾˌeːbə , ʃtˈeːt frˈaɪlɪç nˈɪçts ɪm lˈeː pˈaʊtə ! « rˈiːf ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ʊnt ɡˈɔtfriːt , dɛɾ bɪshˈeːɾ mˈɛnlɪç an zɪç ɡəhˈaltən , fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ : 
» nɔx aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə diːɾ deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪn ! « 
deːm hˈɛftɪɡən ˈaʊftɾˌɪt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn , dɛɾ dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , vˌ??də mˈyːzɑːm ɡənˈuːk fɔn fˈɛslɜ aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an bəɡˈan ɡˈɔtfriːt zaɪn pasˈiːvəs bənˈeːmən deːm bɾˈaʊtpɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
» duː bɪst aɪn ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː hˈalvɪç , » duː vˈɛːɾst ˈɪmstandə , das lˈiːbstə , das duː hast , ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal ˈyblɜ lˈaʊnə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ; 
ɪç vɪl ʃtɾˈɛŋə vˈaxə ˌyːbɜ dɪç hˈaltən . 
« 
hˈalvɪç dɾˈyktə iːm diː hˈant , ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ɡˈɛɾn ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts zˌaɪnəs bˈɛstən frˈɔøndəs . 
» fɛɾʃvˈøːrən viːɾ ʊns ɡˌeːɡən ˈalə mˌaɪnə fˈeːlɜ ! « rˈiːf ɛɾ , ɡˌants bəzˈeːlt fɔn deːn ˈeːdəlstən fˈoːɾzˌɛtsən , » vˌɛn duː miːɾ tɾˈɔølɪç hˈɪlfst , vɪl ɪç ˌiːrɜ ʃˌoːn hˈɛɾ vˌɛɾdən ! « 
lˈɔtiː vɑːɾ mɪt dˌiːzəm bˈyndnɪsə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ziː vˈʊstə , das hˈɛɾman diː zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , diː ɛs iːm ˈaʊfɛɾlˌeːktə , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuː bəvˈɑːrən fɛɾmˈɔxtə , viː ɛɾ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈuːk , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋtə . 
zˌaɪnə ɡˈantsə natˈuːɾ ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən deːn tsvˈaŋ , diː lˈaɪzəstə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ frˈɑːs iːm am hˈɛɾtsən , ɛɾbˈɪtɜtə ˈiːn , mˈaxtə iːn ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə iːn nˈiː . 
vˈas iːn ʃtˈɛːltə , vˈas ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛntfˈaltətə , das vɑːɾ dɛɾ kˈampf ɡˌeːɡən hˈɑːs ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən lˈoːbəs ʊnt fɛɾhˈɪməlndɜ lˈiːbə . 
» ɪç kˌan nˈuːɾ ɪm lˈɪçtə ɡədˈaɪən , ʊnt iːɾ lˈeːpt ɪm hˈalbdʊnkəl « , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən kɔntɾˈoːvɜzə mɪt ɡˈɔtfriːt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ˈoːnə ˈapʃˌiːtsɡɾuːs . 
lˈɔtiː ɛɾhˈoːp zɪç lˈaʊtloːs ʊnt ɡˈɪŋ iːm nˈɑːx . 
ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man ˌaʊs deːm fˈoːɾɡəmˌaxə zaɪn tsˈɔɾnɪɡəs ʃpɾˈɛçən hɛrˈyːbɜtˌøːnən , mˈançmɑːl ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç iːɾ zˈanft bəʃvˈɪçtɪɡəndəs flˈeːən . 
dan vˌ??də diː hˈaʊstˌyːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾflˈoːs , bəfˈoːɾ lˈɔtiː , nɔx blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt , ɪn diː vˈɛɾkstat tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
am ˈɑːbənt ʃpɾˈɑːx fˈɛslɜ tsuː ɡˈɔtfriːt : 
» vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɔltə : 
ɡˈiːp daɪn ɛɾtsˈiːʊŋsvˌɛɾk ˈaʊf . 
deːn hˈalvɪç ˈɛndɜst duː nˈɪçt . 
lˈɑːs ˈiːn . 
iːɾ ɪst ɛɾ jˈɑː rˈɛçt , viː ɛɾ ɪst . « 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ , ɛɾ mˈɪshandəlt ziː . « 
fˈɛslɜ zˈɔøftstə ʊnt tsˈoːk bədˈaʊɜnt diː ˈaksəln ɪn diː hˈøːə . 
» zˌaɪnə mˈɪshandlˌʊŋən zɪnt iːɾ lˈiːbɜ als diː lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnəs ˈandɜn . 
das ɪst zoː vˈaɪbeːrˌaɾt . 
« ɡˈɔtfriːt ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs fɔɾtˈɑːn diː dˈɪŋə ɡˈeːən , viː ziː ɡˈɪŋən . 
diː bəzˈuːxə hˈalvɪçs vˌ??dən ˈɪmɜ zˈɛltənɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ ɛntvˈeːdɜ dˈystɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən ʊnt ɛɾtsvˈʊŋənən lˈʊstɪçkˌaɪt , diː ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnən vˈɛksəlndən ʃtˈɪmʊŋən lˈɔtiː am pˈaɪnlɪçstən bərˈyːɾtə . 
ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ɡərˈiːt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , als fˈɛslɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ nˈɑːəndən hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt plˈœtslɪç ɛɾklˈɛɾtə lˈɔtiː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mˈysə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən . 
» hat ɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt ? « rˈiːf ɡˈɔtfriːt . 
» ɪç vˈynʃə ɛs ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː rˈaʃ . 
» vɑːrˈʊm ... mˈɪstɾaʊst duː ˈiːm ? « 
» fɪlˈaɪçt nˈuːɾ mˈiːɾ « , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
ʃˈaɪnbɑːɾ fˈœlɪç rˈuːɪç bəɡˈɑːp ziː zɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
kˈ??tsə tsˈaɪt , naxdˈeːm lˈɔtiː dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ʃˈiːn hˈɛɾman ɡˌants tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɔøʃʊŋ ɛɾlˈɪtən , ɛɾ fˈant tɾˈoːst baɪ iːɾ , diː zˌaɪnən ʃmˈɛɾts tˈiːfɜ ɛmpfˈant als ɛɾ zˈɛlpst . 
zaɪn ɡəzˈʊnkənɜ mˈuːt vˌ??də ɪndˈɛsən bˈalt vˈiːdɜ d??ç nˈɔøə ɛɾfˈɔlɡə ɡəhˈoːbən , ʊnt diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən frˈyçtə dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛltən zɪç ˈaɪn . 
diː hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː iːm dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??dən , vɔltən bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , ziː fˈɔɾdɜtən ˌiːrən lˈoːn , mˈaxtən ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , aʊf diː tsˈaɪt dɛs dˈɪçtɜs . 
fɛɾvˈantə , diː zɪç fˌɔɾ jˈɑːrən fɔn iːm lˈɔsɡeːzˌɑːkt hˌatən , ɛɾˈɪnɜtən zɪç plˈœtslɪç , ʊnt ɛɾˈɪnɜtən ˈiːn , das ɛɾ tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːrə . 
vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈuːɾmaxɜs ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtən ziː iːn mɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənən nˈaxzɪçt ˈan , diː ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə fyːɾ kˈynstlɜlˌaʊnən bəzˈɪtsən . 
hˈalvɪç bəɡˈan zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt nˈuːɾ ʊm deːn pɾˈaɪs ʃvˈeːrɜ ˈɔpfɜ , hˈaɾtɜ kˈɛmpfə vˌɛɾdə hˈaɪmfyːrən kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾʃpˈaɾtə ʊnt fɛɾʃvˈiːk iːɾ nˈɪçts ; 
kˈaɪn nɔx zoː hˈɛɾbəs ˈ??taɪl , das mˈɛnʃən ˌyːbɜ ziː fˈɛltən , diː ziː nˈiː ɡəzˈeːən , kˈaɪn bədˈɛŋkən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , deːnən ɛɾ frˈyːɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ʊnt diː ɛɾ jˈɛtst » diː zˌaɪnən « nˈantə . 
ɛɾ ʃrˈiːp dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə ˈɔfənhˌaɪt deːm ˈʊnbəɡɾˌɛntstən fɛɾtɾˈaʊən tsˈuː , das ɛɾ fyːɾ lˈɔtiː ɛmpfˈant , ʊnt diː bəʃtˈɛɾktə iːn dɑːrˈɪn . 
ziː vˈʊstə , das ziː zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾlˈoːrən hˌatə , ˌɑːbɜ deːn ʃˈatən dɛɾzˈɛlbən , dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən , das iːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈœfnətə , ziː zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən kˈɛnən lˈiːs , an deːm hˈiːlt ziː fˈɛst , das hˈyːtətə ziː viː das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ , viː iːɾ lˈeːbənslˌɪçt . 
als ˌɔp ˌiːrə lˈiːbə ɪn deːm mˈɑːsə vˈyksə , ɪn deːm diː zˌaɪnə ˈapnˌɑːm ; 
als ˌɔb ɛɾ ziː d??ç kvˈɑːl fˈɛstɜ an zɪç kˈɛtən vˈyɾdə , vˈaxtə ziː ˌyːbɜ deːm klˈaɪnən rˈɛstə zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ tɾˈɔøə ʊnt ɡədˈʊlt . 
aɪn ˈaʊfflˌakɜn zˌaɪnɜ ɛɾlˈœʃəndən ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ iːɾ , vˈas dɛɾ mˈʊtɜ aɪn lˈɛçəln ˌiːrəs ʃtˈɛɾbəndən kˈɪndəs ɪst . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə kɾˈaft ɛɾlˈɑːmən fˈyːltə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ ɡlˈyːəndɜ ɛntzˈɑːɡʊŋsmˌuːt ziː fɛɾlˈiːs . 
nɑːx jˈɑːrəlˌaŋəm rˈɪŋən ɛɾvˈaxtə ɪn iːɾ diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx frˈiːdən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə dˌiːzən nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm zˈɛlpstfˌoːɾvˌ??f ɪn dɛɾ zˈeːlə dˈɛsən ɛɾkˈaʊfən , deːn ziː zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ziː tˈɑːt ɛs an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , an deːm ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː hˈɛɾtslɪç , zoː vˈaɾm , zoː fˈɔl hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt ɡətsˈaɪkt viː ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋstsˌaɪt ˌiːrɜ lˈiːbə . 
ɛɾ vɑːɾ lˈɛŋɜ fɛɾvˈaɪlt , als ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , als ˌaɪnɪɡə ˈuːrən tsˈuːɡlaɪç diː fˈynftə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə ʃlˈuːɡən . 
» ɪç zˌɔltə lˈɛŋst fˈɔɾt zaɪn ! « rˈiːf ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç fˈiːl ... 
baɪ diːɾ fɛɾzˈɔømə ɪç nˈɪçts , ɪç ɡˈeːə ˈɪmɜ rˈaɪçɜ , bˈɛsɜ , als ɪç ɡəkˈɔmən bɪn ... 
ɪç bɪn aɪn nˈaɾ , zoː zˈɛltən tsuː kˈɔmən . 
« ziː tɾˈɑːtən bˈaɪdə an das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçəs diː zˈanft bəvˈeːktə lˈʊft dɛs lˈaʊən hˈɛɾpstabˌɛnts hɛrˈaɪnflˌuːtətə . 
diː zˈɔnə hˌatə zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən vˈɔlkə fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ iːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn zˈɔømtə deːn hˈoːriːtsˌɔnt mɪt pˈ??p??stɾˌaɪfən . 
bɾˈaɪtə , ɡˈɔldɪɡə lˈɪçtɜ lˈɑːɡən aʊf deːn dˈɛçɜn dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt bəhˈaʊptətən zɪç nɔx zˈiːɡɾaɪç ɡˌeːɡən diː ɡɾˈaʊən dˈyːnstə , diː fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛɾtsˈoːɡən ʊnt deːn ˈœstlɪçən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn ɪn ˌiːrə vˈaləndən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt hˌatən . 
dɾˈyːbən am kˈaɪ jˈɑːktə vˈɑːɡən an vˈɑːɡən foːɾbˈaɪ , dɾˈɛŋtə ʊnt tˈʊməltə zɪç das mˈɛnʃənɡˌeːvyːl , ɪndˈɛs dɛɾ ʃtɾˈoːm lˈaʊtloːs ʊnt tɾˈɛːɡə zˌaɪnə tɾˈyːbən vˈɛlən rˈɔltə . 
» diː ˈaʊszˌɪçt hˈɑːp ɪç lˈiːp « , ʃpɾˈɑːx hˈalvɪç , » ɪç zˈeːə ɡˈɛɾn das tɾˈaɪbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat zoː tˈiːf ˌʊntɜ mˈiːɾ ... 
daɪn fˈɑːtɜ hat rˈɛçt , zˌaɪnə hˈoːə , ˈaltə vˈaɾtə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx mˈançmɑːl ʃvˈeːɾfalən mˈɑːk , ziː tsuː ɛɾklˈɪmən ... 
lˈeːp vˈoːl das hˈaɪst aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈɔtiː hˈastɪç , » ɛs hˈaɪst lˈeːp vˈoːl ... « 
ˌaɪnə bɾˈɛnəndə rˈøːtə bədˈɛktə ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt ziː ˈʊmʃpˌantə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː hˈant , diː ɛɾ iːɾ ɡərˈaɪçt . 
» viːɾ vɔlən ʃˈaɪdən , viːɾ mˈysən ... als ɡˈuːtə frˈɔøndə , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɪmɜ . 
ɡˈiːp miːɾ maɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk , viː ɪç diːɾ das dˌaɪnə tsuːrˈykɡˌeːbə , hˈɛɾman ... « 
» vˈas fˈɪçt dɪç ˈan ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
zaɪn tˈoːn klˈaŋ fˈoːɾvˌ??fsfɔl , alˈaɪn aɪn blˈɪts fˈɔørɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ fyːɾ aɪn ˈandərəs ˈaʊɡə als das ˌiːrə , hˌatə vˌɛːrənt ˌiːrɜ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən rˈeːdə ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ˈaʊfɡəlˌɔøçtət . 
» ɪç kˌan dˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt vˌɛɾdən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , rˈaʃɜ jˌɛtst ʊnt mɪt flˈiːɡəndəm ˈɑːtəm : » ʃˌoːn lˈaŋə vɔltə ɪç diːɾ das zˈɑːɡən ... 
ɪç rˈɪŋə ʃˌoːn lˈaŋə mɪt mˈiːɾ ... 
ɪç kˌan mɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt tɾˈɛnən , kˌan ˌaʊx diː lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , an diː ɪç ɡəvˈøːnt bɪn fɔn kˈɪnthaɪt ˈan ... diː miːɾ zˈeːɾ lˈiːp ɪst ... « 
» ɪç mˈaɪntə diːɾ nɔx fˈiːl lˈiːbɜ tsuː zaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt zˈɛtstə ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hɪntsˈuː : » duː ɡˈiːpst mɪç ˈaʊf?! ... 
duː mɪç ? ! « » duː vˌɪɾst dɪç dɑːrˈaɪn fˈyːɡən nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
... zˈɑːɡə nˈɪçt , das ɛs diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ! « 
ziː rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən fˈɛst aʊf ˈiːn , ʊnt diː zˌaɪnən zˈɛŋktən zɪç . 
ɛs flˈoːk iːm d??ç deːn zˈɪn , das ziː iːm ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , das ziː ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbə , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç mˈʊstə ɛɾ lˈɛçəln ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾdˈaxt . 
ɛɾ frˈɑːktə zɪç , ˌɔp ziː iːn aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən vɔltə , frˈɑːktə zɪç ˌaʊx , ˌɔp ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt zˌaɪnəm ɡlˈyk , zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋə ? 
diː rˈuːɪɡə hˈaltʊŋ , ɪn dɛɾ ziː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , mˈaxtə iːn ˌɑːbɜ ˌaʊx an dˌiːzɜ fɛɾmˈuːtʊŋ ˈɪrə . 
ɛɾ fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈyːtən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈɛçtən ʃmˈɛɾtsəs : » 
ʊnt viːɾ zˌɔlən ʊns nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən ? « 
» dˈɔx ... vˌɛn viːɾ ɡˌants fɛɾnˈynftɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt . « 
» duː bɪst ɛs ʃˌoːn jˈɛtst ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ fˈɔl bˈɪtɜkˌaɪt . 
» ʊnt duː vˌɪɾst ɛs vˌɛɾdən vˌɪɾst miːɾ dˈaŋkən ... 
lˈɑːs miːɾ dˌaɪnə hˈant ! 
vˈɛndə dɪç nˈɪçt ˈap ... 
duː hast kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , miːɾ tsuː ɡɾˈɔlən . 
ɪç bəfrˈaɪə dɪç fɔn ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən bɾˈaʊt , baɪ dɛɾ kˈaɪnə frˈɔødə tsuː hˈoːlən ɪst « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən fɛɾzˈuːx tsuː lˈɛçəln . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː , ɛɾ vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈøːrən ; 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ aɪn ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌeːmə , ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə ... » vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˌaɪnə ɪst ? « frˈɑːktə ziː , ʊnt ɛɾ rˈiːf hˈalp tsˈɔɾnɪç , hˈalp fɛɾlˈeːɡən : 
» viː duː mɪç mˈɪsfɜʃtˌeːst ! ... 
viː duː nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , ɛs nˈuːɾ fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən kˌanst , das ɪç dɪç ˈaʊfɡˌeːbən vˌɛɾdə , ˈoːnə ɡɾˈʊnt 
... vˈaɪst duː dɛn ˌaɪnən ? ... das ɪç mɪç fɔn diːɾ tɾˈɛnən vˌɛɾdə zoː plˈœtslɪç ... « 
ziː ɛɾhˈoːp das hˈaʊpt . 
» viːɾ zɪnt lˈɛŋst ɡətɾˈɛnt « , ʃpɾˈɑːx ziː . 
» ɛsɪst ˈaʊs . 
frˈɑːɡə dɪç zˈɛlpst , ˌɔp duː rˈɛçt hˌɛtəst , mɪç mˈɪttsuːʃlˌɛpən dˈ??ks ɡˈantsə lˈeːbən , vˌaɪl duː ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡlˈaʊpt hast , mɪç tsuː lˈiːbən . « 
» ɡəɡlˈaʊpt ? 
... ɪç hɑːbə dɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːpt mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ vɑːɾ ... « » ziː vɑːɾ ! « fˈiːl iːm lˈɔtiː mɪt ˌaɪnəm ʃnˈaɪdəndən ʃmˈɛɾtsənstˌoːn ɪns vˈɔɾt , dɛɾ diː kvˈɑːl ˌiːrəs ˈɪnɜn fɛɾrˈiːt . 
» tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt ... 
viːɾ vɔlən diː kɾˈaft hˌɑːbən ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , das ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː viːɾ fyːɾ ˈeːvɪç hˈiːltən ɛɾlˈɔʃən ɪst . 
ʊnt viːɾ vɔlən nˈɪçt ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft aʊf diː ɛɾlˈɔʃənə bˈaʊən , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das aɪn ɡlˈyk ˌaʊs iːɾ ɛɾblˈyːən kˈœnə ... « 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ziː an ʊnt ʃvˈiːk . 
zaɪn fɛɾʃtˈant ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçt , zaɪn hˈɛɾts ʃtˈɪmtə iːɾ bˈaɪ . 
vˈas zɪç ɪn iːm nɔx rˈeːktə ʊnt ʃtɾˈɔøptə , das vɑːɾ aɪn lˈaɪzɜ ɡəvˈɪsənsfˌoːɾv??f . 
alˈaɪn ˌaʊx deːn fɛɾmˈɔxtə lˈɔtiː tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ diː ɡəlˈiːptə ʃˈaɪdət zɪç fɔn dˈiːɾ diː frˈɔøndɪn blˈaɪpt . 
diː vˌɪɾst duː ˈɪmɜ fˈɪndən . 
kˈɔm tsuː iːɾ , vˌɛn duː aɪn lˈaɪt tsuː klˈɑːɡən hast , vˌɛn duː fɛɾdɾˈɔsən bɪst ʊnt ʃlˈɪmən mˈuːtəs . 
bədɾˈyktə zˈeːlən vˈaɾtən das fɛɾʃtˈeːə ɪç , das ɪst diː kˈʊnst , diː ɪç ˈaʊsˌyːbə , das ɪst mˌaɪnə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ... « 
» lˈɔtiː ! « rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt tsˈoːk ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
plˈœtslɪç jˈeːdɔx lˈiːs ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜ ʊnt bɾˈax ɪn hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
ziː tɾˈɑːt tsuː ˈiːm , bˈɔøktə zɪç , ˌiːrə lˈɪpən rˈuːtən lˈaŋə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ... rˈeːɡʊŋslˌoːs , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌiːrən ʃvˈɛstɜlˌɪçən kˈuːs , ʊnt iːm vɑːɾ , als zˈɛŋkə zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɪɡən bərˈyːrən frˈiːdən ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ ɪn zˌaɪnə kˈɛmpfəndə zˈeːlə . 
als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , fˈant ɛɾ zɪç alˈaɪn ; 
lˈɔtiː vɑːɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəˈaɪlt , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ziː deːn rˈiːɡəl fˈoːɾʃˌiːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɛɾ rˈantə tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt pˈɔxtə ʊnt rˈytəltə dɑːrˈan viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ . 
kˈaɪn lˈaʊt ˈantvɔɾtətə zˌaɪnəm dɾˈoːən ʊnt flˈeːən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːbən mˈʊstə zɪç fˈasən . 
» ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ , hˈøːɾst duː mɪç ? 
ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ʃrˈɪt nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən tsˈøːɡɜn , ˌaɪnəm lˈɛtstən fɛɾɡəblˈɪçən ɛɾvˈaɾtən , lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
alˈaɪn zˈoːft ɛɾ viːdɜkˌɑːm , zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ɛɾ nɑːx iːɾ frˈɑːktə lˈɔtiː lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən . 
ɛɾ ʃrˈiːp an ziː , ɛɾ bˈɑːt ziː ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ʊnt ziː ɛntɡˈeːɡnətə , ziː vˈɔlə diːzˈɛlbə ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ tsuːfˌɔɾ fɛɾʃpɾˈɛçə , ˌiːrəs frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
aʊf dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , das ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ ˈɔfən ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən bɾˈiːfə , dɛɾ ˈʊnbəˌantvɔɾtət blˈiːp . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈaləs tsuː ˈɛndə . 
als ziː aɪnˈandɜ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt tsuːfˈɛlɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːfən , zˈɛŋktə lˈɔtiː diː ˈaʊɡən , ʊnt hˈalvɪç vˈantə diː zˌaɪnən ˈap . 
ʃpˈɛːtɜ fɛɾmˈiːdən ziː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk tsuː vˈɛksəln . 
hast duː miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˌiːrə ʊnt vˌ??də d??ç aɪn kˈaltəs lˈɛçəln , ˌaɪnə mˈiːnə ʃpˈœtɪʃɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɛɾvˈiːdɜt . 
nɑːx zˈoːlçən flˈyçtɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋən kˈeːɾtə lˈɔtiː hˈaɪm mɪt flˈiːɡəndən pˈʊlzən ʊnt bɾˈɛnəndɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːltən ˌiːrə mˈyːdən ʊnt ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən fɔn ˌaɪnɜ d??çvˈaɪntən nˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə lˈɛtstə , tˈøːrɪçtə ʃvˈɛçə vˈaɾt ˌyːbɜvˈʊndən . 
lˈɔtiː ɡəvˈøːntə zɪç , an deːm ˈaɪnst ɡəlˈiːptən foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən viː an ˌaɪnəm frˈɛmdən ; 
ziː ɛɾrˈøːtətə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn zaɪn nˈɑːmə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də ; 
ziː lˈɑːs ˌaʊx zˌaɪnə bˈyːçɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː vˌ??də fɔn ˌiːnən ˈaltsuː pˈaɪnlɪç bərˈyːɾt . 
ɛs ɡˈɑːp zɪç dɑːrˈɪn aɪn hˈaʃən nɑːx deːm apzˈɔndɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtən kˈʊnt , aɪn ʃtɾˈeːbən , ɡəmˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ tsuː vˈɛkən , ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə , das kɾˈasə , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ das vˈiːdɜlˌɪçə tsuː ʃˈɪldɜn , diː lˈɔtiː ɛntzˈɛtstən ʊnt iːɾ viː lˈɛstərˌʊŋən an deːm ɡˈɔtə ɛɾʃˈiːnən , deːn hˈalvɪç zˈɛlpst ziː fɛɾˈeːrən ɡəlˈeːɾt : am ɡˈɔtə dɛs ʃˈøːnən . 
jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən . 
fˈɛslɜ ʃtˈaɾp kˈ??tsə tsˈaɪt naxdˈeːm iːm ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɔɾdən , das ɛɾ zˈaɪnə » hˈoːə vˈaɾtə « fɛɾlˈasən mˈysə , vˌaɪl das hˈaʊs tsʊm ˈʊmbˌaʊ bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
lˈɔtiː bətsˈoːk ˌiːrə jˈɛtsɪɡə vˈoːnʊŋ . 
ɡˈɔtfriːt mˈiːtətə zɪç baɪ deːm ˈuːɾmaxɜ ˈaɪn , fyːɾ deːn ɛɾ zaɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ˈaɾbaɪtətə . 
dɛs ɛɾlˈɪtənən fɛɾlˈʊstəs ˈɪmɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk , fˈyːɾtən bˈaɪdə ʃtˈɪl iːɾ lˈeːbən fˈɔɾt ; 
lˈɔtiː vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən lˈiːbə zoː fɔlkˈɔmən ɡəhˈaɪlt , das ziː diː nˈaxrɪçt fɔn hˈalvɪçs fɛɾhˈaɪratˌʊŋ , diː ɡˈɔtfriːt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bɾˈaxtə , mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊfnˌɑːm . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən hˌatə zˈɪçs ɛɾˈaɪɡnət , ʊnt lˈɔtiː bəzˈan zɪç hˈɔøtə nɔx dɛs fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçts , mɪt deːm ɡˈɔtfriːt dˈɑmɑːls baɪ iːɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ ˈʊnnˌøːtɪɡən ʃˈoːnʊŋ , mɪt deːnən ɛɾ , nɑːx lˈaŋəm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən zˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən ʊnt dɑːbˈaɪ zoː bəʃˈɛmt ʊnt ˈeːlɛnt ˈaʊsɡəzˌeːən , als ˌɔb ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə hˈandlʊŋ bəɡˈaŋən hˌɛtə . 
» ɪç mˈuːs ɛs diːɾ zˈɑːɡən « , ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç , » duː hˌɛtəst ɛs fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ɛɾfˈɑːrən kˈœnən ... 
ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət fɪlˈaɪçt ... « 
lˈɔtiː zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈas hˌɛtə das ɡəmˈaxt ? « 
» vˌɛn duː ˌiːnən ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnət vˈɛːrəst viː ɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət baɪm bˈiːɡən ʊm ˌaɪnə ˈɛkə ... 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm . « 
» zoː hˌɛtə ɛs mɪç ɡəfrˈɔøt « , zˈɑːɡtə lˈɔtiː . 
» hˌɛtə ɛs ? 
... « zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç fɛɾklˈɛɾt , ɛɾ ɡərˈiːt ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt jˌɛtst kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɔn dɛɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ hˈalvɪçs ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , das ɛɾ ˌaʊx ɡəhˈœɾt hˌatə , diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈaɪ ˈaɾm , fˈoːɾneːm ʊnt ʃˈøːn . 
» das lˈɛtstərə kˌan ɪç bətsˈɔøɡən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɔtfriːt mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , als ˌɔb ɛɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən hˌɛtə , » duː ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən nˈiː ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs ɡəzˈeːən . 
ziː ɪst ɡɾˈoːs ʊm aɪn hˈɑːɾ fɪlˈaɪçt ɡɾˈøːsɜ als duː , ʊnt zoː tsˈaɾt , zoː ˈɛtərˌɪʃ , als vˈɛːrə ziː ˌaʊs mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən ɡəvˈoːbən ... ˌɑːbɜ nˈaɪn , das bˈɪlt pˈast nˈɪçt ; 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔndəs zɪnt kˈalt , ʊnt ziː zˈiːt ˌaʊs viː das jˈʊŋə , rˈoːzɪɡə lˈeːbən ... 
aɪn kˈɪnt , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , ʊnt hat dɔx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɪn deːn ˈaʊɡən ... ɪç vɑːɾ ˈaɪlɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ɡədˈaŋkən zoː hˈɪn , vˈɛːrə bˈaɪnɑːə an ziː ˈanɡərˌant ... 
ɛɾ rˈiːf : hˈɔlɑː!ʊnt ziː blˈɪktə mɪç mɪt dˌiːzən pɾˈɛçtɪɡən , zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , als ˌɔp ziː zˈɑːɡən vˈyɾdə : ɡˈeːbən ziː dɔx ˈaxt ! 
ɪç bɪn ɛs jˈɑː ! 
... zˈoː , das ɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt deːn hˈuːt rˈyktə . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɪç ˈeːɾst , das ɛɾ deːn zˌaɪnən ˈapɡənˌɔmən hˌatə . 
ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də nˈɪçts , viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə nˈuːɾ ɡətɾˈaxtət , zoː bˈalt als mˈøːklɪç fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
« 
ɡˈɔtfriːt nˈɑːm zˌaɪnən ɡəvˈoːntən plˈats ɪn dɛɾ fˈɛnstɜˌɛkə , deːm aɾbˈaɪtstɪʃ lˈɔtɪs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈaɪn , ʊnt ziː bəɡˈan fɔn ˈandərən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛntɾˈystʊŋ , das dɛɾ ˈuːrənlˌiːphɑːbɜ , dɛɾ ˈaɪnst fyːɾ ˌiːrə zˈamlʊŋ jˈeːnəs hˈoːə ˈanɡəbˌoːt ɡəmˈaxt , das fˈɛslɜ bərˈɔøtə fɔn dɛɾ hˈant ɡəvˈiːzən tsuː hˈɑːbən , zɪç vˈiːdɜ mˈɛldə . 
fɔn amˈeːriːkˌɑː ˈaʊs , vˌoː ɛɾ lˈeːptə ɛɾ vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ , dɛɾ dˈɔɾt ɡlˈyk ɡəmˈaxt , ɛɾnˈɔøɜtə ɛɾ zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn zaɪn aɡˈɛnt lˈɔtiː ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
ziː zˈan jˌɛtst ˌyːbɜ ˌiːrə ˈantvɔɾt nˈɑːx , kˈɔntə nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt ɡənˈuːk , ʊm ˌiːrən ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən fˈoːɾzˌats , zɪç nˈiː fɔn ˌiːrɜ zˈamlʊŋ tsuː tɾˈɛnən , ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ziː hˌatə lˈʊst , deːm » ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ « mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas bɪshˈeːɾ nˈiːmant ˈaʊsɜ ɡˈɔtfriːt vˈʊstə , das dɛɾ hˈaʊsʃˌats nˈɛːmlɪç ɪm tˌɛstamˈɛntə lˈɔtɪs deːm muːzˈeːʊm ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat fɛɾˈɛɾpt zˈaɪ , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » fˈɛslɜʃə zˈamlʊŋ « aʊf diː nˈaxvəlt ˌyːbɜɡˈeːən zˌɔltə tsʊm nˈʊtsən ʊnt tsuːɾ frˈɔødə kˈynftɪɡɜ ɡˌɛneːratsjˈoːnən . 
ɡˈɔtfriːt ɡˈɑːp iːɾ , ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɪn ˈaləm rˈɛçt , ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛçəs ap ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɪndəst duː ɛs nˈɪçt fɛɾvˌeːɡən fɔn ˈiːm , jˈɑː zˈeːɾ fɛɾvˈeːɡən , ɪn zˌaɪnən dɔx ʃˌoːn rˈaɪfən jˈɑːrən aɪn mˈɛːdçən tsuː haɪrˈɑːtən , viː ɡəzˈɑːkt , fˈast nɔx aɪn kˈɪnt ʊnt zoː vˈʊndɜʃˌøːn ? « 
» fˈɔn ˈiːm ? ... duː ʃpɾˈɪkst fɔn hˈalvɪç « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈaɪzəndən blˈɪk . 
diː zˈanftə lˈɔtiː vɑːɾ ɡˌeːɡən ɡˈɔtfriːt ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɛŋ . 
» das mˈuːs man vˈɪsən ... 
rˈaɪfə jˈɑːrə ? 
ˈax vˈas ! 
kˈynstlɜ blˈaɪbən ˈɪmɜ jˈʊŋ , nˈuːɾ viːɾ ˈaltɜn , viːɾ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə . « 
zoː hˌatə ziː fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən diː kˈʊndə fɔn hˈɛɾmans fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt zˈaɪtdəm nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ʊnt jˈɛtst , naxdˈeːm ziː ˈaləs fɛɾʃmˈɛɾtst , fˈiːləs fɛɾɡˈɛsən , kˌɑːm aɪn bˈoːtə ˌaʊs dɛɾ lˈaŋəntʃvˌʊndənən tsˈaɪt ʊnt vˈɛktə ziː ˌaʊs ˌiːrɜ tˈiːfən rˈuːə . 
ziː ʃtˈaʊntə zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ɡəvˈalt dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn ziː plˈœtslɪç ɛmpfˈaŋən hˌatə , ˌyːbɜ diː pˈaɪn , vˈɛlçə ɛɾ fɛɾˈ??zaxtə . 
dɔx fɛɾzˈuːxtə ziː nˈɪçt , zɪç iːɾ tsuː ɛnttsˈiːən , dɑːtsˈuː kˈantə ziː zɪç tsuː ɡˈuːt . 
ˌiːrə lˈaɪdən vɔltən fˈœlɪç dˈ??çlˌeːpt zaɪn , bəfˈoːɾ ziː ʃtˈɛɾbən kˈɔntən . 
dɑː hˈalf kˈaɪn vˈɛkʃiːbən , kˈaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst , ziː fˈɔɾdɜtən iːɾ ɡˈantsəs rˈɛçt ʊnt vˈɪçən ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛs ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən . 
ziː nˈɑːm ˌiːrə ˈaɾbaɪt fˈɔɾ . 
ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç viː ˈɪmɜ ʃpˈan iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk zɪç ˈap . 
nˈaxmɪtˌɑːks bəzˈuːxtə ziː ɡˈɔtfriːt ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈœlbə . 
alˈaɪn , vˈas ziː ˌaʊx tˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˌʊnaplˈɛsɪç zˈʊmtən iːɾ diː vˈɔɾtə : » ˌaʊs lˈaɪçtsɪn ˌoːdɜ nˈoːt « ɪm ˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an hˈalvɪç fɛɾlˈiːs ziː nˈɪçt ˌaɪnə zeːkˈʊndə . 
ziː dˈ??çvˌaxtə ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxt . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən kˌɑːm ɡˈɔtfriːt ʊnt mˈɑːntə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , diː baɪ iːɾ bəʃtˈɛltən ˈaɾbaɪtən deːm frˈyːərən mˈaɪstɜ hˈɔøtə zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , lˈeːntə ˌɑːbɜ ɡˈɔtfriːts ˈantɾˌɑːk , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , ˈaʊffˌalənt hˈastɪç ˈap . 
» viː duː vɪlst « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
ziː blˈɪktə iːm ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx . 
» dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ ! « mˈ??məltə ziː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bəɡˈan ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt mˈyːsɪç , mɪt ɡəkɾˈɔøtstən hˈɛndən , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
ˌiːrə ˈaltə dˈiːnərˌɪn tɾˈɑːt aɪn ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ˌiːrə hˈɛrɪn ˈʊnbəʃˌɛftɪçt tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ziː frˈɔøtə zɪç nɔx mˈeːɾ als ziː zɪç fɛɾvˈʊndɜtə . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst , mˈaɪntə ziː , bəʃˈeːrə iːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç zoː rˈɛçt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˌyːbɜ diː ˌɪntərɛsˈantən nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːlˌasən , diː ziː fɔm mˈaɾktə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
lˈaɪdɜ fˈant ziː nˈuːɾ ɡərˈɪŋə tˈaɪlnɑːmə ʊnt vˌ??də plˈœtslɪç d??ç diː vˈɔɾtə ˌʊntɜbɾˈɔxən : » ˈaɡnəs ɪç ɡˈeːə jˌɛtst ˈaʊs . « 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç lˈaɪçtɜ ɡəzˈɑːɡt als ɡətˈɑːn . 
ˈaʊsɡˌeːən ? 
jˈɛtst ? diː ˈaltə ɛntzˈɛtstə zɪç ˈyːbɜ » dˌiːzə iːdˈeː « . 
fˌɔɾ deːm ˈɛsən vɑːɾ das frˈɔølaɪn nˈiː ˈaʊsɡəɡˌaŋən , vɑːrˈʊm dɛn hˈɔøt ! 
diː frˈɑːɡə ʊnt diː zˈɛltzɑːm fˈɔɾʃəndə mˈiːnə , mɪt dɛɾ ziː ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , mˈaxtən lˈɔtiː ɛɾrˈøːtən ; 
ziː vˈantə das ɡəzˈɪçt fɛɾlˈeːɡən ap ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm ? 
jˈɑː ɪç kˈœntə ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ vˌɛn duː dɪç bəˈaɪlən vɔltəst ... « 
ˈaɡnəs ɛntfˈɛɾntə zɪç , ɛɾʃˈiːn jˈeːdɔx bˈalt vˈiːdɜ . 
ziː ˌyːbɜbɾˈaxtə diː vˈiːziːtˌɛnkaɾtə ˌaɪnəs frˈɛmdən hˈɛɾn , dɛɾ das frˈɔølaɪn dɾˈɪŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə . 
dɛɾ aɡˈɛnt dɛs » ˈɑmeːrˌiːkanɜs « kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , diː ˈanɛɾbˌiːtʊŋən zˌaɪnəs ʃˈɛfs ɪn bətsˈuːk aʊf diː ˈuːrənzˌamlʊŋ tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ɛɾ vˌ??də zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈapɡəvˌiːzən . 
alˈaɪn ʃtˈat zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəʃˈaɪdən ʊnt zɪç tsuːfrˈiːdən ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː ɛmpfˈeːlən , nˈɑːm ɛɾ aʊf das bɾˈaɪtəstə plˈats ɪn deːm fˌaʊtɔøˈiːl ʊnt lˈiːs ˈalə fˈynf miːnˈuːtən ˌaɪnɪɡə vˈɛɡvɜfəndə vˈɔɾtə ˌyːbɜ ˈaltə ˈuːrən fˈalən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tˈøːtlɪç lˈaŋən ʃtˈʊndə ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛɾ vˈɔlə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾʃpɾˌɛçən . 
lˈɔtiː ɛɾlˈaʊptə zɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das zˈaɪ ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç , voːrˈaʊf ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə , ɛɾ dˈaŋkə ʊnt vˌɛɾdə zɪç ɡəvˈiːs ˈaɪnfˌɪndən . 
dˌiːzɜ bəzˈuːx ʃˈiːn lˈɔtiː deːn ˌapeːtˈɪt fɛɾdˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən , dɛn ziː lˈiːs iːɾ mˈɪtaksmˌɑːl , das fɔn ˈaɡnəs ˈɛntlɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ˈʊnbərˌyːɾt . 
ziː klˈaɪdətə zɪç rˈaʃ ʊnt hˈastɪç tsʊm ˈaʊsɡˌeːən an ʊnt blˈiːp dan tsˈøːɡɛɾnt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ... 
ziː ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ... ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ , jeː nˈɛːɜ ziː ˌiːrəm tsˈiːlə kˌɑːm . 
ziː vɔltə zɪç ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾʃˈafən , ˌʊntɜ deːnən iːɾ ˈaɪnʃtˌiːɡəs ɡəʃˈɛŋk fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː vɔltə ɛs . 
ʊnt dɔx ɛɾhˈoːbən zɪç ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɪn iːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən ɛntʃlˈuːs . 
vˈas zˌɔl diː ɡəvˈɪshaɪt , nɑːx dɛɾ duː ʃtɾˈeːpst , diːɾ bɾˈɪŋən ? 
frˈɑːktə ziː . 
vˈas hast duː tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
duː vˌɪɾst fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn hˈøːrən , deːn duː nˈɪçt hˈaɪlən kˌanst , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ nˈoːt , dɛɾ ˈaptsuːhˌɛlfən duː nˈɪçt fɛɾmˈɑːkst . 
lˈɑːs ˈap ! 
vˈas kvˈɛːlst duː dˈɪç ? ... 
tsuː vˈɛsən frˈɔmən ? 
duː bɪst lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən fɛɾɡˈiːs ˌaʊx duː ! 
lˈɔtiː hˈɔɾçtə deːn lˈaɪzən ˈapɾˌɑːtəndən ʃtˈɪmən ˈʊnt mɪt bəvˈʊstzaɪn hˈandəltə ziː ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
jˌɛtst ʃtˈant ziː an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˈuːɾmaxɜlˌɑdəns , jˌɛtst dɾˈyktə ziː diː klˈɪŋkə . 
dɛɾ lˈɑːdən vɑːɾ lˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈanʃtˌoːsəndən ˈɔfənən , mɪt ɡˈaslɪçt hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən rˈaʊmə ʃˈaltə iːɾ aɪn lˈaʊtɜ vˈɔɾtvɛksəl ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɪç ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋə ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , dˌeːrən tˈoːn lˈɔtiː zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt diː ziː dˈɛnɔx ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾkˈantə . 
» ɪç ˌɑːbɜ bɪn nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , dɑː ɪst jˈeːmant ... « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈuːɾmaxɜ , dɛɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm ɡəvˈœlbə nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ɡəlˈasən hˌatə : » ˈɑː frˈɔølaɪn ! 
ˈeːbən rˈɛçt ... « ɛɾ ˈaɪltə aʊf lˈɔtiː tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən : » fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən bɪn ɪç ɪm vˈɔɾt ɡəʃtˈandən ; 
jˌɛtst zɪnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ ; 
ʊnt mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən vˌɛn ɪç nɔx zoː ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç kˈœntə diː ˈuːɾ nˈɪçt bəʃˈafən , dɛn ziː ɪst « ɛɾ vˈaɾf lˈɔtiː ˌaɪnən blˈɪk dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs tsˈuː , » bərˈaɪts ɪn ˈandərən hˈɛndən . 
dˌiːzə dˈɑːmə kˌan ɛs bəʃtˈɛːtɪɡən . 
« 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːm dˌiːzə rˈeːdə ɡˈalt , hˌatə ziː mɪt ˈɔøsərˌʊŋən dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns bəɡlˈaɪtət . 
als lˈɔtɪs tsˈɔøɡnɪs ˈanɡərˌuːfən vˌ??də , rˈɪçtətə ɛɾ plˈœtslɪç diː ˈaʊɡən aʊf ziː , fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt ʃtˈaɾtə ziː zoː fɛɾnˈɪçtət , zoː fˈœlɪç ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt rˈatloːs an viː aɪn kˈɪnt , das aʊf ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən tˈɑːt ɛɾtˈapt vˌɪɾt . 
» maɪn ɡˈɔt ziː ? ... « ʃtˈaməltə ɛɾ , » vˈas vˌɛɾdən ziː fɔn miːɾ dˈɛŋkən ? 
« 
lˈɔtiː hˌatə zɪç rˈaʃɜ ɡəfˈast als ɛɾ ; 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈɪçts ˈandərəs , als das ɛs ʃˈøːn fɔn ˌiːnən ɪst , zɪç zoː hˈɛɾtslɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈaltən ˈuːɾ tsuːrˈyktsuːzˌeːnən . « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
ziː iːn mɪt lˈaɪzɜ , ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ : 
ɛɾ ziː hˈalp vˈeːmyːtˌɪç , hˈalp frˈɔødɪç . 
zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ viː d??ç tsˈaʊbɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt iːm vˌ??də lˈaɪçt ʊnt vˈoːl ʊms hˈɛɾts . 
iːm ʃˈiːn ɛs , als tɾˈɛːtə iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː bˈɛstə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾkˈœɾpɜt ɛntɡˈeːɡən ... nˈɪçt diː ɡlˈɛntsəndstə , ˈoː , baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ diː bˈɛstə ɡəvˈiːs . 
» 
frˈɔølaɪn lˈɔtiː frˈɔølaɪn lˈɔtiː « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ mˈeːɾmɑːls , ˈoːnə deːn blˈɪk fɔn iːɾ tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ɛɾ fˈant ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt deːn ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɛɾ ˈaɪnst ɡəlˈiːpt hˌatə , vˈiːdɜ . 
hˈypʃ vɑːɾ ziː nˈiː ɡəvˈeːzən , dɔx kˈɔntə ziː ʃˈøːn zaɪn , vˌɛn ˌiːrə zˈeːlə zɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ʃpˈiːɡəltə , vˌɛn dɛɾ ˈapɡlˌants ˌiːrɜ rˈaɪnən ɡədˈaŋkən aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vˌɛn ˌaɪnə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ˌiːrə vˈaŋən rˈøːtətə zoː viː jˈɛtst ... 
vˈas lˈɑːk dɑːrˈan , ˌɔp lˈaɪçtə fˈaltən dˌiːzə ʃtˈɪɾn fˈ??çtən , ˌɔp dˌiːzə vˈaŋən ʃmˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
diː ˈaʊɡən blˈɪktən zoː ɡˈyːtɪç , viː jeː ; 
diː rˈoːzɪɡə fˈaɾbə dɛɾ lˈɪpən hˌatən diː jˈɑːrə fɛɾvˈɪʃt , deːn tsˈuːk fɔn zˈanftmuːt ʊnt ʃtˈɪlɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , dɛɾ ziː ˈʊmʃpˌiːltə , jˈeːdɔx nˈuːɾ tˈiːfɜ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ... 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛs , vɑːɾ diːzˈɛlbə nɔx ! 
ˈʊnt ziː hat zɪç vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , dˈaxtə ɛɾ . 
lˈɔtiː hɪnɡˈeːɡən dˈaxtə : ɛɾ hat zɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
voːrˈɪn ˈɑːbɜ ? 
frˈɑːktə ziː zɪç . 
diː tsˈaɪt ɪst jˈɑː dɔx ʃˌoːnənt an iːm foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt hˌatə zɪç jˈuːɡəntlˌɪç ʃlˈaŋk ɛɾhˈaltən . 
diː fˈaɾbə zˌaɪnɜ hˈɑːrə ʊnt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs vɑːrən dˈʊŋklɜ , zaɪn bˈaɾt ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊən vɑːrən lˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈaʊɡən lˈɑːɡən tˈiːfɜ , ʊnt ʃˌoːn bˈɪldətən zɪç rˈɪŋə ʊm diːzˈɛlbən , dɔx fˈʊŋkəltən ziː nɔx fˈɔørɪç viː zˈɔnst ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ aɪn bˈɪlt mˈɛnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , zaɪn vˈeːzən nɔx ˈɪmɜ ˈantsˌiːənt ʊnt ɡəvˈɪnənt . 
alˈaɪn dɛɾ karˈaktɜ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ˈɛndərˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs kˈynstlɜs vɑːɾ mˈeːɾ an ˈiːm . 
ɛɾ zˈɑː viː aɪn fɔlˈɛndətɜ vˈɛltman , zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊtsɜhˌaft ˈaʊs . 
das hˈɑːɾ vɑːɾ kˈ??ts ɡəhˈaltən , dɛɾ bˈakənbˌaɾt nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ mˈoːdə tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , ʊnt diː nˈɛːmlɪçə ʊnt ˈalɜnˌɔøəstə mˈoːdə hˌatə ˌaʊx diː fˈɔɾm dɛs lˈaŋən lˈɪçtən ˌoːbɜrˈɔks , deːn ɛɾ tɾˈuːk , bəʃtˈɪmt , hˌatə baɪ dɛɾ vˈɑːl dɛs ɡlˈɛntsəndən tsiːlˈɪndɜs , dɛɾ ʃpˈɔɾtsmɛːsˌɪɡən kɾˈɑvatə , dɛɾ hˈantʃˌuːə ˌaʊs hˈʊntsleːdɜ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən . 
vˌɛn klˈaɪdɜ lˈɔøtə mˈaxən vˈyɾdən , hˌɛtə man iːn fyːɾ aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs jˈɔkaɪklˌuːps hˈaltən mˈysən . 
ɛɾ hˌatə jˈeːdɔx nˈuːɾ diː ˈɔøsərə hˈylə ˌaɪnəs ˈɛŋlɛndɜs , nˈɪçt dˈɛsən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈanɡənˌɔmən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən fɛɾmˈɔxt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts fɔn ʃtˈaɪfɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn deːm tˈoːnə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç an lˈɔtiː vˈɛndətə ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ frˈɔøə zɪç dɛs viːdɜzˈeːəns , tɾˈɔts dɛɾ iːn bəʃˈɛːməndən ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ deːnən ɛs ʃtˈatfant . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , iːn ˈantsuːhˌøːrən , bˈɑːt , iːɾ zˌaɪnə tˈøːrɪçtə ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡə hˈandlʊŋ , diː ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç zˈaɪ , vˈeːnɪçstəns ɛɾklˈɛːrən tsuː dˈyɾfən . 
lˈɔtiː ˌʊntɜbɾˈax iːn ʊnt mˈaɪntə , das zɪç vˈoːl mˈeːɾ vˌɛɾdə tˈuːn lˈasən . 
ziː vˈantə zɪç an deːn kˈaʊfman , ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən fˈyɾʃpɾɑːxə ɡəlˈaŋ ɛs nɑːx ˈaɪnɪɡɜ bəmˈyːʊŋ , deːn ˌyːbɜˈaɪltən hˈandəl rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən . 
zˈoːdan fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç fɔn deːm ˈaltən ɡəʃˈɛftsfrɔøndə ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəvˈœlbə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt hˈalvɪç . 
» ˌiːrə ˈuːɾ ɪst baɪ mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , » ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ʃˈɪkə ɪç ziː hˈiːɾhɜ , dɑː kˌan ziː ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ vɔltə ɪn vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs ˈaʊsbɾˌɛçən , ziː ˌɑːbɜ ɡɾˈystə zoː dˈɔøtlɪç fɛɾˈapʃˌiːdənt , das iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌiːp , als dˌiːzəm vˈɪŋkə tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç , tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊnt ziː ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə ɡəvˈandɜt , als ziː d??ç rˈaʃ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːraɪləndə ʃrˈɪtə ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌ??də ʊnt hˈalvɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɛɾʃˈiːn . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɛɾtsˈaɪən ziː , frˈɔølaɪn lˈɔtiː ... ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɪtə ... « » 
nˈuːn ? « » ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə ˈuːɾ zˈɛlpst baɪ ˌiːnən ˈaphˌoːlən tsuː dˈyɾfən ? « 
» das ʃtˈeːt ˌiːnən frˈaɪ ! « ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˈalzoː ! 
... 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç kˈɔmə , ɪç dˈaŋkə ˈiːnən ... das ɪst ˌaɪnə frˈɔødə ! « 
» diː hˌɛtən ziː zɪç lˈɛŋst mˈaxən kˈœnən . « » kˈœnən ? ... « viːdɜhˈɔltə ɛɾ frˈɑːɡənt , » hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt dˈeːraɪnst ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ vˌɛn ɪç aɪn lˈaɪt tsuː klˈɑːɡən hˌɛtə , mˈøːk ɪç kˈɔmən ? 
nˈuːn , frˈɔølaɪn lˈɔtiː , ɪç hˌatə kˈaɪnəs tsuː klˈɑːɡən ˈaʊsɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən , das ziː zˈɛlpst miːɾ dˈɑmɑːls ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən ... ʊnt das ɪç alˈaɪn tɾˈɑːɡən ʊnt ˌyːbɜvˈɪndən mˈʊstə ... 
ɪn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ... « 
» ʊnt dɑːfˈɔn zˌɔltə ɪç nˈɪçts vˈɪsən ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
» dɑːfˈɔn vɔltən ziː nˈɪçts vˈɪsən ... « » ˈoː viː kˈɪndɪʃ ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , hˈalvɪç , zoː kˈɪndɪʃ zɪnt ziː ɡəblˈiːbən ? 
« 
ɛɾ fˈiːl zˈɔɡlaɪç ɪn deːn hˈaɪtɜn tˈoːn ˈaɪn , deːn lˈɔtiː ˈanɡəʃtˌɪmt hˌatə . 
ˈeːɾst diː frˈɑːɡə , diː ziː an iːn ʃtˈɛltə , viː ɛs dɛn kˈɔmə , das ziː iːm zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʃtˈɪmtə iːn ˈɛɾnstɜ . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , » ɪç bɪn jˈɑː viː dɛɾ fˈoːɡəl dɛɾ miːnˈɛɾvɑː . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ bəɡˈɪnə ɪç mˌaɪnən flˈuːk . 
tˈaɡzyːbɜ ʃmˈiːdət mɪç diː ˈaɾbaɪt an mˌaɪnə ʃtˈuːbə fˈɛst ... frˈaɪlɪç kˈaɪnə ˈʊnnˌytsə ˈaɾbaɪt ˌaɪnə lˈoːnəndə ʊnt ɛɾfˈɔlɡɾaɪçə ... « 
ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf ʃtˈɔlts tsuːrˈyk . 
» ˌyːbɜdiːs « , zˈɛtstə ɛɾ , als lˈɔtiː ʃvˈiːk , mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , » hɑːbə ɪç dˌiːzən vˈɪntɜ ʊnt deːn fˈoːrɪɡən ɪn ˈɛŋlant tsˈuːɡɛbɾˌaxt , diː ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnɜ klˈaɪnən frˈaʊ mˈaxtə ˌaɪnən lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡərən lˈʊft nˈoːtvɛndˌɪç . « 
» ziː ɪst lˈaɪdənt ? « 
» nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçts , das miːɾ deːn ɡərˈɪŋstən ɡɾˈʊnt tsuː bəzˈɔɾɡnɪsən ɡˈɛːbə . « 
» ziː mˈysən miːɾ fɔn ˌiːrɜ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːlən , hˈalvɪç . « 
» ɪç vɪl ziː ˌiːnən bɾˈɪŋən ! « rˈiːf ɛɾ , hˈiːlt ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˈɪnə , viː jˈeːmant , dɛɾ aɪn ˌyːbɜˈaɪltəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hat , ʊnt zˈɛtstə tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː : » das hˈaɪst , vˌɛn mˌaɪnə frˈaʊ ɪç vɔltə zˈɑːɡən , vˌɛn ziː ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊbən . « 
» ɛɾlˈaʊbən viː dˈɛn ? 
ɪç bˈɪtə ziː dɑːrˈʊm . « 
ziː vɑːrən baɪ deːm hˈaʊzə lˈɔtɪs ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt dˌiːzə blˈiːp ʃtˈeːən . 
» hˈiːɾ vˈoːnə ɪç « , ʃpɾˈɑːx ziː , » hˈoːx ˈoːbən ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔk . « 
» hˈiːɾ ˈalzoː ɡˈuːt hˈiːɾ zˈuːxə ɪç ziː ˈaʊf , ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ... 
viː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə ɪç , ˌʊnzɜ kˈaʊm bəɡˈɔnənəs ɡəʃpɾˈɛç jˌɛtst ʃˌoːn fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn sklˈɑːvə ... aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnɜ , dɛɾ fɛɾnˈaɾt ɪst ɪn zˌaɪnə sklˌɑveːrˈaɪ ... 
aʊf viːdɜzˈeːən dˈɛn ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt vˈɛɾmə : 
» frˈɔølaɪn lˈɔtiː zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns dɔx ˈɛntlɪç viːdɜɡəfˈʊndən ! « 
» ʊnt viː miːɾ ʃˈaɪnt « , ˈantvɔɾtətə ziː , » als ɡˌants ɡˈuːtə frˈɔøndə . « 
am dɾˈɪtən tˈɑːk , tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə , fˈant hˈalvɪç zɪç ˈaɪn . 
» ˈaɡnəs , kˈɛnən ziː mɪç nɔx ? 
« ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪns fˈoːɾɡəmˌax tɾˈeːtənt , dˈɛsən tˈyːɾ diː ˈaltə iːm ɡəˈœfnət hˌatə . 
ˈaɡnəs ɛɾvˈiːdɜtə ˈaʊsvˌaɪçənt : 
» das frˈɔølaɪn hat miːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ziː kˈɔmən vˌɛɾdən . « 
dɛɾ hˈaɾtə blˈɪk , mɪt deːm ziː iːn ɛmpfˈaŋən hˌatə , vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç mˈɪldɜ . 
» ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ziː ˌaʊx zoː ɛɾkˈant ; 
ziː zˈeːən jˈɑː pɾˈɛçtɪç ˈaʊs . « 
» ziː nɔx bˈɛsɜ , ˈaɡnəs , ziː nɔx fˈiːl bˈɛsɜ ! « diː ˈaltə ʃmˈʊntsəltə ʊnt dˈaxtə : jˌɛtst ɡˈeːt ɛs miːɾ vˈiːdɜ mɪt ˈiːm , viː ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɪm ɡɾˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns hˌatə ziː fɔn jˈeːɜ ˌaɪnə tˈiːfə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən iːn ɡˈeːeːkt . 
ziː vɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf diː ɡˈɛltʊŋ , diː ɛɾ ɪm hˈandʊmdɾˌeːən ɪm hˈaʊzə ɛɾlˈaŋt , ziː fɛɾˈapʃˌɔøtə zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
» vˈas tˈuːt ɛɾ ? « mˈaɪntə ziː , » ɛɾ ʃrˈaɪpt ? 
ɛɾ kɾˈɪtsəlt ? 
zˈaʊbərə ˈaɾbaɪt fyːɾ ˌaɪnən mˈan nˈɛːən vˈɛːrə ˈeːbənzˌoːɡuːt . 
ɪç mˈœçtə ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ ɡərˈɑdeːzˌoːveːnˌɪç viː ˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ . « 
dɑː ziː nˈiːmɑːls ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ tsuː bəvˈaɪzən , vɑːɾ ɛs iːɾ frˈaɪɡɛʃtˌɛlt , ˌiːrən hˈɑːs mˈasloːs tsuː ˌyːbɜʃˈɛtsən . 
tɾˈɔtsdəm blˈiːbən hˈalvɪçs bəvˈɛɾbʊŋən ʊm iːɾ vˈoːlvˌɔlən nˈiː ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
vˌɛn ɛɾ ziː frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst , vˌɛn ɛɾ fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ mɪt iːɾ ɡəplˈaʊdɜt hˌatə , ɡəʃtˈant ziː ɛs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsˈuː : 
» ɛɾ ɪst hˈalt dɔx aɪn lˈiːbɜ mˈɛnʃ . « 
» dˈaɾf ɪç ˈaɪntɾˌeːtən « frˈɑːktə ɛɾ , » ˌoːdɜ vɔlən ziː zoː ɡˈyːtɪç zaɪn , mɪç ˈantsuːmˌɛldən ? « 
» nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , das frˈɔølaɪn ɛɾvˈaɾtət ziː , ʊnt hˈɛɾ fˈɛslɜ ˌaʊx . « 
» ɡˈɔtfriːt ˌaʊx ? « 
» jˈɑː , jˈɑː « , bəʃtˈɛːtɪçtə lˈɔtiː , diː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tsˈɪmɜs ɛɾʃˈiːn , » tsvˈaɪ ˈaltə frˈɔøndə hˈaɪsən ziː vɪlkˈɔmən . « 
ɡˈɔtfriːt ʃtˈɪmtə nˈɪçt zˈeːɾ lˈaʊt ɪn ˌiːrə vˈɔɾtə ˈaɪn , tsˈaɪktə zɪç ˈanfˌaŋs aɪn vˈeːnɪç ˈapvˌaɪzənt , ˌɑːbɜ das dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
bˈalt ɛmpfˈant ˌaʊx ɛɾ jˈeːnəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç frˈɔødɪɡə , hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə lˈøːzəndə ɡəfˈyːl , das ɪn rˈaɪfən jˈɑːrən d??ç das viːdɜzˈeːən mɪt ˌaɪnəm ɡənˈɔsən dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt ɛɾvˈɛkt vˌɪɾt . 
» ʊnt viː lˈeːpst duː jˈɛtst ? « frˈɑːktə ɛɾ , naxdˈeːm ziː ɡənˈʊɡzɑːm ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəʃvˈɛlkt hˌatən . 
hˈalvɪç lˈeːntə zɪç ɪn deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən zˈɛsəl tsuːrˈyk , dɛɾ iːm ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt kɾˈɔøtstə diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən bˈaɪnə . 
» frˈɔønt « , lˈaʊtətə zˌaɪnə lˈaŋzɑːm ɡəʃpɾˈɔxənə ˈantvɔɾt , » ɪç lˈeːbə nˈɪçt ɪç ʃrˈaɪbə . « 
lˈɔtiː zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan , ʊnt aɪn tˈiːfəs mˈɪsbeːˌɑːɡən ʃˈiːn zɪç zˌaɪnɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm blˈɪkə tsuː bəmˈɛçtɪɡən ; 
diː ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːbənt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç ʃrˈaɪbə fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ˈoːdɜ tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ fɔm ˈɑːbənt bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ... 
ɛs ɡˈiːpt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts zoː ˈʊnpoːˌeːtɪʃəs viː das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs poːˈeːtən ɪm nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ... 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst tsuː tˈuːn , vˌɛn man ˌaɪnən hˈaʊshˌalt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ bəʃtɾˈaɪtən mˈuːs ? « 
» das kˌan diːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən « , mˈaɪntə ɡˈɔtfriːt , » aɪn ɡəfˈaɪɜtɜ dˈɪçtɜ viː duː ... « 
» hˈɔøçlə nˈɪçt , ɡˈɔtfriːt ! 
vˈas vˈaɪst duː dɑːfˈɔn , ˌɔp ɪç aɪn ɡəfˈaɪɜtɜ dˈɪçtɜ bɪn ? « 
» nˈuːn man nˈɪmt dɔx ˌaʊx mˈançmɑːl ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ tsuːɾ hˈant . « 
» dɑːhˈɛɾ ʃˈœpfst duː dˌaɪnə nˈaxrɪçtən ? 
ɡˈeːst tsʊm fˈasə ʃtˈat tsʊm kvˈɛl ... 
ʊnt ziː , frˈɔølaɪn lˈɔtiː , fɛɾʃmˈɛːən ziː ɛs ɡlˈaɪçfals , zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp ɪç deːn rˈuːf fɛɾdˈiːnə , deːn man miːɾ mˈaxt ? « 
» fɛɾʃmˈɛːən ? « viːdɜhˈɔltə ziː , » nˈaɪn . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈalvɪç , ɪç altmˈoːdɪʃə pɛɾzˈoːn lˈeːzə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ . « 
» ziː tˈuːn fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ɡˈuːt dɑːrˈan « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪzən , ˈɛtvɑːs iːrˈoːnɪʃən fɛɾdɾˈuːs . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt an deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk ʊnt lˈɑːs hˈalblaʊt diː tˈiːtəl ˈaɪnɪɡɜ dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛltɜ vˈɛɾkə . 
» dɑː zɪnt nɔx ˈalə , diː ˈaltən bəkˈantən ... 
jˈɑː , jˈɑː , ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ hat zɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾˈɛndɜt viː ziː zˈɛlpst . 
dɛɾ rˈaʊm ɪst klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt blˈɪktə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊm , » diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zɪnt diːzˈɛlbən ɡəblˈiːbən . 
ˈɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn diː zˈamlʊŋ , dɛɾ ʃˈats dɛs hˈaʊzəs ? 
« 
lˈɔtiː dˈɔøtətə nɑːx dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
» dˈɔɾt ʃtˈeːt ziː . « 
» ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt ? 
ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ? « 
» jˈɑvoːl , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . « 
» vˈɪɾklɪç ? « 
» viː kˌœnən ziː dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ? 
aɪn ɡˈaɪtshɑːls vˈyɾdə zɪç lˈaɪçtɜ fɔn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt tɾˈɛnən als ɪç mɪç fɔn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈuːrən . « 
» nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈɛːrə ˌiːnən fˈaɪl ? 
ʊm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən pɾˈaɪs ? 
nˈɪçt ʊm vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , nˈɪçt ʊm rˈaɪçtuːm ? « 
» vˈɛlçə frˈɑːɡən ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtiː bˈaɪnɑːə fɛɾlˈɛtst . 
hˈalvɪç nˈɑːm zˌaɪnən frˈyːərən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪn ; 
ɛɾ ʃtˈytstə diː ˈaɾmə aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt zˈɑː ˌaɪnə vˈɛlə nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɑː plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuː lˈɔtiː : » ˈiːdeːˌɑlɪstˌɪn ! 
ziː vˈoːnən ɪn ˌaɪnɜ nˈʊsʃɑːlə ˌʊntɜ deːm dˈax , plˈɑːɡən zɪç ʊms tˈɛːklɪçə bɾˈoːt , fɛɾtsˈɪçtən aʊf ˈalə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns , ʊm nˈɪçts tsuː ʃmˈɛːlɜn fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən vˈɛɾt ... 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
... bəvˈɑːrən ziː zɪç , vˈas ˌiːnən ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ɪst ! « ʃlˈoːs ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç , ʃlˈuːk jˈeːdɔx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɪtəltən ˌyːbɜɡˈɛŋə , diː iːm ˈɪmɜ ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌaɪnən hˈaɪtɜn tˈoːn ˈan . 
ɛɾ nˈantə zɪç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ʊnt pɾˈiːs zaɪn ʃˈɪkzɑːl , das iːn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnən ˈaltən frˈɔøndən tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːnən zˈaɪ das ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən , vˈoːnax ɛɾ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈʊndən , diː zɪç ˈɔft bɪs tsʊm ʃmˈɛɾtsə ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
jˌɛtst vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə ɛɾfˈylt . 
iːm fˈeːltə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛɾ bəɡˈan fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt viː ɛɾ ziː ɪm ʃtˈ??m ɡəvˈɔnən , tɾˈɔts dɛs vˈiːdɜstˌandəs , deːn ˌiːrə ˈɛltɜn , ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜ , » diː ɡˈantsə hˈoːxˌɑdəlˌɪɡə zˈɪpə « ɡˌeːɡən ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm ˈaʊfɡəbˌoːtən hɑːbə . 
ˈanfˌɛŋlɪç vˌ??də zaɪn hˈaʊs fɔn deːn fɛɾvˈantən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəmˈiːdən nˈuːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ... » zˈaɪtdəm ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən , das mˌaɪnə kˈʊnst kˈaɪnə bɾˈɔtloːzə ɪst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaxənt , » bɪn ɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt das frˈɔøt mɪç , ɔpvˈoːl ɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt hɑːbə , fˈiːl ɡəvˈɪçt aʊf ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː lˈeːɡən . 
ɛs zɪnt zˈeːɾ ˈeːrənvˌeːɾtə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənən ɡˈaɪstɜ . 
aɪn vˈɪɾklɪçəs bˈant bəʃtˈeːt nˈɪçt tsvˈɪʃən ˈʊns ... « 
» ˈaɪnflˌuːs nˈeːmən ziː ˌɑːbɜ dɔx aʊf dˈɪç « , fɛɾzˈɛtstə ɡˈɔtfriːt . 
» daɪn ˈɔøsərəs hat zɪç fˈœlɪç deːm dɛɾ vˈɛltmɛnʃən ˈanbəkvˌɛmt . 
dɛɾ tˈaʊzənt ! 
vˈas bɪst duː nˈoːbəl ɡəvˌɔɾdən ... 
ɪç bəvˈʊndərə dɪç ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɪm ʃtˈɪlən . « 
» ʃpˈɔtə nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə hˈalvɪç . 
» ˈyːbɾɪɡəns , lˈiːbɜ ˈaltɜ , diː tsˈaɪtən zɪnt foːɾbˈaɪ , ɪn vˈɛlçən man deːn dˈɪçtɜ am vˈaləndən lˈɔkənhˌɑːɾ ʊnt am ˈapɡəʃˌɑːptən flˈaʊsrɔk ɛɾkˈantə . 
deːn vˈʊnʃ , ɡeːnjˈɑːl ˈaʊstsuːzˌeːən , hɑːbə ɪç ˈalɜdˌɪŋs ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪnfɔlɡə ˈɔøsərɜ ˈaɪnflˌysə , zˈɔndɜn dˈaŋk mˌaɪnəm fɛɾbˈɛsɜtən ɡəʃmˈak . 
« ɡˈɔtfriːt blˈɪntsəltə iːn frˈɔøntlɪç ˈan . 
» zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» dˌaɪnə lˈɔøtə kˌœnən mɪt dˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ʊnt dˌaɪnə bˈyːçɜ , zˈɑːɡə mˈiːɾ , fˈɪndən diː baɪ ˌiːnən ɡəhˈøːrɪɡə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ? 
ɡəfˈalən ziː ˈiːnən , viː duː zˈɛlpst ˌiːnən ɡəfˈalən mˈʊst ? « 
» mˌaɪnən lˈɔøtən bˈyːçɜ ? ... mˌaɪnən lˈɔøtən ? frˈɔønt , ɪç frˈɑːɡə mɪç mˈançmɑːl , ˌɔp ziː lˈeːzən kˈœnən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈalvɪç ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , deːn lˈɔtiː aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən , rˈaʃ fˈɔɾt : 
» das ɡˈɪlt nˈuːɾ fɔn deːn mˈɛnɜn ! 
diː frˈaʊən lˈeːzən , diː jˈɑː . 
ʊnt tsvɑːɾ diː ˈaltən frantsˈøːzɪʃə , ʊnt diː jˈʊŋən ˈɛŋlɪʃə roːmˈɑːnə . 
vˈɛlçə frˈyçtə dˌiːzə lˈɛktyːrə deːn ˈeːɾstən tɾˈɛːkt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
diː tsvˈaɪtən hˈoːlən zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ ˈɛŋlɪʃə zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə ʊnt fyːɾ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ʃpˈɔɾt . 
ziː fɛɾʃtˈeːən zɪç aʊf pfˈeːɾdə tɾˈɔts ˌaɪnəs mˈɑkvɪɡnˌoːns , rˈeːdən viː diː jˈɔkaɪs ˈʊnt zɪnt rˈaɪtsənt . 
jˈɑː , ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç ziː rˈaɪtsənt fˈɪndə , ɔpvˈoːl ɪç mɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən tˈɔøʃə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈuːpəndə ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ... 
ˈɑːbɜ vˈas ɡˈeːt diː mɪç ˈan ? 
mɪç ˌʊntɜhˈaltən , miːɾ ɡəfˈalən dˌiːzə ˌɑmatsˈoːnən ɪn ʃlˈɛpklaɪdɜn ; 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən dˈyɾfən ziː blˈaɪbən , viː ziː zɪnt ... 
diː klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː fˈeːlɜ dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , ˌyːbɜ ˌiːrə friːvˈoːliːtˈɛːt , ɡənˈʊszuːxt ʊnt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt hˈœɾt man bɪs tsʊm ˈeːkəl viːdɜhˈoːlən ; 
alˈaɪn , vˈeːɾ hat jˈeːmɑːls frˈɔøntʃaftlˌɪç mɪt ˌiːnən fɛɾkˈeːɾt ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt vˈoːlɡəfˌyːlt ? 
man hat ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ das ˈanmˌuːtɪɡə ʊnt ʃˈøːnə , vˌɛn man kˈaɪnən hat fyːɾ diː ˈanmˌuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ ˈʊmɡˌaŋsfɔɾmən ... frˈaɪlɪç , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn talˈɛnt tsuː dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən mˈuːs man mˈɪtbɾˌɪŋən , ʊm ziː als fˈoːɾtsˌyːɡə ɡˈɛltən lˈasən tsuː kˈœnən ... dˌiːzə ˈɑːnʊŋ fˈeːlt nˈɪçt deːm ɡɾˈoːsən pˈʊbliːkˌʊm , das ˌʊnzrə ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , kˈaɪnə natsjˈoːn dɛɾ vˈɛlt fɛɾmˈɑːk aɪn bˈɛsərəs tsuː bˈɪldən ɛs fˈeːlt deːn vˈɔɾtfyːrɜn dɛs pˈʊbliːkˌʊms , mˌaɪnən hˈɛrən kɔlˈeːɡən ʊnt lˈiːbən ɡətɾˈɔøən , ˈɪmɜ dˈiːnstbɛflˌɪsənən fˈaɪndən . « 
» dˌaɪnə kɔlˈeːɡən ʊnt fˈaɪndə ? 
« frˈɑːktə ɡˈɔtfriːt ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzən plˈœtslɪçən ˈaʊsfˌal . » 
nˈuːn jˈɑː ! ɪç hɑːbə tsuːfˈiːl ɡlˈyk ʊnt hɑːbə ʃtˈeːts tsuːfˈiːl ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ʊm ˈoːnə nˈaɪdɜ tsuː zaɪn . 
ziː tˈuːn , vˈas ziː kˈœnən , ʊm miːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɔlɡə tsuː fɛɾkˈymɜn , alˈaɪn diː mˈyːə ɪst fɛɾlˈoːrən . 
nɔx bəfˈɪndə ɪç mɪç ɪm fˈɔlbəzˌɪtsə mˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt hˈɔfə , nˈɪçt zoː bˈalt tsuː ɛɾlˈɑːmən ɡəʃˈɛːə das ɛɾvˈaxtə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʊnt vˈɛːrə kˈaɪn dˈɪçtɜ mˈeːɾ viː man bəhˈaʊptət , das ɛs ɡəʃˈeːən kˈœnə , ˈandərən ʃˌoːn ɡəʃˈeːən zˈaɪ vˈɛɾziːktə plˈœtslɪç dɛɾ kvˈɛl , ˌaʊs deːm ɪç ɡəvˈøːnt bɪn , ˈoːnə mˈɑːs tsuː ʃˈœpfən jˈɑː dan ... « 
ɛɾ ɡɾˈɪf zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn kˈɔpf , » dan vˈɛːrə ɪç fɛɾlˈoːrən ... 
dɛn ˈaləs , vˈas ɪç bɪn ʊnt hɑːbə , ʃtˈeːt ʊnt fˈɛlt mɪt mˌaɪnəm talˈɛnt . 
maɪn hˈaʊs ɪst dɑːrˈaʊf ɡəɡɾˈyndət , diː tsuːkˈʊnft mˌaɪnɜ frˈaʊ ... ɡˈaɪstɪɡə fɛɾˈaɾmʊŋ hˌɛtə fyːɾ mɪç zoː fˈiːl tsuː bədˈɔøtən viː mˌɑteːrɪˈɛlə nˈoːt ʊnt das hˈiːsə ziː bətɾˈoːɡən hˈɑːbən , diː miːɾ ɪn ˈʊnbəɡɾˌɛntstəm fɛɾtɾˈaʊən ɡəfˈɔlkt ɪst ... 
nˈɛrɪʃə ɡədˈaŋkən « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəkvˈɛltən lˈaxən , » ɪç kˈɛnə mɪç ʊnt fˈyɾçtə nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ diː fˌantazˈiː , diː ʊns bəzˈeːlɪçt , vɪl ˌaʊx pˈaɪnɪɡən . 
nˈuːɾ tsˈuː ! 
... ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ mˈysən viːɾ das fˈ??çtbɑːrə dˈ??çmˌaxən , das ʊns diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾʃpˈaɾt das ɪst dɛɾ tɾˈiːbuːt , deːn dɛɾ ɡlˈyklɪçə deːm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənələnt bətsˈɑːlt ... 
ˈʊnt , das ɛɾ rˈaɪçlɪç bətsˈɑːlə , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən diː ˈaɪɡənən , ɪn deːm ɡəʃˈɛft , das ɪç bətɾˈaɪbə , bɪs tsʊm tsɛɾrˈaɪsən ɡəʃpˈantən nˈɛɾvən , ʊnt diː bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ zˈyːsən nˈaɪdɜ , ˌoːdɜ diː rˈatʃlɛːɡə dɛɾ vˈaɪzən frˈɔøndə . 
aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ bɪn ɪç deːm vˈaɪzəstən fɔn ˈalən bəɡˈeːɡnət ... 
vˈas dɛɾ nˈɪçt ˈaləs vˈʊstə , nˈɪçt ˈaləs kˈɔmən zˈɑː ! 
viː dɛɾ zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç bˈɑːt , als hˈɛŋə zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaɪl dɑːfˈɔn ˈap : 
ɡˈœnə diːɾ rˈuːə ! 
zˈyndɪɡə nˈɪçt aʊf daɪn talˈɛnt duː bɾˈaʊxst zˈamlʊŋ , ɛɾhˈoːlʊŋ ... 
vˈoːl bɾˈaʊx ɪç ziː , ˌɑːbɜ ziː miːɾ ɡˈœnən hˈaɪst ˈaptɾˌeːtən , ˈandərən plˈats mˈaxən ... 
ˈoː nˈaɪn , ɪç vˈaɪçə nˈɪçt , ɪç blˈaɪbə ʊnt fˈyːlə nˈɛɾf ʊnt ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk ɪn mˈiːɾ , dɛɾ ɡˈantsən hɛrˈanvˌaxzəndən ˌeːpiːɡˌoːnənɡˌɛneːratsjˈoːn ʃtˈanttsuːˌaltən ... 
ɪç tɾˈaʊə mˈiːɾs tsˈuː , ziː ˈalə tsuː ˌyːbɜdˈaʊɜn , dˌiːzə ˈaltkluːɡən kˈɪndɜ mɪt ˌiːrəm rˈiːzɪɡən vɔlən ʊnt ˌiːrəm tsvˈɛɾkhaftən kˈœnən ... 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾmˈyːdə ziː mɪt dˌiːzən lˌiːteːrˈɑrɪʃən mˈiːzərən ... lˈasən ziː ʊns fɔn ˈanɡənˌeːmərən dˈɪŋən rˈeːdən ... « 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ , ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , diː frˈyːərə hˈaɪtɜkˌaɪt viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt . 
zˈeːɾ bˈalt , zoː bˈalt , als ɛs iːm nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç zˈaɪ , vɔltə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ viːdɜkˈeːrən , diː ɛɾ ɪm foːrˈaʊs dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt ɡˈyːtə lˈɔtɪs ɛmpfˈɑːl . 
» viː kˈɔmt ɛɾ diːɾ fˈɔɾ ? « ʃpɾˈɑːx ɡˈɔtfriːt tsuː lˈɔtiː , als ziː vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən . 
ziː zˈɑː an iːm foːrˈyːbɜ d??ç das fˈɛnstɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə tsˈøːɡɛɾnt : » viː dˈiːɾ . « 
» ʃˈɑːt ʊm ˈiːn . « 
» jˈɑː , tɾˈaʊrɪç . « 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp frˈaʊ fɔn hˈalvɪç an lˈɔtiː ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən klˈaɪnən bɾˈiːf . 
ziː vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈʊnɡədˌʊldɪç , frˈɔølaɪn fˈɛslɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ziː fˈɔɾdɜtə ˌiːrən ˈantˌaɪl an dɛɾ frˈɔødə , diː ˌiːrəm mˈanə d??ç das viːdɜfˈɪndən zˌaɪnɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn bəʃˈɛɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs mˈaxtə ziː vˈɪɾklɪç tɾˈɔstloːs , deːm tsˈuːk ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt fˈɔlɡən ʊnt ʃtˈat dˌiːzɜ ɪn ˈaɪlə hˈɪnɡəvˌɔɾfənɜ ʊnt ʃlˈɛçt ɡəʃrˈiːbənɜ tsˈaɪlən zˈɛlpst baɪ frˈɔølaɪn fˈɛslɜ ɛɾʃˈaɪnən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ʊnt diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾtstəs mˈaxtən das ˈʊnmˌøːklɪç . 
jˈɑː , vˌɛn frˈɔølaɪn fˈɛslɜ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zaɪn ʊnt ˌaɪnə ˈaɾmə , an das tsˈɪmɜ ɡəfˈɛsəltə kɾˈaŋkə mɪt ˌiːrəm bəzˈuːxə bəˈeːrən vɔltə , viː ɡlˈyklɪç vˈyɾdə dˌiːzə zaɪn ... 
aʊf aɪn zˈɔlçəs ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən vˈɑːktə frˈaɪlɪç dˈiːjeːnˌɪɡə nˈɪçt tsuː hˈɔfən , diː zɪç mɪt hˈɛɾtslɪçstɜ ʊnt vˈɛɾmstɜ fɛɾˈeːrʊŋ lˈɔtɪs ɛɾɡˈeːbənstə ˈɑɡatə hˈalvɪç nˈantə . 
diː ɛmpfˈɛŋərˌɪn dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns lˈɑːs ʊnt lˈɑːs ɛs vˈiːdɜ , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl fɔn ɛnttsˈyktɜ bəʃˈɛːmʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ . 
ɛs ʃtˈiːk iːɾ hˈaɪs ɪn diː vˈaŋən , ziː mˈaɪntə plˈœtslɪç tˈiːf ɪn dɛɾ ʃˈʊlt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ tsuː ʃtˈeːən , dˌeːrən ziː bɪshˈeːɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ vˈɛn ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə vˈoːlvˌɔlən ɡədˈaxt ʊnt diː iːɾ jˌɛtst zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç nˈɑːtə , mɪt zˈɔlçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , jˈɑː man kˈɔntə zˈɑːɡən , mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈeːɾf??çt ... 
ziː vɔltə zoːfˈɔɾt ʃrˈɪftlɪç ˈantvɔɾtən , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈandɜn . 
nˈaɪn , mɪt ˌiːrɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ʊnt altmˈoːdɪʃən ʃrˈɪft dˈyɾftə ziː nˈɪçt ˈaʊsrˌykən , dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ ʃˈøːnstən » ɡɾˈandə ˈanɡlˌaɪzə « ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː lˈɔtiː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
zoː bəʃlˈoːs ziː dˈɛn , ˌaɪnə mˈyntlɪçə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt tɾˈɑːt ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊm diːzˈɛlbə deːm vˈaɾtəndən bˈoːtən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
an dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛɾ kˈyçə lˈeːntə nˈaxlɛsˌɪç , mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən , aɪn mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən ɡɾˈuːm ʊnt lˈɑkaɪ , aɪn ˌʊntɜzˈɛtstəs , ɡlˈɔtsɔøɡˌɪɡəs bˈyɾʃçən ɪm ɡɾˈyːnən lˈaɪbɾɔk mɪt ɡˈɛlbən vˈapənknˌœpfən , ˌaɪnə blˈaŋkə , ɡˈɔldbɛtɾˌɛstə tˈɛlɜkˌapə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn . 
fɔn dɛɾ hˈøːə zˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns hɛrˈap bəˈoːbaxtətə ɛɾ das vˈaltən ˈaɡneːzəns ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən bərˈaɪçə . 
ɛɾ fɛɾˈɛndɜtə zˌaɪnə lˈyməlhˌaftə hˈaltʊŋ nˈuːɾ vˈeːnɪç , als lˈɔtiː rˈaʃ ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ , frˈɔødɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ aʊf iːn tsuːkˌɑːm ʊnt iːn bˈɑːt , zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː mˈɛldən , ziː ɡədˈɛŋkə hˈɔøtə nɔx baɪ dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
» hˈɔøtə nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə das bˈyɾʃçən ʊnt lˈɛçəltə mɪt deːm ɡˈantsən ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən ɡəzˈɪçt . 
» mˈɔɾɡən lˈasən diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn bˈɪtən , mˈɔɾɡən ʊm aɪn ˈuːɾ . « 
» mˈɔɾɡən ? 
ɡˈuːt dˈɛn , mˈɔɾɡən . « 
ɛs ʃˈiːn lˈɔtiː aɪn vˈeːnɪç bəfrˈɛmtlɪç , das diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , ziː ʊm ˌiːrən bəzˈuːx tsuː bˈɪtən , dɔx mɪt zˈɪçɜhˌaɪt aʊf iːn ɡərˈɛçnət hˈɑːbən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə zɪç nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaŋkən . 
ziː kˈeːɾtə vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm lˈiːbən , ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾts ɡəvˈɪnəndən bɾˈiːf tsuːrˈyk . 
dɑː lˈɑːk ɛɾ , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəfˈaltət ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪmɛɾndən kˈuːvɜt , ʊnt dˈʊftətə kˈœstlɪç nɑːx ˈyːlaŋˈyːlaŋ . 
fɔn nˈɔøəm ɛɾkvˈɪktə zɪç lˈɔtiː an zˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
nˈaɪn , ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts ɡˈuːtəs ʊnt ʃˈøːnəs , das man iːɾ nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən mˈystə , diː iːn ɡəʃrˈiːbən . 
lˈɔtiː dɾˈyktə iːn an ˌiːrə vˈaŋə , hˈiːlt iːn tsˈɛɾtlɪç ɪn ˌiːrən flˈaxən hˈɛndən ʊnt lˈeːktə iːn ˈɛntlɪç ɪn das kˈɛstlaɪn , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌiːrə tˈɔøɜstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən bəvˈɑːɾtə : das mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˈandˌɛŋkən an deːn fˈɑːtɜ , bɾˈiːfə , diː ɡˈɔtfriːt ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɡəzˈant , diː ˈeːeːrˌɪŋə ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ˌiːrən ˈaɪɡənən fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzəm rˈeːliːkvˌiːnʃraɪnə tsˈoːk ziː iːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊm iːn ɡˈɔtfriːt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
» lˈiːs ! « rˈiːf ziː , als ɛɾ ɛɾʃˈiːn , ʊnt hˈiːlt iːm das blˈat ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , naxdˈeːm ɛɾ tsuːˈeːɾst nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft ɡəzˈeːən ʊnt aɪn fɛɾvˈʊndɜtəs » ˈoːhoː ! « ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə . 
zˌaɪnə mˈiːnə blˈiːp ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» 
hast ɡəˈantvɔɾtət ? « frˈɑːktə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ɪç ɡˈeːə tsuː iːɾ . « 
» das ɪst bəʃlˈɔsən ? « 
ɡˈɔtfriːts tˈoːn klˈaŋ mˈɪsbɪlˌɪɡənt , ʊnt ɛɾ vˈaɾf das ʃrˈaɪbən mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə fˈɔl ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ɛsɪst bəʃlˈɔsən « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈɔtiː ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
ɛɾ mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə . 
» vˈas zˈɑːkst duː ? « 
» nˈɪçts . 
vˌɛn ɛs ʃˌoːn bəʃlˈɔsən ɪst , nˈɪçts . « 
» ʊnt dɛɾ bɾˈiːf ɡəfˈɛlt diːɾ nˈɪçt ? 
frˈɔøt dɪç nˈɪçt ? « 
» mɪç frˈɔøt nˈuːɾ diː frˌaɪhɜŋkɾˈoːnə aʊf deːm papˈiːɾ . 
zaɪt vˈan ɪst dɛɾ hˈalvɪç bˌɑroːniːzˈiːɾt vˌɔɾdən ? « 
» ɡˈɔtfriːt ! « rˈiːf lˈɔtiː , » ɛsɪst dˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç , zoː klˈaɪnlɪç tsuː zaɪn . « 
» ɪst das klˈaɪnlɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bəʃˈɛːmʊŋ . 
» ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , als ˈɛtvɑːs klˈaɪnəs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt zaɪn kˌan . 
« 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ɡˈuːtə , lˈiːbə ɡˈɔtfriːt , dɛɾ » bˈɛstə mˈɛnʃ « . 
ɛɾ kˈɔntə ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾvˌaɪlən , ɛs ɡˈɑːp zˈeːɾ fˈiːl tsuː tˈuːn . 
das nˈɔøɜrˌɪçtətə ɡəʃˈɛft lˈiːs zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈan , ʊnt dɔx vɔltə ɛɾ nˈɪçt zoː ɡˌants kˈaʊfman vˌɛɾdən , das ɛɾ am ˈɛndə zˌaɪnə ˌuːɾmaxeːrˈaɪ dɑːrˈyːbɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə . 
fˈɔɾtʃrɪtə mˈaɪntə ɛɾ frˈaɪlɪç ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt mˌeːɾ mˈaxən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ fɛɾlˈɛɾnən vɔltə ɛɾ nˈɪçts , ʊnt ʃˌoːn das fˈɔɾdɜtə aɪn ɡˌants knˈapəs vˈɪɾtʃaftən mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
lˈɔtiː hˌatə zˌaɪnɜ rˈaʃən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ hˈɛɾtslɪç tsˈuːɡɛstˌɪmt . 
» duː bɪst rˈɛçt tsuːfrˈiːdən ? 
« frˈɑːktə ziː plˈœtslɪç . 
» rˈɛçt tsuːfrˈiːdən « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , fɛɾmˈiːt ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ , deːm frˈɔøntlɪç fˈɔɾʃəndən blˈɪk tsuː bəɡˈeːɡnən , deːn ziː aʊf iːn hˈɛftətə . 
ɡˈɔtfriːt hˌatə das tsˈɪmɜ kˈaʊm fɛɾlˈasən , als ˈaɡnəs mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ ɛɾʃˈiːn , hˈɛɾ fɔn hˈalvɪç zˈaɪ dɑː ʊnt vˈynʃə das frˈɔølaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɛs mˈuːs iːm ˈɛtvɑːs zaɪn « , flˈystɜtə diː ˈaltə , ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈɔknətəs ɡəzˈɪçt ɡərˈiːt ɪn das blˈɪtsəndə tsˈʊkən , das bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən ɡəʃpˈantə nɔøɡˈiːɾ aʊf deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən pflˈeːktə . 
» 
vˈas iːm vˈoːl zaɪn mˈɑːk ? « 
» lˈɑːs iːn dɔx kˈɔmən ! « rˈiːf lˈɔtiː , ʊnt ʃˈoːn , nɑːx ˌaɪnəm lˈaɪçtən pˈɔxən an dɛɾ tˈyːɾ , tɾˈɑːt hˈalvɪç zoː ˈaɪlɪç ˈaɪn , viː diː ˈaltə ˈaɡnəs zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt ɛntfˈɛɾntə . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː diː frˈyːə ʃtˈʊndə , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt lˈaŋə ʃtˈøːrən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç bɪn nˈuːɾ dˈɑː , ʊm ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mˌaɪnə frˈaʊ tsuː dˈaŋkən ʊnt ʊm ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ lˈaɪt ɛs miːɾ tˈuːt , baɪ ˌiːrɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt ˈɑɡatə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn tsuː kˈœnən ... 
nˈaɪn , nˈaɪn ! « fˈyːktə ɛɾ ˈaplˌeːnənt hɪntsˈuː , dɑː iːm lˈɔtiː ˌaɪnən zˈɛsəl ˈanvˌiːs , » ɪç zˈɛtsə mɪç nˈɪçt , ɪç blˈaɪbə , mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , hˈiːɾ an deːm plˈatsə ɡˈɔtfriːts ʃtˈeːən , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , frˈɔølaɪn lˈɔtiː ... « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx hˈastɪç ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən , mɪt zˈɪçtbɑːrɜ mˈyːə , diː rˈaʃən ˈɑtɛmtsˌyːɡə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː zˌaɪnə bɾˈʊst ˈɛŋstlɪç bəklˈɛmənt hˈoːbən . 
» vˈas fˈeːlt ˈiːnən , hˈalvɪç ? « frˈɑːktə lˈɔtiː ʊnt tɾˈɑːt an zˌaɪnə zˈaɪtə , » ziː zˈeːən ʃrˈɛklɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ˌyːbɜmˈyːdət ˈaʊs . « 
» diː nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt fˈœlɪç ˈʊnʃˌɛːtlɪçə fˈɔlɡə ˈaɪnɪɡɜ am ʃrˈaɪptɪʃ dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtə ... das ɡˈeːt foːrˈyːbɜ ... zˈeːən ziː mɪç nˈuːɾ rˈɛçt ˈan nˈuːɾ rˈɛçt tˈiːf , nˈuːɾ rˈɛçt lˈaŋ , mɪt ˌiːrən mˈɪldən , frˈɔmən , frˈiːtlɪçən ˈaʊɡən ɛs tˈuːt miːɾ vˈoːl ʊnt bərˈuːɪçt mɪç , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə rˈuːə tsuː deːm ʃvˈeːrən ɡˈaŋ , deːn ɪç hˈɔøtə tsuː mˈaxən hɑːbə ... « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt lˈɔtiː zˈɑːɡtə nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən zˈanft ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç : 
» fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , ʃˈɛŋkən ziː miːɾ iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ... 
ziː vˈɪsən , ziː mˈysən zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , viː ɡɾˈoːsən vˈɛɾt ɪç aʊf iːɾ fɛɾtɾˈaʊən lˈeːɡə . 
dɑːrˈɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt , hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! fˈɔɾdɜn ziː fɛɾtɾˈaʊən fɔn mˈiːɾ , lˈeːrən ziː mɪç vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊən hˈɑːbən « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç hɑːbə das ˈɪnmɪtən dɛɾ mˈɪsɡʊnst , diː mɪç ˈʊmɡˌiːpt , fɛɾlˈɛɾnt . « 
» hˈalvɪç , dˌiːzə mˈɪsɡʊnst bəʃtˈeːt ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɪn ˌiːrən zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ? 
... ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ « bəˈaɪltə ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt ˈaɪntsuːvˌɛɾfən , als ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ʃˈiːn , hˈɛftɪç ˈaʊftsuːfˌɑːrən . 
» vˈaɪzən ziː mɪç tsuːrˈɛçt , vˌɛn ɪç ˈɪrə ... hˈalvɪç ziː hˌɑːbən nˈɔølɪç fɔn jˈeːmant ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ ˌiːnən rˈiːt , zɪç rˈuːə tsuː ɡˈœnən deːm ʃtˈɪm ɪç bˈaɪ , zaɪn rˈɑːt vɑːɾ ɡˈuːt . « 
» ɛɾ vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn zɪç aɪn tsˈaɪçən dɛs ˌyːbɜrˈaɪtsəs , dɛs fɛɾfˈals ɪn mˌaɪnən lˈɛtstən ˈaɾbaɪtən fˈɪndən lˈiːsə ... 
das lˈɛst zɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt fˈɪndən ! ... 
mɪt jˈeːdəm vˈɛɾkə , vˈɛlçəs ɪç ɪn diː vˈɛlt zˈɛndə , vˈɛkst mˌaɪnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə tsˈaɪtʃrˌɪft , kˈaɪn juːɾnˈɑːl , das nˈɪçt ʊm mˌaɪnə mˈɪtˌaɾbaɪtɜʃˌaft bˈuːlt ; 
vˈeːnɪç aʊtˈoːrən dˈyɾfən zɪç rˈyːmən , zˈoːviːl ɡəlˈeːzən tsuː vˌɛɾdən viː ɪç . 
ɪn fˈɑːdən hˈaɾmloːzˌɪçkaɪtən frˈaɪlɪç dˈaɾf ɪç mɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɛɾɡˈeːən , aʊf ˌaɪnɪɡə fɛɾblˈyfʊŋ lˈɔøft ɛs ˈɪmɜ hɪnˈaʊs deːm ɡəʃmˈak dɛɾ tsˈaɪt mˈuːs man kɔntsɛsjˈoːnən mˈaxən ... man mˈuːs ... 
vˈɛlçɜ kˈynstlɜ ɪst ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt hat das nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
... lˈeːzən ziː , lˈeːzən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs mˌaɪnɜ bˈyːçɜ ʊnt zˈɑːɡən ziː dan , ˌɔp ɪç mɪç , viː dɛɾ ʃˈøːnə ˈaʊsdɾˌʊk lˈaʊtət , ˈaʊsɡəʃrˌiːbən hɑːbə ? 
ˌɔp ɪç fɛɾvˈɛsərə ʊnt fɛɾflˈaxə ? 
« 
ɛɾ ʃtˈiːs aɪn kˈ??tsəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ɡədˈaŋkən , ˌaʊs deːnən iːn lˈɔtiː mɪt deːn vˈɔɾtən vˈɛktə : 
» 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnanɡənˌeːmən ɡˈaŋ , deːn ziː tsuː mˈaxən hˈɑːbən ... « 
» ˈʊnanɡənˌeːm ɪst aɪn mˈɪldɜ ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˈapʃˌɔølɪç , ɡɾˈɛːslɪç zˌɔl ɛs hˈaɪsən ... 
ɪç vɪl ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə : ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈeːbən , deːm ɪç am lˈiːbstən ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡˈɛːbə ... 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə ɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt miːɾ blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , ˈals « diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən iːm fˌɔɾ tsˈɔɾn , ʊnt ɛɾ vˈaɾf diː lˈɪpən fɛɾˈɛçtlɪç ˈaʊf , » als mɪç fˌɔɾ iːm tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən . « 
» ˌaɪnə ˌaɪnə ɡˈɛltʃʊlt ? « frˈɑːktə lˈɔtiː tsˈakhaft . 
» nˈaɪn jˈɑː viː man vɪl ... 
ɪç hɑːbə mɪç hɛɾbˈaɪɡəlˌasən , ˌaɪnə foːrˈaʊstsˌɑːlʊŋ fɔn iːm ˈantsuːnˌeːmən aʊf ˌaɪnən roːmˈɑːn , dɛɾ ɪm fˈɔøɪlˌeːtoːn zˌaɪnɜ tsˈaɪtʃrˌɪft ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl ... ʊnt kˌan dˌiːzɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ nˈɪçt nˈaxkɔmən ... ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , tɾˈɔts ˈal mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtskɾˌaft , ˈal mˌaɪnəs flˈaɪsəs . 
hˈɔøtə zˌɔltə ɪç mˌaɪnən ˈeːɾstən bˈant ˈaplˌiːfɜn , ʊnt hˈɔøtə mˈuːs ɪç das ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaplˌeːɡən , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt bəɡˈɔnən ɪst mˈuːs ʊm tsˈaɪt bˈɪtən , ʊm ɡədˈʊlt « » vˈɛːɾs nˈɪçt bˈɛsɜ , deːn pˈaɪnlɪçən fɛɾtɾˈɑːk ɡˌants tsuː lˈøːzən , hˈalvɪç ? « ʃpɾˈɑːx lˈɔtiː . 
» das kˌan ɪç nˈɪçt « 
» vˌɛn ziː iːm diː ɛɾhˈaltənə zˈʊmə tsuːrˈykɛɾʃtˌatən vˈyɾdən ... « 
» das kˌan ɪç nˈɪçt ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˌyːbɜˈaɪlt ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə zɪç zˈɔɡlaɪç : » dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪn dɛɾ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ lˈɛst mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈoːs ... 
ˈɑːbɜ dˈaɾf ɪç ˈɛs dɛn fɛɾˈantvɔɾtən , das ɪç ziː tsuː lˈaŋvˌaɪlən kˈɔmə mɪt deːm bərˈɪçtə dˌiːzɜ jˈɛmɜlˌɪçkaɪtən , diː ˌiːrəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə zoː fˈɛɾn lˈiːɡən , zoː tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈeːən ? « 
» dˌiːzə frˈɑːɡə , hˈalvɪç , diː kˌœnən ziː ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən « , ʃpɾˈɑːx lˈɔtiː . 
» miːɾ lˈiːkt nˈɪçts fˈɛɾn , vˈas ˌiːnən ˈʊnrˌuːə ʊnt pˈaɪn tsuː fɛɾʃˈafən fɛɾmˈɑːk . 
fɛɾɡˈɛsən ziː das nˈiː ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ... 
ziː zˈeːən jˈɑː ... 
fɔn jˈeːɜ vɑːrən ziː bəʃtˈɪmt , miːɾ tɾˈoːst ʊnt zˈeːɡən tsuː zaɪn ... fɔn jˈeːɜ vɑːɾ ɪç bəʃtˈɪmt , ziː tsuː kvˈɛːlən ... 
das ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈylt zɪç ... 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
... « rˈiːf ɛɾ , vˈantə zɪç plˈœtslɪç ʊnt ʃrˈɪt deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə blˈiːp ɛɾ jˈeːdɔx ʃtˈeːən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən zɪç fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾ aʊf aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt ɡərˈɪçtət , das an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm aɾbˈaɪtstɪʃə hˈɪŋ . 
das vˈoːlɡətɾˌɔfənə bˈɪlt mˈaɪstɜ fˈɛslɜs . 
» iːɾ fˈɑːtɜ ... iːɾ fˈɑːtɜ , das vɑːɾ aɪn mˈan ! 
ɛɾ hˌatə ˈaləs fɔm kˈynstlɜ , nˈuːɾ nˈɪçt diː zˈɛlpstzuːxt , nˈuːɾ nˈɪçt deːn ˈeːɾɡaɪts . 
ɛɾ kˈantə diː ˈafənlˌiːbə fyːɾ zˌaɪnə pɾoːdˈʊktə nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt diː blˈɪndə frˈɔødə an deːm ɡəʃˈafənən , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsə frˈɔødə an zˌaɪnəm ʃˈafən ... 
ɛɾ tɾˈiːp zaɪn hˈantvˌɛɾk viː ˌaɪnə kˈʊnst . 
viːɾ tɾˈaɪbən ˌʊnzrə kˈʊnst viː aɪn hˈantvˌɛɾk « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈʊmpf ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» voːhˈiːn ɡˈeːt dɛn ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn ɪn zˈɔlçəm ʃtˈɑːt ? « ʃpɾˈɑːx das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn ɪm fˈiːɾtən ʃtˈɔk dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs . 
» mˈaxt ɡəvˈiːs vˈiːziːtən « , mˈaɪntə lˌeːoːpɔldˈiːnə ʊnt bˈɔøktə zɪç rˈɛçt vˈaɪt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊm lˈɔtiː nˈaxtsʊblˌɪkən , diː zoːˈeːbən ˌyːbɜ deːn plˈats ʃrˈɪt . 
dɛɾ ˈaltə fˈɔlktə deːm bˈaɪʃpiːl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt rˈiːf ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ : » ʃˈaʊ , ʃˈaʊ ! 
ɛs ɡˈiːpt dɔx nˈɪçts ʃˈøːnərəs als aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdənklˌaɪt ... 
ˌɑːbɜ fˈaltən mˈuːs ɛs hˈɑːbən , mˈuːs zɪç zoː ɡəvˈiːs ˈaʊsbɾˌaɪtən das ɪst ˈanʃtˌɛndɪç , das ɪst ˌeːleːɡˈant ! « 
» nˈaɪn , ˌeːleːɡˈant ɪst ɛs jˈʊst nˈɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːoːpɔldˈiːnə , iːɾ klˈaɪnəs , bɾˈaɪtəs nˈɛsçən rˈympfənt . 
» nˈɪçt ? 
kˌanst duː diːɾ das frˈɔølaɪn dˈɛŋkən ɪn zoː ˌaɪnɜ moːdˈɛɾnən ˈoːfənrˌøːrə , viː duː dɑː hast ? 
« rˈiːf dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç aʊf das ˈɛŋə klˈaɪt dˈɔøtətə , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ tɾˈuːk . 
» 
ziː nˈɪçt ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt « » frˈaɪlɪç nˈɪçt ! « ʃpˈɔtətə dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ nˈɑːx , » ʊnt hˌɛtə dɔx ˈeːɜ als tˈaʊzənt jˈyŋərə diː ɡəʃtˈalt dɑːtsˈuː , ɪst jˈɑː ɡəvˈaxzən viː ˌaɪnə tˈanə . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ziː zˌɔl nˈuːɾ baɪ ˌiːrən ˈaltən mˈoːdən blˈaɪbən , iːɾ ʃtˈeːts , aɪn ˈandərəs dˈyɾfts nˈɪçt tɾˈɑːɡən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl ɛs pɾˈaktɪʃ ɪst ? 
vˌaɪl ɛs ɡəʃmˈakfɔl ɪst ? 
« pˈɔltɜtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt dɛɾ tsˈaŋk tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɛntbɾˈantə . 
» zˈɑːkt , vˈas iːɾ vɔlt ! « plˈatstə das mˈɛːdçən plˈœtslɪç hɛrˈaʊs , » vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl tˈoːt zˈaɪt , hˈaltə ɪç miːɾ dɔx aɪn frantsˈøːzɪʃəs mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl ! « 
» dan kˌanst duː ˈɛs tˈuːn « , ʃrˈiː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡərˈaɪtst , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt d??ç dˌiːzə bɾuːtˈɑːlə ˈɔøsərˌʊŋ . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən , ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃˈoːs aɪn ʃtɾˈɑːl ˈɪnɪçstɜ lˈiːbə : 
» dˈɛsveːɡən bɾˈaʊxt iːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃtˈɛɾbən « , ʃpɾˈɑːx ziː . 
» fˈɛlt miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən an diː bəˈɛndɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs hˈœkst ʊnmˈoːdˌɛɾn ɡəʃtɾˈaɪftən zˈɔmɜklˌaɪdəs . 
ɪm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈaʊzə hˌatən diː hˌoːratˈiːɾ ɪm fˈɛnstɜ ɡəlˈeːɡən ʊnt lˈɔtiː , als ziː foːrˈyːbɜkˌɑːm , mɪt lˈaʊtəm jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ bəɡɾˈyst . 
ˌaʊx diː vˈaɪsə kˈatsə hˌatə iːɾ fɔm dˈaxə hɛrˈʊntɜ nˈaxɡɛʃˌaʊt ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn dˈeːraɾt ɡəʃˈaɪtəs ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən , als ˌɔp ziː ˈalɜlˌaɪ ˌɪntərɛsˈantə dˈɪŋə vˈystə , fɔn deːnən ˈandərə ʃtˈɛɾplɪçə vˈeːzən nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən . 
lˈɔtiː ˌɑːbɜ ʃrˈɪt dɑːhˈɪn , ɛɾfˈylt fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ʊnt dˈɛnɔx zoː ɡlˈaɪç mˈɛçtɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən , das ziː nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌɛtə tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə diː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə zˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs aɪn ɡəhˈaɪmɜ tˈɑtəndɾˌaŋ dɛɾ vˈʊnʃ , ˈaɪnflˌuːs aʊf diː frˈaʊ hˈalvɪçs tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , vˌɛn das ɡəlˈaŋ , d??ç ziː deːm zˈɛlpsttsɛɾʃtˌøːrʊŋsvˌɛɾk ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ɪn deːm dɛɾ dˈɪçtɜ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
zˌɔltə jˈeːnə ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈɪsən fɔn zˌaɪnən ʃvˈeːrən zˈeːlənkˌɛmpfən ? 
zˌɔltə ziː , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʃvˈaɪkt nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrɜ ˈʊnfɛɾʃtˌant , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ˌaɪnə frˈɛmdə kˈɔmən mˈysə , ʊm dɛɾ ɡˈatɪn diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən ? 
ʊnt dˈɛnɔx dˈɛnɔx tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˌiːrəs fɛɾʃtˈandəs blˈiːp lˈɔtiː fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ dˈ??çdɾˌʊŋən , fyːɾ diː iːɾ jˈeːdɜ ɡɾˈʊnt , jˈeːdɜ ˈanhˌaltspʊŋkt fˈeːltə , dɛɾ ˈɑːnʊŋ : diː frˈaʊ , diː ɛɾ lˈiːpt , vˈaɪs nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ˈɪnərən lˈeːbən . 
lˈɔtiː vɑːɾ ɪm nˈɔøən ʃtˈataɪl fˌɔɾ deːm nˈɔøən hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , das hˈalvɪç bəvˈoːntə . 
nˈɛt viː aɪn ʃˈɛçtəlçən ʃtˈant ɛs dˈɑː ; 
ˈaləs dɑːrˈɪn frˈɪʃ ʊnt blˈaŋk ʊnt fˈast blˈɛndənt fˌɔɾ ɡlˈants ʊnt fˈaɾbənpɾˌaxt , ˈaləs ɡəʃmˈakfɔl ʊnt ʃˈøːn : diː mˌɑleːrˈaɪən an deːn vˈɛndən ʊnt am kˈʊpəlˌaɾtɪɡən ɡəvˈœlbə dɛs ʃtˈiːɡənhˌaʊzəs , diː fɛɾɡˈɔldətə rˈampə , diː ʃnˈeːvaɪsən tɾˈɛpənʃtˌuːfən . 
diː ˈaɪnfˌaxə lˈɔtiː , diː frˈɔøndɪn dɛs ˈaltən , zˈɑː zɪç ʊm ɪn ˈal dɛɾ bˈʊntən , jˈʊŋən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt mˈaɪntə ɪm ʃtˈɪlən , das nˈɔøə kˈœnə ˌaɪnəm dɔx ˌaʊx ɡəfˈalən . 
ziː bəmˈyːtə zɪç , deːn ˈaʊsəndˌɪŋən rˈɛçt fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , ziː hˈɔftə zɪç dɑːdˈ??ç fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən bəklˈɛmʊŋ tsuː bəfrˈaɪən , diː zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə . 
dɔx hˈalf ɛs vˈeːnɪç , ʊnt lˈɔtɪs hˈɛɾts pˈɔxtə fˈast lˈaʊt , als ziː das ˈeːɾstə ɡəʃˈoːs ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt deːn dɾˈykɜ nˌeːbən ˌaɪnɜ hˈoːən , hˈypʃ stˌiːliːzˈiːɾtən tˈyːɾ bərˈyːɾtə , diː zɪç nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃlˈoːs . 
dɛɾzˈɛlbə dˈiːnɜ , dɛɾ ɡˈɛstɜn das bɪlˈɛt frˈaʊ fɔn hˈalvɪçs ˌyːbɜbɾˈaxt , ʃtˈaɾtə lˈɔtiː mɪt dɛɾzˈɛlbən dˈʊmdɾaɪstən mˈiːnə ˈan , fˈɔɾdɜtə ziː jˈeːdɔx aʊf ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ ʃrˈɪt iːɾ fˌoːɾˌan d??ç aɪn ɡətˈɛːfəltəs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
mˈɑjoːlˌɪkən ʊnt tsˈɪnʃysəln , bˈiːɾkɾyːɡə , bˈɛçɜ ʊnt kˈɛlçə aʊf deːm byːfˈɛt , ɡəʃnˈɪtstə ʃtˈyːlə , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə tˈɪʃə ʊnt ʃrˈɛŋkə : ˈaltdɔøtʃ . 
d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑloːn mɪt hˈɛlɡɛlbən fiːɡˈuːrən ʊnt blˈuːmənrˌaɪçən tˈɑpətən , pˈɑɡoːdən , vˈɑːzən , lˈystɜ , ˈaɾmlɔøçtɜn ˌaʊs pˌɔɾtsəlˈɑːn , tsˈɑːloːzən kˈɛstçən ˌaʊs fˈiːʊks lˈɑk : çiːnˈeːzɪʃ . 
an dɛɾ dɾˈɪtən tˈyːɾ blˈiːp dɛɾ bədˈiːntə ʃtˈeːən , ˈœfnətə ziː ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » frˈɔølaɪn fɔn fˈɛslɜ « , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ fɔn iːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡəˈɑdəltən ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən vˈɪŋk . 
lˈɔtiː tɾˈɑːt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , frˈɔøntlɪçəs ɡəmˈax , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aʊf ˌaɪnɜ mɪt lˈɪçtblaʊəm ˈatlɑːs ˌyːbɜtsˈoːɡənən ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə lˈɑːk . 
» viː ʃˈøːn fɔn ˈiːnən « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzə ʊnt rˈɪçtətə zɪç , viː ɛs ʃˈiːn nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt deːm ˌoːbɜkˈœɾpɜ ˈaʊf . 
ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɪlflˌoːzə kˈɪndɜhˌant ʃtɾˈɛktə zɪç ˌaʊs dɛɾ flˈuːt fɔn ʃpˈɪtsən , vˈɛlçə diː ˈɛɾməl dɛs vˈaɪsən ʃlˈafrɔks ˈʊmɡˌɑːbən , dɛɾ bəzˈuːxərˌɪn ɛntɡˈeːɡən . 
» viː ʃˈøːn fɔn ˈiːnən , das ziː kˈɔmən ... 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs ɡəvˈʊst , ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç aʊf diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ bˈɪtə ɡətsˈɛːlt ... « 
» ziː zˈeːən viː rˈɛçt ziː ɡəhˈɑːpt ... « 
» vˌɛn ziː zoː ɪst , viː ɪç ɡlˈaʊbə , dˈaxt ɪç mˈiːɾ , als ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔɾtʃɪktə , kˈɔmt ziː . 
zˈɔɡlaɪç ʊnt ziː vɔltən jˈɑː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç kˈɔmən ? « 
» ɡəvˈiːs . « 
» ɡˈɛstɜn kˌɔnt ɪç ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːən ɪç vɑːɾ tsuː lˈaɪdənt « » das hˈœɾtə ɪç mɪt bədˈaʊɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtiː tˈaɪlneːmənt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾʃtˈaʊnt . 
lˈaɪdənt , dˌiːzəs ʃˈøːnə , blˈyːəndə ɡəʃˈœpf mɪt deːn rˈoːzɪç ˈanɡəhˌaʊxtən vˈaŋən , deːn frˈɪʃən , ʃvˈɛləndən lˈɪpən ? 
» ˈʊnt vˈas fˈeːlt ˈiːnən ? « 
» ɪç bɪn zˈeːɾ , zˈeːɾ nˈɛɾvənkɾˌaŋk . 
hˈɛɾman vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , man dˈaɾf ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ˈaɾtst ɪst ʊm mɪç bəzˈɔɾkt « , fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑɡatə mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ , klˈɑːɡəndɜ , ʊm mˈɪtlˌaɪt bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə . 
ziː fɛɾʃˈøːnɜtə zɪç nɔx ɪm ʃpɾˈɛçən , ˌiːrən mˈʊnt ˈʊmʃpˌiːltə dɑːbˈaɪ aɪn zoː lˈiːplɪçɜ tsˈuːk , aɪn zoː klˈuːɡɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈaʊsdɾˌʊk , das lˈɔtiː dˈaxtə : 
dɪç mˈystə aɪn tˈaʊbɜ bərˈeːdzɑːm fˈɪndən ! 
diː ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɛɾˈɪnɜtə an diː dɛɾ kˌɛːkiːlˈiː fɔn albˈɑːnoː , dˌeːrən bˈɪlt kˈɛstnɜ zˌaɪnən rˈøːmɪʃən ʃtˈuːdɪən fˈoːrˌanɡəʃtˌɛlt hat . 
ˌiːrə rˈaɪçən dˈʊŋklən hˈɑːrə vɑːrən tsuːrˈykɡəkˌɛmt ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən knˈoːtən am hˌɪntɜhˈaʊptə tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
ziː ʃˈiːn ɡɾˈoːs ; 
diː ˈɛdlən fˈɔɾmən ˌiːrɜ fˈɔlən ʊnt ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt tsˈaɪçnətən zɪç dˈɔøtlɪç ˌʊntɜ deːm vˈaɪçən , ˈanʃmˌiːɡəndən ʃtˈɔf dɛs lˈaŋən , vˈaɪt ˌyːbɜ diː fˈyːsə rˈaɪçəndən ɡəvˈandəs , ɪn das ziː zɪç , viː frˈiːrənt , hˈyltə . 
lˈɔtiː ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ʊnt ʃtˈaʊntə ziː mɪt jˈeːnɜ rˈaɪnən , fˈast dˈeːmyːtˌɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ ˈan , diː ɡˈuːtə ʊnt vˈaɾmhɜtsˌɪɡə mˈɛnʃən ɡərˈɑːdə deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˌiːnən zˈɛlpst fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən zɪnt , am lˈeːphaftəstən ɛmpfˈɪndən . 
dˌiːzə frˈaʊ , viː vɑːɾ ziː ʃˈøːn ! 
ʊnt viː mˈɑlərˌɪʃ , ʊnt viː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ 
! 
das ɡəmˈax ɡlˈɪç ˌaɪnəm vˈɪntɜɡˌaɾtən , fɔn blˈyːtəndˌʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn dˈ??çtɾˌɛŋkt . 
ɪn deːn fɛɾtˈiːfʊŋən dɛɾ fˈiːɾ hˈoːən , ɪm rˈɛçtən vˈɪnkəl ˌaʊfaɪnˈandɜʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ pɾˈaŋtən dˈɪçtə , ˈypɪɡə ɡɾˈʊpən dɛɾ zˈɛltənstən blˈʊmən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə bɾˈaɪtətə ˌaɪnə rˈiːzɪɡə fˈɛçɜpˌalmə ˌiːrə tsˈakɪɡən blˈɛtɜ ˈaʊs , ɪn dɛɾ ˈandərən vˈiːktən zɪç ɪn deːn rˈɪŋən ˌiːrɜ fɛɾɡˈɔldətən kˈɛːfɪɡə aɪn ˈarɑːs mɪt kˈyːnəm ʃˈɔpf ʊnt aɪn blˈaʊɜ pˈɑpaɡˌaɪ . 
ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə voːlˈiːrə bəhˈɛɾbɜktə aɪn dˈʊtsənt bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃɜ vˈøːɡəlçən mɪt ʃˈɪmɛɾndəm ɡəfˈiːdɜ . 
ɪn ˌaɪnəm akvˈɑriːˌʊm ʃvˈamən ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜfˌɪʃə , hˈɔktən lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃˈɪltkɾøːtən , ʊnt ˌaʊs deːn ʃpˈaltən dɛs klˈaɪnən kˈynstlɪçən fˈɛlzəns , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ɛɾhˈoːp , ɡˈʊktən ɡɾˈyːnə ˈaɪdɛksən ʊnt ɡˈɛlp ɡəflˈɛktə zˈɑlamˌandɜ mɪt ʃˈɔøɜ nɔøɡˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
tsuː fˈyːsən dɛɾ hˈɛrɪn lˈɑːk aɪn vˈaɪsəs hˈyndçən , dˈɛsən ʃtˈɪɾnhɑːrə hˈœkst koːkˈɛt mɪt ˌaɪnɜ blˈaʊən ʃlˈaɪfə tsuːzˈamənɡəbˌʊndən vɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːm bəfˈant zɪç zˌaɪnə vˈɪlɑː , aɪn tsˈɛlt ˌaʊs deːmzˈɛlbən blˈaʊən zˈaɪdənstˌɔf , ˌaʊs deːm diː tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə bəʃtˈandən . 
mɪt dˌiːzən ʃtˈɪmtə nˈuːɾ das rˌuːbeːbˈɛt ˈyːbɜaɪn . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈøːbəl ʃˈiːnən jeː aɪn mˈʊstɜ fɔn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ɡˈatʊŋən . 
pˈɛɾzɪʃə , ˈɪndɪʃə , tˈyɾkɪʃə ʃtˈɔfə ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪən ʃmˈyktən rˈaɪç ɡəʃnˈɪtstə ˌoːdɜ ˈaɪnɡəlˌeːktə ɡəʃtˈɛlə , pɾˈaŋtən aʊf deːn kˈɪsən , vɑːrən ˌyːbɜ diː tˈɪʃə ɡəbɾˈaɪtət . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt , dɾˈaɪ dˈɪŋə jˈeːdɔx hˌɛtə man dɑːrˈɪn fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt : aɪn ɡəmˈɛldə , aɪn bˈuːx ˈʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə hˈandaɾbˌaɪt . 
daɡˈeːɡən vɑːrən mˈeːrərə ˈeːtɑːɡərən fˈoːɾhˌandən , ɡˌants bədˈɛkt mɪt rˈaʊx ʊnt rˈaɪtɾeːkvˌiːziːtən . 
tsˌiːɡarˈɛtənfˌoːɾrˌɛːtə hˈoːx ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtə pfˈaɪfçən , klˈaɪnə tʃˈiːbuːks mɪt kˈɔstbɑːrən , ˈeːdəlstˌaɪŋɛʃmˌyktən mˈʊntʃtykən , rˈaɪtpaɪtʃən ʊnt rˈaɪtʃtœkə , kˈœstlɪç dˌɑmastsˈiːɾtə pɪstˈoːlən , mɪt ʃˈaft ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn , dɑːnˈeːbən ɪn ˌaɪnəm fˌʊteːrˈɑːl aɪn ɡˈɔldənɜ ʃpˈɔɾn . 
diː bəzˈɪtsərˌɪn ˈal dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən zˈɑː fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən das ˌɪntərˈɛsə , das lˈɔtiː deːnzˈɛlbən ʃˈɛŋktə . 
ɛs ɡəfˈɛlt diːɾ baɪ mˈiːɾ ! zˈɑːɡtən ˌiːrə ɡɾˈoːsən lˈaŋbəvˌɪmpɜtən ˈaʊɡən , dˈʊnkəlbɾˌaʊn viː dɛɾ flˈyːɡəl dɛs tɾˈaʊɜmˌantəls , ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən ʃvˈɪməndən ʃpˈiːləndən lˈɪçtɜn ... » nˈeːmən ziː dɔx ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl nˈɪçt deːn , dɛɾ ɪst ˈʊnbəkvˌeːm , deːn ˈandɜn dˈɔɾt ! 
zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
ʊnt jˌɛtst zˈɛtsən ziː zɪç hˈiːɾhɜ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt lˈasən ziː ʊns ʃvˈatsən , lˈiːbəs frˈɔølaɪn . 
« 
ziː nˈaɪktə deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaɪdənt lˈeːk dˈɪç , ɡˈɪpziː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , ʊm tsuː ˌiːrəm hˈyndçən tsuː ʃpɾˈɛçən , das zɪç aʊf deːn hˌɪntɜpfˈoːtən ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt diː hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant zˌaɪnɜ hˈɛrɪn mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt lˈɛktə . 
ɡˈɪpziː ɡəhˈɔɾçtə . 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən « , bəɡˈan ˈɑɡatə vˈiːdɜ , » ɪç vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ lˈaɪdənt , zˈɔndɜn ˌaʊx ... « 
ziː tsˈøːɡɜtə aɪn vˌaɪlçən , » zˈɔndɜn ˌaʊx zˈeːɾ bəkˈymɜt . « 
» ʊm ˌiːrən mˈan ? « frˈɑːktə lˈɔtiː hˈastɪç . 
» ˈax nˈaɪn ... « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , ɪn dɛɾ ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈɑːk , » ˈax nˈaɪn , dɛɾ mˈaxt miːɾ kˈaɪnən kˈʊmɜ , dɛɾ mˈaxt miːɾ nˈuːɾ frˈɔødə ʊnt ˈeːrə . « 
» ziː zɪnt ˈalzoː ʃtˈɔlts aʊf ˈiːn aʊf zˌaɪnən rˈuːf , aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən ? « 
» zˌaɪnən nˈɑːmən ? 
... nˈuːn diː hˈalvɪçs zɪnt ɡˈuːt , fˈiːl bˈɛsɜ , als man ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsˈuːɡeːbən vɪl ... 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ʃtˈɔlts bɾˈaʊxə ɪç ... « 
» ɪç mˌaɪnə zˌaɪnən nˈɑːmən als ʃrˈɪftʃtɛlɜ « , fˈiːl lˈɔtiː ˈaɪn . 
ziː lˈɛçəltə ˌyːbɜ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə mˈɪsfɜʃtˌeːən ʊnt dˈaxtə : aɪn kˈɪnt das ɪst jˈɑː aɪn kˈɪnt . 
» frˈaɪlɪç , nɑːtˈyːɾlɪç , aʊf deːn bɪn ɪç ʃtˈɔlts « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑɡatə , » man zˈɑːkt « , fˈyːktə ziː hˈalp nˈaxlɛsˌɪç , hˈalp ˈaltkluːk hɪntsˈuː , » das ɪç ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hɑːbə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ... vˌɛn ziː vˈystən , viː zˌaɪnə ʃrˈɪftən hˌoːnoːrˈiːɾt vˌɛɾdən , mɪt vˈɛlçən zˈʊmən , ziː vˈyɾdən ʃtˈaʊnən ! « 
» zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx lˈɔtiː ; ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
» zˈoː ? « ʊnt dan ʃtˈɛltə ziː , mɪt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , ˌaɪnə tsvˈaɪtə frˈɑːɡə . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm ˈantˌaɪl , deːn diː frˈaʊ dɛs poːˈeːtən an zˌaɪnɜ kˈynstlərˌɪʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt nˈeːmə , ʊnt vɑːɾ ɪm foːrˈaʊs fɔn dɛɾ vˈɛɾmə ʊnt ɡɾˈøːsə dɛszˈɛlbən ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
dɑːrˈɪn hˌatə ziː ˌaʊx fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
ˈɑɡatə vˈʊstə ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə ˌiːrəs mˈanəs fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
ziː kˈantə tsʊm bˈaɪʃpiːl deːn nˈɑːmən dɛs bˈuːxəs , das ɛɾ ˈeːbən ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ hˌatə . 
ziː frˈɔøtə zɪç ʃˌoːn jˌɛtst aʊf deːn bəɡˈaɪstɜtən bɾˈiːf , deːn dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ziː vˈyɾdə » ˈalə diː zˈaxən « ˌaʊx rˈɛçt ɡˈɛɾn lˈeːzən , alˈaɪn dɛɾ dˈɔktoːɾ , dˌiːzɜ tˈyːran ɛɾlˈaʊpt ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ˌʊntɜzˈɑːkt iːɾ dˈ??çˌaʊs jˈeːdə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊɡən . 
ʊnt ziː fˈyːlt lˈaɪdɜ , das ɛɾ vˈaɪzə dɑːrˈan tˈuːt , dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən vˈeːɾ deːn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃvˈɛçɜ . 
das kˈɔmt fɔm ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən ʃtˈat . 
ˈɑɡatə mˈystə aʊfs lˈant , ʊnt bˈalt , zˈɔnst vˌɪɾt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪnt viː ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː ˌaʊx ɪm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə ... » pˈɛroː ! pˈɛroː ! pˈɛroːkvət ! « rˈiːf ziː plˈœtslɪç deːm pˈɑpaɡˌaɪ tsˈuː , dɛɾ zɪç fɔn ˈanfˌaŋ an ɪn das ɡəʃpɾˈɛç ɡəmˈɪʃt hˌatə ʊnt dˈɛsən ɡəʃrˈaɪ ˈɪmɜ ɡˈɛləndɜ vˌ??də . 
» dɛɾ fˈoːɡəl ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! « 
ziː vˈant zɪç aʊf ˌiːrəm rˌuːeːbˈɛt ʊnt pɾˈɛstə deːn kˈɔpf ɪn diː kˈɪsən . 
» 
ˈoː frˈɔølaɪn , ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç , hˌɑːbən ziː dɔx diː ɡˈyːtə , deːn ʃˈɑːl dˈɔɾt , zˈeːən ziː deːn dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn kˈɛːfɪç dˌiːzəs ˈʊntˌiːɾs tsuː vˈɛɾfən . « 
» dˈaŋkə , dˈaŋkə ! « ʃpɾˈɑːx ziː , naxdˈeːm lˈɔtiː ˌiːrəm vˈʊnʃə nˈaxɡeːkˌɔmən vɑːɾ ʊnt pˈɛroːkvət , plˈœtslɪç ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾzˈɛtst , ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
» ʊnt jˌɛtst kˈɔmən ziː , ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə hˈantʃˌuː . 
« 
rˈaʃ ʊnt ɡəʃˈɪkt ʃtɾˈaɪftə ziː zˈɛlpst deːn hˈantʃˌuː hɛrˈab ʊnt hˈiːlt diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜstɾˌeːbəndən fˈɪŋɜ lˈɔtɪs mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft fˈɛst , diː man iːɾ nˈiːmɑːls tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
» dˌiːzə hˈant hat maɪn hˈɛɾman ˈɔft ɡəkˈyst « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç vˈaɪs ɛs ... bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç dɑː hˌɑːbən ziː deːn bəvˈaɪs ... « 
ziː hˌatə zɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt ʊnt dɾˈyktə nˈuːn ˌiːrə lˈɪpən aʊf lˈɔtɪs hˈant . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tɾˈɔtsɪɡən ˈɪnɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , dɛɾ zɪç lˈɔtiː nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən fɛɾmˈɔxtə , zoː ɡˈɛɾn ziː ɛs ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋ vɑːɾ iːɾ kvˈalfɔl , ziː mˈaɪntə zɪç nɔx nˈiː ɪm lˈeːbən zoː bəʃˈɛmt ɡəfˈyːlt tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç hɑːbə ziː lˈiːp ! « zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə frˈaʊ ʊnt vˈaɾf mɪt dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən bəvˈeːɡʊŋ deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən , » ʊnt vˈynʃə , das ˌaʊx ziː mɪç lˈiːbɡeːvˌɪnən ʊnt das ˌaʊx ziː ɛs miːɾ bəvˈaɪzən . « 
» ʊnt viː kˈœntə ɪç das ? « 
» vˌɛn ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡə , vɔlən ziː ɛs dan tˈuːn ... 
vɔlən ziː ɛs tˈuːn ? « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt ʃtˈiːs , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə bəjˈɑːəndə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ dɛs jˈuːbəls ˈaʊs . 
vˌɛn lˈɔtiː iːɾ hˈalf , dan vɑːɾ ɡəhˈɔlfən . 
ʊnt jˌɛtst zˈɛtstə ziː dˈasjeːnˌɪɡə , ʊm das ɛs zɪç hˈandəltə , klˈɑːɾ , dˈɔøtlɪç , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstən ˈʊmʃvˌaɪfə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ziː hˌatə ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən , hˈɛɾlɪçən fˈɑːtɜ ; 
alˈaɪn das vɑːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk lˈaɪçtsɪnˌɪç viː aɪn lɔøtnˈant , dˌiːzɜ ˈaɾmə pˈɑpɑː ! 
ʊnt diː mˈɑmɑː , diː aɪn ˈɛŋəl ɪst , ʊnt diː bˈaɪdən jˈʊŋən bɾˈyːdɜ , diː kadˈɛtən zɪnt baɪ dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː , diː hˌɑːbən ˌaʊx ˈaləs ˈandərə ˈeːɜ ɛɾfˈʊndən als diː ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɛs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ˈoːnə ˈɛndə ɡˈiːpt . 
ˌaʊs deːn ɡɾˈœstən hat bɪshˈeːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ pˈɑpɑːs ɡəhˈɔlfən , dɛɾ fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪçə fˈabɾiːkˌantɛntˌɔxtɜ ˌaʊs (en)lˈɪvəpˌuːl(de) ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt ˈɛŋlant zˈaɪtdəm nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən hat . 
diː ˈeːə ɪst kˈɪndɜlˌoːs ɡəblˈiːbən , ʊnt zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt bəʃtˈeːən dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt diː ˈɛŋlɪʃə tˈantə dɑːrˈaʊf , das ˈɑɡatəns ˈɛltɜn , vˈoːmøːklˌɪç ˌaʊx dˌeːrən zˈøːnə , tsuː ˌiːnən kˈɔmən , zɪç ɡˌants baɪ ˌiːnən ˌeːtablˈiːrən , nˈuːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə mɪt ˌiːnən bˈɪldən mˈœçtən . 
das zˌɔl ˌaʊx ɡəʃˈeːən , dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɪst ɡəfˈast , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ʃˌoːn fˈɛstɡəzˌɛtst . 
alˈaɪn , dɛɾ zˈɔnst zoː fɛɾnˈynftɪɡə ˈɔnkəl vɪl nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das pˈɑpɑː nˈɪçt fˈɔɾt kˌan , ˈoːnə ˌaɪnɪɡə tsˈɑːlʊŋən bəɡlˈɪçən tsuː hˈɑːbən , diː vˈɪɾklɪç dɾˈɪŋənt zɪnt ... 
ˈeːrənʃˌʊldən an lˈɔøtə , deːnən man nˈɪçt zˈɑːɡən mˈɑːk : vˈaɾtən ziː ... diː hˈœkstəns dˈɛŋkən dˈyɾftən , man hɑːbə nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː klˈaɪnɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən ... 
aɪn mˈan viː pˈɑpɑː ! ˈoː , vˌɛn lˈɔtiː iːn kˈɛnən vˈyɾdə ! 
... ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛs ʃtˈeːt zˈoː : 
pˈɑpɑː bəzˈɪtst aɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt , zˈɛks ʃtˈʊndən fɔn dɛɾ ʃtˈat , ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndstən ɡˈeːɡənt . 
ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ rˈaɪtboːdən ! 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɑɡatəns lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt . 
das mˈystə fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm vˈɛɾt . 
dɛɾ ɛɾlˈøːs dɛszˈɛlbən dˈɛkt ˈalə dˌɪfeːrˈɛntsən , ʊnt lˈaɪçtən hˈɛɾtsəns fɛɾlˈasən pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː diː hˈaɪmɑːt , ʊnt ɛɾhˈoːbənən hˈaʊptəs tɾˈeːtən ziː fˌɔɾ diː frˈɛmdə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
ˌiːnən ɪst diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛɾʃpˈaɾt , diː ɡɾˈɛːslɪçə , mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə aʊf deːn lˈɪpən ɪn deːm hˈaʊzə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , das zɪç ˌiːnən ɡˈastfrɔøntlˌɪç ɛɾʃlˈiːst ... 
ɡənˈuːk , das ɡˈyːtçən mˈuːs fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ kˈɔøfɜ mˈuːs hˈɛɾman zaɪn , ʊnt lˈɔtiː , diː ɛɾ zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç fɛɾˈeːɾt , dˌeːrən mˈaɪnʊŋ iːm fɔn hˈœkstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst , mˈuːs iːn dɑːtsˈuː bəvˈeːɡən ... 
vɪl ziː ɛs tˈuːn ? 
ziː vɪl , ziː hat ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː dˈaɾf jˌɛtst nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən . 
ziː vˌɪɾt ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs ɡˈɛltənt mˈaxən ... » 
ziː vɔlən , ziː vˌɛɾdən , frˈɔølaɪn nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt bˈalt ʊnt hˈɔøtə nɔx ? 
« 
ˈɑɡatəns blˈɪkə hˈɪŋən an deːn lˈɪpən dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən : » ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ rˈeːdən ziː ! « 
» vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? « ʃpɾˈɑːx lˈɔtiː ɪn pˈaɪnlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp man das fɔn iːm fɛɾlˈaŋən dˈaɾf ˌɔp iːm diː mˈɪtəl tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən ... « 
ziː ʃtˈɔktə , ziː zˈɑː hˈalvɪç fˌɔɾ zɪç , viː ɛɾ am nˈɛːmlɪçən mˈɔɾɡən tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈalə tsˈaɪçən fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ pˈaɪn ʊnt tˈiːfstɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
» diː mˈɪtəl ? « rˈiːf diː jˈʊŋə frˈaʊ » ɛɾ ɪst zoː rˈaɪç , als ɛɾ zaɪn vɪl . 
diː zˈʊmə , diː ɛɾ bɾˈaʊxt , ʊm mˌaɪnən ˈalɜhˌœkstən ʊnt ˈɪnɪçstən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən ʊnt ʊm mˌaɪnə ˈɛltɜn ˌaʊs dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmstən lˈɑːɡə tsuː bəfrˈaɪən diː zˈʊmə bˈiːtət zaɪn fɛɾlˈeːɡɜ iːm ˈan ... 
ɛɾ bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˌaɪnən kɔntɾˈakt tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ɪn deːm ɛɾ zɪç fɛɾpflˈɪçtət ... 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , viː fˈiːlə bˈɛndə tsuː lˈiːfɜn ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ... ʊnt dˈɛŋkən ziː ! 
ʃtˈat frˈɔødɪç aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːən , tsˈøːɡɜt ɛɾ kˌan tsuː kˈaɪnəm ɛntʃlˈuːs kˈɔmən , ɪç « ˌaɪnə plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə rˈøːtə , viː ˌaɪnə bəʃˈɛːməndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ziː ɛɾvˈɛkt , bədˈɛkt iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , » ɪç hɑːbə iːn fɛɾɡəblˈɪç dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən . « 
» viː kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə lˈɔtiː , » das ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˌɪɾt , das ɛɾ ˌiːnən ˈapʃlˌuːk ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt ! 
ɛɾ hˈɛlt zˈoːviːl aʊf ziː ! 
fɛɾˈeːɾt ziː zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ... 
ɛɾ vˌɪɾt ziː nˈɪçt dɛɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ˈanklˌɑːɡən , viː ɛɾ ɛs miːɾ tˈuːt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf diː mˈaɪnən ... « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatə mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt fˈyːktə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː : 
» ˈax , dˌiːzə ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst ʃrˈɛklɪç baɪ ˈiːm , ɪst ʃˌoːn ˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː ... ʊnt zoː ʃvˈeːɾ ɪç mɪç fɔn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈɛltɜn tɾˈɛnə ɪç vˈynʃtə vˈɑːɾlɪç , ziː vˈɛːrən dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm mˈeːrə , ʊnt ɪç zˈɛːə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɛɾ hˌɛtə nˈiː vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , miːɾ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , das ziː miːɾ lˈiːbɜ zɪnt als ɛɾ ... als ɛɾ ʊm deːn ɪç ziː fɛɾlˈasən hɑːbə ! « 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ʊnt ɡəvˈiːs ˈʊnɡərˌɛçtə klˈɑːɡə , ʊnt dˈɛnɔx , vˈɛlçəs mˈɪtlˌaɪt ɛɾrˈeːktə ziː ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , dɛɾ ziː mɪt zoː vˈaɪçɜ bətsˈaʊbɛɾndɜ ʃtˈɪmə , mɪt zoː ɡɾˈoːsən tɾˈɛːnən ɪn deːn fˈɔøçtən , flˈeːəndən ˈaʊɡən fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də . 
ʊnt jˌɛtst fˈaltətən zɪç diː hˈɛndə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ : » ˈoː frˈɔølaɪn lˈɔtiː ... « 
dɑː pˈɔxtə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ , dɛɾ dˈiːnɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt mˈɛldətə : » hˈɛɾ fɔn ʃvˈaɪtsɜ . 
« 
ˈɑɡatə ʃnˈɛltə ɛmpˈoːɾ . 
» zˌɔl vˈaɾtən , ɪç lˈasə bˈɪtən . 
ɛɾ kˈɔmt tsvɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən , dɛɾ ɡˈuːtə ʃvˈaɪtsɜ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , naxdˈeːm dɛɾ dˈiːnɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , » ˌɑːbɜ dˈɛnɔx dˈaɾf man iːn nˈɪçt vˈɛkʃɪkən . 
ˌaʊx dɛɾ kˈœntə hˈɛlfən ! ... 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , lˈiːbstəs frˈɔølaɪn ! 
« ziː ʃtˈant ʃˌoːn aʊf ˌiːrən fˈyːsən . 
» ɪn zoː tˈiːfəm nˌeːɡliːʒˈeː vɪl ɪç mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛrənbəzˌuːxə nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
ɛmpfˈaŋən ziː iːn an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ; 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃvˈaɪtsɜ , ˌʊnzɜ ˌadvoːkˈɑːt , aɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt mˌaɪnəs mˈanəs , blˈaɪpt nˈiː lˈaŋə . 
ziː ˌɑːbɜ mˈysən lˈaŋə blˈaɪbən ... 
ɡˈeːən ziː , ɪç kˈɔmə ˌiːnən ɡlˈaɪç nˈɑːx . 
ɪç bˈɪtə ziː ! 
ɪç bˈɪtə ! 
... kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ! ... ziː dˈyɾfən nˈɪçt fˈɔɾt viːɾ bəhˈaltən ziː tsuː tˈɪʃə , das ʃtˈeːt ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən , daɡˈeːɡən fɛɾmˈøːɡən ziː nˈɪçts . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːx das ˈaləs rˈaʃ mɪt ˌiːrɜ vˈaɪkstən ʃtˈɪmə ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtaɪt , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾzˈuːx ˌaɪnəs vˈiːdɜstˌandəs ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs . 
» zˈaɪ ɛs dˈɛn ! « zˈɑːɡtə lˈɔtiː ʊnt fˈyːktə ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː : 
zoː lˈast ʊns ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə ˌaɪnən frˈɛmdən bəzˈuːx ɪm nˈɑːmən ˌaɪnɜ frˈɛmdən frˈaʊ ɛmpfˈaŋən . 
mˈɪtən ɪn deːm çiːnˈeːzɪʃən bˈuːdoːˌiːɾ , ɪn das ziː ˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈant aɪn mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən . 
ˌaɪnə ɡədɾˈʊŋənə , ˌʊntɜzˈɛtstə ɡəʃtˈalt , dˈʊnkəl , ˈɛtvɑːs nˈaxlɛsˌɪç ɡəklˈaɪdət . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ kˈɔpf , mɪt dˈɪçtəm , ʃˌoːn ɪns ɡɾˈaʊə ʃpˈiːləndəm bˈyɾstənˌaɾtɪç tsˈuːɡɛstˌʊtstəm hˈɑːɾ ʊnt ˈeːbənzˌɔlçəm , bɪs aʊf diː bɾˈʊst rˈaɪçəndəm fˈɔlbˌaɾt , zˈɑːs aʊf kˈ??tsəm hˈalzə , fɔn atlˈeːtɪʃ ɡəfˈɔɾmtən ʃˈʊltɜn ʃtˈɔlts ɡətɾˈɑːɡən . 
an deːm ɡˈantsən mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːx ˈaləs , diː hˈaltʊŋ , diː mˈiːnə , diː bɾˈaɪtə viː ɪn ˈɛɾts ɡəɡˈɔsənə ʃtˈɪɾn , diː kɾˈɛftɪɡə ɡərˈɑːdə nˈɑːzə mɪt deːn ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnətən nˈɑzənflˌyːɡəln , dɛɾ ʃtɾˈɛŋ ɡəʃlˈɔsənə mˈʊnt , ɛs ʃpɾˈɑːxən diː eːnˈɛɾɡɪʃ blˈɪkəndən ʊnt tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən fɔn fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ˈʊnbəˌʊɡzɑːməm vˈɪlən . 
das bəfrˈɛmdən , das iːn ɛɾɡɾˈɪf , als ɛɾ ʃtˈat dɛɾ ɛɾvˈaɾtətən hˈaʊsfrˌaʊ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɪns tsˈɪmɜ kˈɔmən zˈɑː , ɡˈɑːp zɪç ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən dˈɔøtlɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɪsfalən kˈʊnt , das lˈɔtiː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
ziː fˈant nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn ɛɾklˈɛːrəndəs vˈɔɾt , ʊm dɛɾzˈɛlbən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ʊnt zoː ʃtˈandən ziː aɪn vˌaɪlçən ɪn hˈœkstɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt fˈoːɾaɪnˌandɜ . 
dɑː ˈœfnətə zɪç aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç diː tˈyːɾ fɔn ˈɑɡatəns ɡəmˈax . 
ʃlˈaŋk , vˈaɪs ʊnt ʃmˈiːɡzɑːm , pɾˈɛstə zɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː zɪç ɪn ˌiːrəm mˈɔɾɡənklˌaɪdə fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛrənbəzˌuːxə nˈɪçt zˈeːən lˈasən kˈɔntə , ɪn deːn ʃmˈɑːlən tsvˈɪʃənrˌaʊm . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt « , ʃpɾˈɑːx ziː , » das ɪst frˈɔølaɪn fˈɛslɜ ! 
mˈeːɾ bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
« 
ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˈɑːbɜ , an deːn zɪç diː vˈɔɾtə ɡərˈɪçtət hˌatən , ʃtˈaɾtə diː vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsənə tˈyːɾ mɪt ˌaɪnəm zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɛɾlˈaŋəndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈyːtəndən blˈɪkə ˈan , ɛɾ hˌatə , als ˈɑɡatə zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪktə , aʊf ˌiːrə lˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋ ˌaɪnən zoː hˈaɪsən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən , ˌaɪnən blˈɪk , zoː ʃpɾˈyːənt fɔn lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ɡɾˈɔl , das lˈɔtiː , diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənə , vˈɛltʊnkˌʊndɪɡə lˈɔtiː , mɪt plˈœtslɪçəm ʊnt bˈaŋəm bəɡɾˈaɪfən tsuːzˈamənʃrˌɑːk . 
ziː dˈaxtə : vˈas ɪst das ? 
hˈɪlf hˈɪməl dɛɾ hˈast ˈoːdɜ dɛɾ lˈiːpt ziː . 
» 
frˈɔølaɪn fˈɛslɜ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˈɑː ziː dˈ??çdɾˌɪŋənt an ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç rˈaʃ . 
» mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç mɪç ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ɪç hˈaɪsə ʃvˈaɪtsɜ ʊnt bɪn aɪn tiːrˈoːlɜ . 
« 
ɛɾ lˈaxtə , ʊnt dɑːbˈaɪ kˌɑːmən tsvˈaɪ rˈaɪən tsˈɛːnə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , zoː vˈaɪs ʊnt dˈɪçt , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ . 
lˈɔtiː ʊnt ɛɾ vˈɛksəltən ˌaɪnɪɡə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə rˈeːdənzˌaɾtən . 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə fˈiːl fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə ʃvˈaɪtsɜ plˈœtslɪç mɪt fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə , » am mˈaɪstən fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən . 
dɑː tɾˈɑːf ɪç hˈalvɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˈiːnən . 
aɪn ˈeːɾstɜ bəzˈuːx nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən ... « » das vɑːrən ziː ? « 
fɛɾzˈɛtstə lˈɔtiː . 
» ziː hˌɑːbən iːm dˈɑmɑːls ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən . « 
» hat ɛɾ mɪç fɛɾklˈɑːkt ? 
... jˈɑː , jˈɑː ; 
maɪn rˈɑːt vɑːɾ ɡˈuːt , tsuː ɡˈuːt , ʊm bəfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən . « 
lˈɔtiː ʃvˈiːk , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə : » hˌɑːbən ziː zaɪn lˈɛtstəs bˈuːx ɡəlˈeːzən ? « 
» nˈaɪn ! « » lˈeːzən ziː ɛs nˈiː ! ... ˌoːdɜ dˈɔx lˈeːzən ziː ɛs , ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ dan , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə , iːm tsuːtsuːrˈuːfən : 
hˈalt ˈaɪn ! « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
ɪç bɾˈaʊxə , ʊm dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , das bˈuːx nˈɪçt tsuː lˈeːzən . « 
» ˌiːnən ɡɾˈaʊt ! 
ziː vˈɪsən , vˈas ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtən . 
ɡˈuːt dˈɛn , lˈeːzən ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ hˈɛlfən ziː mˈiːɾ . 
vˈɪɾkən ziː ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə aʊf iːn ˈaɪn . 
iːɾ ˈaɪnflˌuːs ɪst ɡɾˈoːs . 
ɪç bɪn dˈɛsən ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən , als ɛɾ nˈɔølɪç nɑːx jˈeːnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌiːnən hˈaɪmkeːɾtə , zoː rˈuːɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç viː ɛɾ zaɪt lˈaŋəm nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « 
» iːn fɛɾmˈøːɡən , dɛɾ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈɑːlət tsuː zˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnə ˈandərə , frˈaɪlɪç mˈɪndɜ ˈaɪntɾˌɛːklɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː ɪç fyːɾ iːn ɪm ˈaʊɡə hɑːbə , tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç : » 
ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən viːɾ nɔx ... 
jˌɛtst zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vɑːrˈʊm zˈeːən ziː mɪç zoː ˈan ? « 
» ɪç vˈʊndərə mɪç « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtiː , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə . 
ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən . 
» vɑːrˈʊm ? « fˈiːl ɛɾ iːɾ ɪns vˈɔɾt . 
» vˌaɪl ziː miːɾ ɡlˈaʊbən ? 
nˈuːn , das ɡəʃˈiːt , vˌaɪl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ apzoːlˈuːt rˈeːtlɪçən mˈɛnʃən ˌaɪnə frˌaɪmaʊreːrˈaɪ bəʃtˈeːt . « 
» fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , das ˌaʊx ziː mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ... « ˈapɛɾmˌɑːls ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː : 
» ˌaʊx ɪç ? ... ɡˌants rˈɛçt . 
iːɾ ˈaɪnflˌuːs ɪst hˈiːɾ bərˈaɪts ˈanɡərˌuːfən vˌɔɾdən frˈaɪlɪç ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈɪnə ... fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈampyːɾ ... « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
diː tˈyːɾ hˌatə zɪç ɡəˈœfnət , ʊnt ˈɑɡatə ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ziː mˈʊstə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç ; 
dɔx zˈuːxtə ziː ˈɔfənbˌɑːɾ kˈaɪn ˈaɾk ɪn ˈiːnən , dɛn ziː bəɡɾˈystə deːn ʃpɾˈɛçɜ dɛɾzˈɛlbən mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs koːkˈɛtɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ziː hˌatə zɪç tsˈaɪt tsuːɾ tˈoːiːlˌɛtə ɡəlˈasən ; 
dˌiːzə vɑːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm nˈɪçt ɡˌants bəˈɛndət . 
diː ˈoːrɪŋə fˈeːltən nɔx ʊnt ˌaʊx das mˈeːdaɪlˌoːn , ʊnt diː bˈantʃlaɪfə am hˈalzə , an vˈɛlçə ɛs bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː hˈiːlt das ˈaləs ɪn ˌiːrən hˈɛndən . 
» nˈuːn , lˈiːbɜ rˈɛçtsfrɔønt ? « frˈɑːktə ziː , tɾˈɑːt an deːn pfˈaɪlɜspˌiːɡəl ʊnt bəɡˈan ˌaɪnəs ˌiːrɜ tsˈaɾtən rˈoːzɪɡən ˈoːɾlɛpçən tsuː kvˈɛːlən , ʊm iːm deːn ʃmˈʊk ˌaɪnɜ ɛɾbzˈɛŋɡɾoːsən pˈɛɾlə fɔm ʃˈøːnstən ˌoːrɪˈɛnt ˈaʊftsuːnˌøːtɪɡən . 
» viː ʃtˈeːt ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ? 
ziː bɾˈɪŋən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt , das zˈeːə ɪç ˌiːnən ˈan . « 
» ziː zˈeːən ʃlˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ʃvˈaɪtsɜ tɾˈɔkən ʊnt blˈɪktə ʃtɾˈɛŋ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ˌaʊs deːm iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ɡənˈaɪktəs ɡəzˈɪçt iːn ˈanlˌɛçəltə . 
» ɪst dɛɾ bɾˈiːf , deːn viːɾ ɛɾvˈaɾtən , ˈanɡəkˌɔmən ? « 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən ! « 
» ʊnt dɛɾ tsvˈɛk ˌiːrəs bəzˈuːxəs , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
ziː vˈantə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː ʃpˈœtɪʃ frˈɑːɡənt tsuː iːm nˈiːdɜ , dɛɾ zɪç baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌeːtən ɛɾhˈoːbən , jˌɛtst ˌɑːbɜ zˌaɪnən frˈyːərən plˈats aʊf ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl , lˈɔtiː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
» ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx nˈɪçt vˈaɪsmaxən vɔlən , das nˈɪçts ˈandərəs ziː hiːɾhɜfˈyːɾt als diː zˈeːnzuːxt nɑːx mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ? « 
» ˌoːdɜ dɛɾ vˈʊnʃ , ˌiːnən lˈaŋeːvˌaɪlə ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən ? 
nˈaɪn , ɪç kˈɔmə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə . « 
» bˈɪtə iːn ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ tˈɔørən tsˈɔøɡɪn dˈɑː ... ˈax , frˈɔølaɪn fˈɛslɜ , zˈaɪən ziː dɔx zoː ɡˈyːtɪç ... « ziː rˈaɪçtə lˈɔtiː diː bˈaɪdən ˈɛndən dɛs bˈandəs , das ziː d??ç deːn rˈɪŋ dɛs mˈeːdaɪlˌoːns ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt knˈiːtə plˈœtslɪç nˈiːdɜ . 
lˈɔtiː bəˈaɪltə zɪç , diː ʃlˈaɪfə ˌyːbɜ deːm ʃlˈaŋkən rˈykən fˈɛsttsuːknˌypfən , dɛɾ zɪç iːɾ ɛntɡeːɡənbˈɔøktə , vˌɛːrənt ʃvˈaɪtsɜ dˌiːzɜ ɡˈantsən pɾoːtseːdˈuːɾ mɪt ʃtˈɪləm ɡɾˈɪm tsuːtsuːzˈeːən ʃˈiːn . 
ˈɑɡatə ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrən knˈiːn , ʊm aʊf aɪn klˈaɪnəs kˈɑnapˌeː tsuː ɡlˈaɪtən , ɪn dˈɛsən kˈɪsən ziː zɪç tsuːrˈyklˌeːntə . 
» ˌiːrən ɡɾˈʊnt , maɪn frˈɔønt . 
rˈeːdən ziː dˈɔx . 
ziː ʃpˈanən mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ aʊf diː fˈɔltɜ « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt aɪn maskˈiːɾtəs ɡˈɛːnən hˈoːp ˌiːrə nˈɑzənflˌyːɡəl . 
» ɪç hˈøːrə fɔn ˌaɪnəm kɔntɾˈakt mɪt ˌaɪnəm bˈʊxhɛndlɜ , deːn hˈalvɪç ˌʊntɜʃrˈaɪbən zˌɔl « , bəɡˈan ʃvˈaɪtsɜ ɪn rˈuːɪɡəm , nˈaxdɾyklˌɪçəm tˈoːnə . 
» das ziː ˌaʊx ˈaləs hˈøːrən mˈysən ! « vˈaɾf ˈɑɡatə dˈatsvɪʃən . 
» ʊnt vɪl iːn dɑːrˈan hˈɪndɜn « , fˈuːɾ ʃvˈaɪtsɜ fˈɔɾt . 
» ɪç hɑːbə deːn kɔntɾˈakt nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ iːn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hat , ʊnt das ɪst miːɾ ɡənˈuːk . 
ɛs kˌan ˌaʊx ˌiːnən ɡənˈuːk zaɪn . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː zɪnt ˌaɪnə zoː tsˈɛɾtlɪçə ɡˈatɪn , rˈɑːtən ziː ˌiːrəm mˈan , zɪç dɔx lˈiːbɜ an ˌaɪnən sklˈɑvənhˌɛndlɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən , ɛɾ kˈɔmt dɑːbˈaɪ vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃˈɑːdən . « 
» ziː zɪnt ˈaɪntsɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ˈalzoː , nˈɪçt ɡəlˈeːzən deːn kɔntɾˈakt ? 
dɑː kˈɔmə ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən ɪn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː tsuː bəlˈeːrən . 
dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ , deːn ziː fɛɾˈapʃˌɔøən dɛɾ ˈaɾmə ! fˈɔɾdɜt tsˈeːn jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˈaljɛːɾlˌɪç dɾˈaɪ bˈɛndə ... 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˈɛtst « , ʃˈaltətə ziː ˈaɪn , tsuː lˈɔtiː ɡəvˈɛndət . 
» ɪst das tsuːfˈiːl ? 
... fyːɾ hˈɛɾman , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ɪst das nˈɪçts ... « 
» dɾˈaɪ bˈɛndə ! « rˈiːf ʃvˈaɪtsɜ , » ʊnt ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ dˈɪk tsuː zaɪn , vˌɛn ziː nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl skˈandɑːl ɛnthˈaltən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zˈaɪtən , aʊf deːnən das ˈʊnzˌɑːɡbɑːrə ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɑpiːtəl , das fɔn dˈɪŋən hˈandəlt ... dˈɪŋən diː man ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾˈeːɾtɜ frˈaʊən « ɛɾ zˈɑː lˈɔtiː fˈɛst an ʊnt nˈaɪktə deːn kˈɔpf , » nˈɪçt nˈɛnt . « 
» dɑː hˌɑːbən ziː deːn ɡˈantsən ʃvˈaɪtsɜ ! « 
fɛɾzˈɛtstə ˈɑɡatə mɪt ˌiːrəm hˈɛlstən lˈaxən ʊnt mɪt dɛɾ zˈiːɡɾaɪçən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡlˈaɪçmuːts ˌyːbɜ deːn ˈaʊfbɾˌaʊzəndən tsˈɔɾn . 
» zˈeːən ziː , frˈɔølaɪn fˈɛslɜ , viː ɛɾ mɪç mˈɪshandəlt , maɪn frˈɔønt , maɪn ʃtɾˈɛŋɜ , ɡɾˈaʊzɑːmɜ , ˌɑːbɜ ˈalɜˌaʊfrˌɪçtɪçstɜ frˈɔønt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈaɪktə ziː zɪç fˌɔɾ ʊnt blˈɪktə iːm fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf ɪns ɡəzˈɪçt , lˈɔkənt , hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt , als vɔltə ziː iːn ɡˌants ˈaɪnhˌylən ɪn bətsˈaʊbərˌʊŋ , ziː , diː jˈʊŋə , ʃˈøːnə , ɡlˈɛntsəndə frˈaʊ , deːn ˈaltɛɾndən , ʃlˈɪçtən mˈan , dˈɛsən tsˈyːɡə ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪnɜnəs ˈannˌɑːmən ʊnt dɛɾ ɪn hˈaɾtəm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx : 
» an vˈeːm ɪst ˌiːnən mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən ? 
an dˌiːzəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən frˈɔønt ˌoːdɜ an ˌiːrəm blˈaʊən pˈɑpaɡˌaɪ ? « 
» kˈaɪnə ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡən ! 
kˈɔmən ziː miːɾ jˌɛtst nˈɪçt mɪt ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡən ! 
blˈaɪbən viːɾ baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ! 
vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
« 
ziː vˌ??də ˈɛɾnst ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn kˈaltəm ʊnt ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪɡəm tˈoːnə : 
» ziː zɪnt ɡˌeːɡən diː ˈʊntɜʃrˌɪft , vˌaɪl ziː nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ʊns bˈalt aʊf ˈandərə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɔlfən vˌɪɾt ... 
lˈɔøɡnən ziː dɔx nˈɪçt ! 
ˌʊnzɜ pɾoːtsˈeːs ʃtˈeːt ɡˈuːt ɛɾ kˌan nˈuːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːən , zˈɑːkt hˈɛɾman , dɛɾ ɡəvˈiːs kˈaɪn zˈaŋuːˌiːnɪkɜ ɪst ... « 
» zˈɑːkt hˈɛɾman , das ɛs mɪt deːm pɾoːtsˈeːs ɡˈuːt ʃtˈeːt ? 
das zˈɑːɡt ɛɾ ˈiːnən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ mˈiːɾ , deːn ɛs tɾˈœstən vˈyɾdə ? 
dɛn ɪç zˈeːə ʃvˈaɾts ɪn dɛɾ zˈaxə , ɪç hˈaltə ziː fyːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˈɛɾman vˈɛːrə mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈaŋ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾfˈɔlkt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː hat ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt . 
ɛɾ hˈœɾt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , vˌɛn ɪç rˌeːlatsjˌoːnˈiːrən kˈɔmə . « 
» ziː mˈysən vˈɪsən « , fˈuːɾ ʃvˈaɪtsɜ , tsuː lˈɔtiː ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt , » das hˈalvɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ɡərˈɛçtə fˈɔɾdərˌʊŋ an diː ˈɛnkəl ˌaɪnəs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs ɪn mˈɛklənbˌ??k ʃtˈɛlt , deːm zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ dˈeːraɪnst aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs dˈaɾleːn ɡəmˈaxt . 
diː zˈʊmə vɑːɾ aʊf deːm ɡˈuːtə ˌɪntabuːlˈiːɾt , ɛs ʃˈaɪnən ˌɪntərˈɛsən dɑːfˈɔn ɡətsˈɑːlt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , alˈaɪn ɪm tˌɛstamˈɛntə dɛs ˈaltən hˈɛɾn fɔn hˈalvɪç blˈiːp ziː ˈʊnɛɾvˌɛːnt . 
zaɪn zˈoːn mˈaxtə vˈoːl zaɪn rˈɛçt ɡˈɛltənt , jˈeːdɔx mɪt vˈeːnɪç nˈaxdɾʊk , ʃlˈɛfrɪç ʊnt hˈalp , viː ɛɾ ˈaləs tsuː tˈuːn pflˈeːktə . 
dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn tsɛɾrˈytətən fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsən ɡəʃtˈɔɾbən . 
zˌaɪnə kˈɪndɜ lˈeːktən nˈɪçt bəzˈɔndərən ˈaɪfɜ an deːn tˈɑːk , zɪç dɛɾ ʃˈʊldən tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , diː iːɾ fˈɑːtɜ ˌiːnən hˌɪntɜlˈasən ... ʊnt zoː fɛɾˈɛɾptən zɪç fɛɾpflˈɪçtʊŋ ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋ aʊf diː kˈɪndɜ dˌiːzɜ kˈɪndɜ , ʊnt aʊf deːn zˈoːn jˈeːnəs zˈoːnəs . 
ɪç ɛɾʃpˈɑːrə ˌiːnən ˌaɪnə juːrˈiːdɪʃə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , das hˈalvɪçs rˈɛçt zoː klˈɑːɾ ɪst viː dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt das ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ɛs tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , als ɪç zˈɛlpst iːn bəʃtˈɪmtə , diː ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbənə zˈaxə vˌiːdɜˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt miːɾ ˌiːrə fˈyːrʊŋ ɡətɾˈɔst tsuː ˌyːbɜlˈasən ... 
nˈuːn ɪç hɑːbə fɛɾɡəblˈɪç ɡərˈʊŋən . 
ɪç vˌɛɾdə deːm rˈɛçtə nˈɪçt tsʊm zˈiːk fɛɾhˈɛlfən . 
ɪç ɛɾklˈɛːrə das mˌaɪnəm klɪˈɛntən , zˈoːft ɪç iːn zˈeːə . 
ˌɑːbɜ mˈaxən ziː ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs bəɡɾˈaɪflɪç , vˈas ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən vɪl ɛntvˈ??tsəln ziː ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə d??ç diː fˈ??çt fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪnɡəpflˌantst vˌɔɾdən ɪst ... « 
ˈɑɡatə hˈɔɾçtə zˌaɪnən vˈɔɾtən mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm . 
» ziː zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst , » hˌɑːbən diː hˈɔfnʊŋ , diː ziː iːm nˈeːmən vɔlən , nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
jˈeːnɜ bɾˈiːf fɔn ˌiːrəm ˈapɡəzˌantən , deːn ziː ɛɾvˈaɾtən , kˌan ɡˈynstɪɡə nˈaxrɪçtən bɾˈɪŋən ... jˈeːnən bɾˈiːf « , ziː blˈɪktə iːn fˈɔɾʃənt ˈan , » ɛɾvˈaɾtətən ziː , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ... lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn dɛɾ bɾˈiːf fˈɔɾtfɛːɾt , ˈaʊstsuːblˌaɪbən ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˈaɪntɾˌɪft , mɪt ʃlˈɛçtən nˈaxrɪçtən bəlˈɑːdən dan , lˈiːbɜ frˈɔønt , dan lˈiːbəs frˈɔølaɪn fˈɛslɜ « ziː ɛɾɡɾˈɪf lˈɔtɪs hˈant ʊnt hˈiːlt ziː ˈankstfˌɔl mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn ˈʊmklˌamɜt , » dan mˈuːs hˈɛɾman deːn kɔntɾˈakt ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
mˌaɪnən ˈɛltɜn mˈuːs ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
zˈeːən ziː das nˈɪçt ˈaɪn , ziː bˈaɪdə ! ... hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈɛltɜn ɡəhˈɑːpt , diː ziː lˈiːptən ? ... 
dˈɛŋkən ziː an ˌiːrən fˈɑːtɜ , frˈɔølaɪn fˈɛslɜ , hˈɛɾman hat miːɾ zoː fˈiːl fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç mˈaɪnə , iːn ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . 
dˈɛŋkən ziː an ˌiːrə mˈʊtɜ , ʃvˈaɪtsɜ , dɛɾ ziː zoː fˈiːlə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt ... 
frˈɑːɡən ziː zɪç , hˌɛtən ziː nˈɪçt ˌiːrə zˈeːlə fyːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾkˈaʊft ? 
« lˈɔtiː vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪtsɜ ʃnˈɪt iːɾ das vˈɔɾt ˈap : 
» mˌaɪnə zˈeːlə fɪlˈaɪçt diː ˌaɪnəs ˈandɜn ? 
nˈaɪn ! « » zoː ʃpɾˈɪçt aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛl . 
mˈan ʊnt vˈaɪp zɪnt ˈaɪns , ʊnt ɪç ɛɾklˈɛːrə dˈɛn ... ˌɑːbɜ viː lˈɛçɜlˌɪç , viː lˈɛçɜlˌɪç zɪnt viːɾ mɪt ˌʊnzərəm zˈeːlənfɜkˌaʊf ! 
als ˌɔp zˈɪçs dɑːrˈʊm hˈandəltə ! 
... hˈøːrən ziː mˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən ɛntʃlˈuːs : 
vˌɛn dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɡˈynstɪç fyːɾ ʊns ɛntʃˈiːdən vˌɪɾt , dan tsɛɾrˈaɪsə ɪç deːn kɔntɾˈakt mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən diː ziː dan kˈysən vˌɛɾdən , ʃvˈaɪtsɜ ! 
viːɾ kˈaʊfən zoːfˈɔɾt das ɡˈuːt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , tsˈiːən ʊns dɑːhˈɪn tsuːrˈyk ʊnt zɪnt ɡlˈyklɪç , viː viːɾ ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən ɪn ˈɛŋlant aʊf deːm lˈandə ... 
maɪn hˈɛɾ ɡəmˈɑːl vˌɪɾt miːɾ tsuː ˈeːrən nɔx aɪn ʃpˈɔɾtsman . 
man zˈiːt iːn nˈiːmɑːls ˈandɜs als ɪm rˈoːtən frˈak ˌoːdɜ ɪm jˈɑːkdɾɔk mɪt ɡɾˈyːnən ˈaʊfʃlˌɛːɡən ... ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs als baɪ mˈiːɾ ... ʊnt ˈɪmɜ tsuː pfˈeːɾt , tsuː vˈɑːɡən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ pˈɪɾʃ ˈɪmɜ nˈuːɾ bəmˈyːt , mɪç tsuː bətsˈaʊbɜn ... 
das ɡəlˈɪŋt ˈiːm hˈɪnɡərˌɪsən fˈalə ɪç mˌaɪnəm hˈɛldən , mˌaɪnəm rˈɪtɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːlʊndɜbˈʊʃ ʊnt fˈiːlən vˈɔnɛtɾˌɛːnən ʃvˈøːrən viːɾ ʊns tˈɛːklɪç ˈeːvɪɡə lˈiːbə ! 
« 
ziː zˈɑːɡtə das ʃˈalkhaft , ˌyːbɜmˈyːtɪç , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɑːk dɔx ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːmuːt , ˌaɪnə zˈeːnzyçtˌɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː tsuː ˈal deːn ʃˈɛɾtsən nˈɪçt pˈastən . 
ʃvˈaɪtsɜ zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtˈaɪf fˌɔɾ iːɾ viː diː ʃtˈɑtuːə ˌaɪnəs fˌɑraˈoːnən ʊnt ʃtˈaɾtə ziː zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən ˈan . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ kˈœntən zˈeːlɪç zaɪn . 
zˈeːlɪç , aɪnˈandɜ ˈɛntlɪç ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ˈɛntlɪç fˈyːɾaɪnˌandɜ tsuː lˈeːbən . 
das ɡəʃˈiːt hˈiːɾ nˈɪçt , ɪn dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʃtˈat . 
aʊf deːm lˈandə , ʊnt vˌɛn hˈɛɾman nɔx zˈoːviːl tsuː tˈuːn hˌɛtə , blˈiːbə iːm mˈeːɾ tsˈaɪt fyːɾ mɪç . 
hˈiːɾ fɛɾɡˈeːən tˈɑːɡə , an deːnən ɪç iːn nˈɪçt zˈeːə , das hˈalbə ʃtˈyndçən ˈaʊsɡənˌɔmən , das viːɾ baɪ tˈɪʃə tsuːbɾˈɪŋən . 
ʊnt vˈoːvoːn ʃpɾˈɪçt ɛɾ dˈɑː ? 
fɔn bˈyːçɜn , tsˈaɪtˌʊŋən , rˌeːtsɛnzjˈoːnən ... ɪç frˈɑːɡə mɪç ˈɔft : hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈan ɡəhaɪrˈɑːtət ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃrˌaɪbmaʃˈiːnə ? « 
» das fˈyːlən ziː ? « rˈiːf ʃvˈaɪtsɜ , » ʊnt kˈœntən zɪç dɔx ɛntʃlˈiːsən , dˌiːzɜ ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜbˈyɾdətən maʃˈiːnə , dˌeːrən mˈoːtoːɾ aɪn mˈɛnʃənɡˌaɪst ɪst , nˈɔøə lˈastən ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən ? « 
» ɪç tˈuː ɛs nˈɪçt , frˈɔønt ! 
ɪç nˈɪçt ! diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tˈuːt ɛs . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç hˈasə diː ʃrˌaɪbeːrˈaɪ . 
hˈɪŋə ɛs fɔn miːɾ ˈap hˈɛɾman bɾˈaʊxtə nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈeːdɜ ˈantsuːrˌyːrən ... 
dɑː kˈɔmən lˈɔøtə tsuː ˈiːm lˌiːteːrˈɑːtən , diː zˈɑːɡən , ʃrˈɪftʃtɛlɜn zˈaɪ ˈʊnvˌaɪplɪç . 
ɪç mˈœçtə ˈɪmɜ ɛɾvˈiːdɜn : nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛrən ˈʊnmˌɛnlɪç ˈɪsts ! 
mˈɛnlɪç ɪst lˈøːvən ʊnt tˈiːɡɜ jˈɑːɡən , aʊf ˌaɪnəm zˈaɪl ˌyːbɜ deːn nˈiːaɡˌɑrɑː vˈɛkʃraɪtən , ʃlˈaxtən ɡəvˈɪnən , ʃtˈɛtə bˈaʊən ... 
ˌɑːbɜ vˈaɪsəs papˈiːɾ ʃvˈaɾts mˈaxən ... 
bˈɑː ! ... ˈoː lˈiːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ rˈɛçt vɔltən , ziː kˈœntən ʊns ˌaʊs ˈalɜ nˈoːt ʊnt dɾˈaŋzɑːl ɛɾrˈɛtən man zˈɑːkt , ziː hˌɛtən nɔx nˈiː ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən ... « vˈiːdɜ bˈɔøktə ziː zɪç tsuː ˈiːm , zˈɑː iːm ʃmˈaɪçəlnd ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt lˈeːktə ˌiːrə fˈɪŋɜspˌɪtsən aʊf zˌaɪnən ˈaɾm . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ : 
» das dɔx ˈalə vˈaɪbɜ ... fɛɾtsˈaɪən ziː , ˈalə frˈaʊən ɡlˈaɪç zɪnt ! 
das dɔx jˈeːdə mˈaɪnt , deːn ˌadvoːkˈɑːtən ɡəvˈɪnən , hˈiːsə deːn pɾoːtsˈeːs ɡəvˈɪnən ... 
ɪç blˈiːp zoː lˈaŋə kˌan hˈɛɾman lˈaɪdɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən zoː ɡˈɛɾn ɪç ˌaʊx ... « 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊnt lˈɔtiː zˈɑː , ɔpvˈoːl ziː vˈɑːɾlɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt an ˈuːrən dˈaxtə , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɪlbɜnə rˈeːmɔntˌoːiːɾ fɔn ˈaɪnfˌaxstɜ ˈaɾbaɪt vɑːɾ . 
ˈɑɡatə hˈɔltə zˌaɪnən bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt hɛɾbˈaɪ ʊnt rˈaɪçtə iːm deːnzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdə . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , ɡəbˈiːtɜ ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə ! « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt nˈɔxmɑːls ! 
vˌɛn ziː viːdɜkˈeːrən , bɾˈɪŋən ziː ʊns das ɡlˈyk ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌiːrəs vˈʊndɜʃˌøːnən ˌyːbɜtsˈiːɜs mˈɪt . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç , tɾˈɑːt fˌɔɾ lˈɔtiː hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das viːɾ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən zɪnt . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ das ɡəmˈax . 
» zˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsˈiːn vˈɛːrən ziː ? « frˈɑːktə ˈɑɡatə , » ɪndˈɛs ɪç maɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪn ziː zˈɛtsə ? ... 
nˈaɪn , nˈaɪn , das vˈɛːrə fɛɾrˈɑːt , dˈɛsən ziː nˈɪçt fˈɛːɪç zɪnt ... 
ziː hˈaltən miːɾ vˈɔɾt , ʊnt vˌɛn hˈɛɾman kˈɔmt ... 
ˈɑːbɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈɔøsɜst bəˈʊnrˌuːɪçt , » vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ nˈɪçt dˈɑː nˈɪçt lˈɛŋst dˈɑː ɛɾ pflˈeːkt zˈɔnst nˈiː dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt hˈɔøtə , als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʊnt nɑːx iːm frˈɑːktə , hˈiːs ɛs , ɛɾ zˈaɪ fˈɔɾt ... ɪn ˈalɜ frˈyːə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ... ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ... ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç « viːdɜhˈɔltə ziː , ˈaɪltə an das fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs ʊnt blˈɪktə ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
plˈœtslɪç ˌyːbɜdˈɛktə zɪç iːɾ ˈantlˌɪts mɪt pˈ??p??ɡlˌuːt . 
» ɛɾ kˈɔmt ! « rˈiːf ziː jˈuːbəlnd ʊnt ʃvˈaŋ iːɾ tˈaʃəntˌʊx ɪn dɛɾ lˈʊft . 
» ziː ɛntʃˈʊldɪɡən mɪç dˈɔx , frˈɔølaɪn , vˌɛn ɪç iːm ɛntɡeːɡənɡˈeːə ? 
... ɪç mˈuːs diː frˈɔødə hˈɑːbən , iːm ˈantsuːkˌyndɪɡən , das ɛɾ ziː hˈiːɾ fˈɪndət . « 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
mɪt zˈɛltzɑːm ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən blˈɪktə lˈɔtiː iːɾ nɑːx ʊnt dˈaxtə : ziː lˈiːpt ˈiːn das ɪst jˈɑː fˈiːl ... fyːɾ iːn vˈoːl ˈaləs ... 
ˌaɪnə vˌaɪlə danˈax ɛɾʃˈiːn hˈalvɪç aɪn ˈandərɜ als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn lˈɔtiː am zˈɛlbən mˈɔɾɡən baɪ zɪç ɡəzˈeːən . 
frˈɔødɪç ʊnt zˈɔɾɡənlˌoːs bəɡɾˈystə ɛɾ ziː , ʃpɾˈɑːx fˈiːl , vɑːɾ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstə vˈɪɾt . 
baɪm dˈɛsɜt ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə tsʊm bˈɛstən , diː iːm pˈɑpɑː , deːm ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnət , ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʃˈiːn nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən , ʊnt dˈɛnɔx , ˈoːnə zɪç ɛɾklˈɛːrən tsuː kˈœnən , vɑːrˈʊm , fɛɾmˈɔxtə lˈɔtiː nˈɪçt rˈɛçt frˈoː tsuː vˌɛɾdən . 
das mˈɪtaɡˌɛsən vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt man bəɡˈɑːp zɪç tsʊm ʃvˈaɾtsən kˈafeː nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊshˌɛɾn . 
ɛs hˌatə ˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaɪnɡˌaŋ d??ç das fˈoːɾɡəmˌax . 
als lˈɔtiː dˌiːzəs an hˈɛɾmans ˈaɾmə bətɾˈɑːt , ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛŋkə an dɛɾ vˈant ʊnt nˈɑːtə mɪt hˈøːflɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ . 
baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk fˈuːɾ hˈalvɪç lˈaɪçt tsuːzˈamən : » ziː zˈɛlpst ... ziː vˈaɾtən ? 
... « » ˈoː , nˈɪçt lˈaŋə . 
diː hˈɛɾʃaftən hˌatən ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ˈapɡəʃpˌaɪst , als ɪç kˌɑːm , ʊnt ɪç bəʃvˈoːɾ deːn dˈiːnɜ , ziː nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . « 
» tɾˈeːtən ziː dɔx jˌɛtst ˈaɪn ! 
... 
kˈɔmən ziː « ʃpɾˈɑːx hˈalvɪç , ʊnt lˈɔtiː fˈyːltə zˌaɪnən ˈaɾm tsˈʊkən ˌʊntɜ ˌiːrɜ hˈant . 
» vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , hˈɛɾ bˈɑroːn , alˈaɪn ɪç hɑːbə ˈaɪlə ... ʊnt nˈuːɾ vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal mɪç ˈeːbən hˈiːɾ foːɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt , ʊnt ʊm ˌiːnən diː mˈyːə dɛs ʃˈɪkəns tsuː ɛɾʃpˈɑːrən bɪn ɪç dˈɑː , ˈʊm ... ʊm das fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈaptsuːhˌoːlən . « 
» kˈɔmən ziː dˈɛn ! kˈɔmən ziː ! 
... « » ˈoː , ɪç bˈɪtə ! 
... ˈeːɾst diː dˈɑːmən « ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃlˈaɪfʃrɪt zˌaɪnɜ ʃˈiːfən bˈaɪnə nˌeːbən diː tˈyːɾ , diː hˈalvɪç ˈaʊfɡəʃtˌoːsən hˌatə , ʊnt mˈaxtə aɪn ˈaɪnlˌɑːdəndəs tsˈaɪçən . 
zˌaɪnə fˈoːɾkvˌɛləndən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ tsˈyːnɪʃɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , als ˈɑɡatə an iːm foːrˈyːbɜʃrˌɪt . 
» diː frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ? « flˈystɜtə ɛɾ hˈalvɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsˈuː » ɡˌants zˈuːpɜp ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! « 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , frˈɔølaɪn fˈɛslɜ ! 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈɑɡatə « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman ɡəpɾˈɛst ʊnt ʃˈaɾf , ʊnt vˈɪŋktə deːn bˈaɪdən , an deːm tˈɪʃə plˈats tsuː nˈeːmən , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ kˈafeː zɛɾvˈiːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst tɾˈɑːt an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , tsˈoːk diː ˈʊntˌeːɾstə lˈɑːdə hɛrˈaʊs , nˈɑːm aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pakˈeːt ʊnt rˈaɪçtə ɛs zˌaɪnəm bəzˈuːxɜ . 
dɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ rˈiːs ɛs mɪt ˌaɪnɜ hˈastɪɡən bəvˈeːɡʊŋ an zɪç . 
» ɛsɪst dɔx das rˈɛçtə ? 
ziː fɛɾtsˈaɪən ɪç bɾˈɛçə diː zˈiːɡəl ... 
ˌaɪnə ˈɪrʊŋ ɪst zoː lˈaɪçt ɡəʃˈeːən . « 
» ˌyːbɜtsˈɔøɡən ziː zɪç « , zˈɑːɡtə hˈalvɪç ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , deːn mˈyːzɑːm bətsvˈʊŋənɜ ˈɪŋɡɾɪm bˈeːbən mˈaxtə . 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə zɪç an diː fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ bəɡˈeːbən ʊnt bəɡˈan dˈɔɾt deːn ˈɪnhalt dɛs pakˈeːts tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
» 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
hɪnɡˈeːɡən dˈɑː ˌaʊx ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
« 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə hˈalvɪç ˌaɪnən tsuːzˈamənɡəfˌaltətən bˈoːɡən , deːn dˌiːzɜ aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ vˈaɾf . 
» nˈɪçt zˈoː , hˈɛɾ bˈɑroːn , bˈɪtə zɪç ɡlˈaɪçfals tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
bˈɪtə ʊm peːdˈantɪʃə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɪn ɡəʃˈɛftən . 
bˈɪtə ʊm fˈoːɾzˌɪçt , bˈɪtə zoːɡˈɑːɾ ʊm mˈɪstɾaʊən . 
« 
ɛɾ ʃtˈiːs aɪn lˈaɪzəs , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɡəkˈɪçɜ ˌaʊs ʊnt blˈɪntsəltə hˈalvɪç hˈalp hˈøːnɪʃ , hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , vˌɛːrənt dɛɾ das ʃrˈɪftʃtyk d??çflˈoːk . 
» ziː zɪnt mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , hˈɔfə ɪç . 
hˌɑːbən ˌaʊx ˈalə ˈ??zaxə . 
fyːɾ ziː ɪst ɡəzˈɔɾkt . 
viː ɪç dɑːbˈaɪ vˈɛkkɔmə , das ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə . 
alˈaɪn fyːɾ ziː ... vˈas tˈɛːtə ɪç nˈɪçt fyːɾ ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn ? 
« 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç , fɔn hˈɛɾman bɪs an diː tˈyːɾ bəɡlˈaɪtət . 
ˈɑɡatə lˈaxtə iːm hˈɛɾtslɪç nˈɑːx : 
» vˈas vɑːɾ dɛn das fyːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ? 
ˈoː , frˈɔølaɪn fˈɛslɜ , hˌɑːbən ziː zˌaɪnə fˈyːsə ɡəzˈeːən ʊnt zˌaɪnən ɡˈaŋ bəmˈɛɾkt ? 
... miːɾ ʃˈaɪnt nˈaɪn . 
vˈaɾtən ziː , ɪç vɪl das hˈɛɾlɪçə ʃˈaʊʃpiːl fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾnˈɔøɜn . 
ziː mˈysən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan ɛɾkvˈɪkən . 
ˈaɪnvˌɛɾts ! 
nɔx ˈaɪnvˌɛɾtzɜ ! 
zˈoː nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ziː bəɡˈan ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾtsuːˌʊmpəln , ˌiːrəm mˈanə ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːs zɪç , mɪt ˈapzˌɪçt ˈaʊsɡlˌaɪtənt , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə fˈalən . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ziː ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən lˈaŋən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən . 
» mˌaɪnə ˈɑɡatə ! 
maɪn hˈɛɾts , maɪn ɡlˈyk , maɪn lˈeːbən ! « 
mɪt ʃvˈeːrɜ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ɛnttsˈoːk ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt tɾˈɑːt an ˌiːrɜ zˈaɪtə fˌɔɾ lˈɔtiː hˈɪn . 
dˌiːzə frˈɑːktə : » hˈalvɪç , vɑːɾ das dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ˈanbˌiːtət , ɪn vˈɛlçəm ... « ɛɾ fˈiːl iːɾ ɪns vˈɔɾt : » ɪn vˈɛlçəm ɪç tsˈeːn jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾʃrˈaɪbə ? 
nˈaɪn . 
deːm nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːk . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat ˌiːnən ɡəzˈɑːkt duː ? « vˈantə ɛɾ zɪç an zˌaɪnə frˈaʊ , diː bəjˈɑːənt nˈɪktə ʊnt dan ʃpɾˈɑːx : » vˈɑɾs nˈɪçt rˈɛçt ? « 
» ɡˌants rˈɛçt . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ frˈɔølaɪn lˈɔtiː . « 
» das mˈaɪntə ɪç ˌaʊx ʊnt zˈɛtstə iːɾ diː ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ziː vˌɪɾt diːɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . « 
hˈalvɪç hˌatə iːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt tsˈuːɡeːˌœɾt : 
» ɪç fɛɾɡəsˈeː , ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn pˈɑpɑː an dˈɪç . « 
» dɛɾ ˈaɾmə pˈɑpɑː , duː fɛɾɡˈɪsəst iːn ˈɪmɜ . « 
diː ʃtˈɪɾn hˈɛɾmans fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs aʊf deːn fˈoːɾvˌ??f tsuː ɛɾvˈiːdɜn : » dˌaɪnə ˈɛltɜn zˈeːən hˈɔøtə ˌaɪnɪɡə bəkˈantə baɪm tˈeː . 
ziː tsˈɛːlən aʊf dˈɪç . 
ziː vˌɛɾdən deːn vˈɑːɡən ʃˈɪkən , ʊm dɪç ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
duː vˌɪɾst mˌaɪnəm vˈɔɾt dɔx ˈeːrə mˈaxən ? « 
» ˈʊnɡˌɛɾn , duː vˈaɪst , viː lˈɛstɪç miːɾ dˌiːzə zˌoːiːrˈeːən zɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʊnt lˈeːntə diː vˈaŋə an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ blˈaɪbən , hˈɛɾman . « 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
duː dˈaɾfst nˈɪçt blˈaɪbən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈøːrən dˈaɾfst duː mɪç , ʊm miːɾ lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . « 
» nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbeːvˌoːl ? ... 
frˈɔølaɪn fˈɛslɜ , ɪst das nˈɪçt hˈaɾt , nˈɪçt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ? 
... ʊnt dˌiːzən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾˈeːvɪɡən , zˌɔl ɪç nɔx bˈaɪtɾɑːɡən , ˈoː , vˌɛn ɪç das bədˈɛŋkə ... « » ˈɑɡatə « , rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt ɡəkvˈɛlt , » duː vˈaɪst dˈɔx ... maɪn ɡˈɔt , vˈas vɪlst duː dˈɛn ? 
ɡˈeː , lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɛtstə ɛɾ bˈɪtənt hɪntsˈuː , » duː mˈʊst rˈuːən , aɪn vˈeːnɪç ʃlˈʊmɜn , vˌɛn duː ˈɑːbənts ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌɔlst . 
ɡˈeː . 
« 
ziː zˈɑː iːn tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt an ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən tsuː lˈɔtiː : 
» ɛɾ ɪst aɪn tˈyːran , ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçə . 
lˈiːbstəs frˈɔølaɪn , ʃˈɛŋkən ziː iːm ˌaɪnə tˈasə kˈafeː aɪn ʊnt aɪn ɡlˈɛsçən ʃaɾtɾˈøːzə ʊnt blˈaɪbən ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç baɪ ˈiːm . 
« ziː dɾˈyktə lˈɔtɪs hˈɛndə , bˈɑːt ziː , rˈɛçt bˈalt , ˈʊnˌɛntlɪç bˈalt , ʃpˈɛːtəstəns mˈɔɾɡən viːdɜtsuːkˈɔmən , ʊnt ʃrˈɪt deːm ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp ziː ʃtˈeːən , vˈantə zɪç , pɾˈɛstə diː fˈɪŋɜ an ˌiːrən mˈʊnt ʊnt vˈaɾf mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə fˈɔl ˈɪnɪçkˌaɪt hˈɛɾman ˌaɪnən kˈuːs tsˈuː . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrən lˈiːbeːfˌɔlən ɡɾˈuːs , ʊnt als ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ʃtˈaɾtə ɛɾ iːɾ nˈɑːx , ʃˈiːn viː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡətsˌoːɡən , iːɾ fˈɔlɡən tsuː vɔlən ... ˌɑːbɜ nɑːx kˈ??tsəm kˈampfə tɾˈɑːt ɛɾ tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn dˈʊmpfəs hˈɪnbɾyːtən . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ nɔx nˈɪçts fɔn deːm ɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəzˈɑːkt « , bəɡˈan lˈɔtiː tsˈøːɡɛɾnt , » ʊnt ɪç vˈynʃtə dɔx zˈeːɾ ... « 
» vˈas ziː zoːˈeːbən ɡəzˈeːən hˈɑːbən das vɑːɾ dɛɾ ɛɾfˈɔlk « , rˈiːf hˈalvɪç ˈaʊs . 
» dɛɾ ˈeːrənmˌan , ˌyːbɜ deːn ˈɑɡatə zoː hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaxt hat , ɪst dɛɾzˈɛlbə , tsuː deːm ɪç zˈɑːɡən mˈʊstə : 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən , hˈɛɾ ... « 
» ʊnt vˈas hat ɛɾ ... « 
» ɡlˈaɪçviːl ... ɪç hɑːbə mɪç lˈɔsɡeːkˌaʊft . 
ɪç bɪn frˈaɪ ... frˈaɪ « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bəklˈɔmənhˌaɪt , diː tsuː jˈeːdəm ˈandərən vˈɔɾtə bˈɛsɜ ɡəpˈast hˌɛtə . 
» hˈalvɪç hˈalvɪç voːmˈɪt hˌɑːbən ziː zɪç lˈɔsɡeːkˌaʊft ? « 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , bˈɛstə frˈɔøndɪn ! 
aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə ˈɑːɾt . 
ɪç hɑːbə iːm aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈaʊsɡəlˌiːfɜt , das ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən vɑːɾ ʊnt das iːm dˈɑmɑːls ˈapɡərˌʊŋən vˌ??də d??ç deːn tˈuːɡənthˌaftən ʃvˈaɪtsɜ , deːm ɪç nˈeːbənbˌaɪ ɡˌants ɡˈɛɾn aɪn tsˈaɪçən fɔn ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡˈeːbə . « 
» vɑːrˈʊm hat dɛɾ ɛs iːm ˈapɡərˌʊŋən ? ... 
ˈantvɔɾtən ziː nˈɪçt ! 
ɪç tˈuːs fyːɾ ziː ʊnt mɪt mˈeːɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , als ziː ɛs tˈɛːtən : vˌaɪl ɛs ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst , ˈʊnvˌyɾdɪç ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs , viː dɛɾ dˈɪçtɜ zaɪn zˌɔl , deːm aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈamt hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst ... « 
ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə ʃtɾˈɛŋə ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌaʊs ˌiːrən flˈaməndən tsˈyːɡən . 
» ˈoː , ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , ˌaɪnə fɛɾʃˈɛmtə ˈaltə jˈʊŋfɜ tsuː hˈøːrən , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldət , aɪn mˈan , aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ʃˈɪldɜn vɪl , vˌɛɾdə diː fˈeːdɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn blˈyːtəndˌʊft ʊnt mˈɔɾɡəntˌaʊ tˈaʊxən . 
iːɾ hˈɑːpt fˈ??çtbɑːrəs tsuː tsˈaɪçnən , tsˈaɪçnət ɛs dɛn mɪt fˈ??çtbɑːrɜ kɾˈaft ʊnt dˈɔøtlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːm tˈiːfˌɪnɜlˌɪçən ʃˈaʊdɜ , deːn ˈɔøɜ ʃˈyːlɜ , ˈɔøɜ lˈeːzɜ bəbˈɛnt mˈɪtɛmpfˌɪndət . 
nˈuːɾ nˈɪçt mɪt deːm ˈɛklən , ɪm hˈɛːslɪçən vˈyːləndən bəhˈɑːɡən , das zɪç aʊf jˈeːnən ˌyːbɜtɾˈɛːkt ... 
mɪt deːm bəhˈɑːɡən , hˈalvɪç , das mɪç fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɛs mˈuːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən , das mɪç ˈanvˌiːdɜtə ˌaʊs deːm ˈeːɾstən bˈuːx , das ziː nɑːx ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . « 
» ˌaʊs deːm « rˈiːf ɛɾ , kˈɛmpfənt tsvˈɪʃən bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt hˈoːn . 
» ziː bəɡɾˈaɪfən das nˈɪçt « , fˈuːɾ lˈɔtiː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fˈɔɾt , » jˈeːnəs bˈuːx ɪst fɔn ˌiːnən zˈaɪtɜ zoː fˈiːlfˌax ˌyːbɜbˈoːtən vˌɔɾdən , ɛsɪst aɪn bˈuːx fyːɾ kˈɪndɜ ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːnən , diː iːm fˈɔlktən . 
ɪç vˈaɪs das ! « bəˈantvɔɾtətə ziː deːn ˈaɪnvˌ??f , deːn ɛɾ mˈaxən vɔltə , » ˌaʊs ˈantsˌaɪɡən ˌiːrɜ bˈʊxhɛndlɜ , ˌaʊs lˈɔppɾaɪzəndən kɾˈiːtiːkən , diː ɪç hˈiː ʊnt dˈɑː , zoː vˈeːnɪç ɪç danˈax zˈuːxtə , ɪn tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːs ... 
ɪç vˈaɪs ɛs , kˌœnən ziː ɛs lˈɔøɡnən ? « 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈaɾtə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən lˈɛçəln ˈan . 
plˈœtslɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪsən ziː , vˈas ziː tˈuːn ? 
ziː ʃpɾˈɛçən tsuː miːɾ viː maɪn ˈaɪɡənəs kˈynstlərˌɪʃəs ɡəvˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf diː ʃtˈɪmən nˈɪçt hˈøːrən , nˈɪçt diː ˌiːrə , nˈɪçt diː zˈaɪnə . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈeːɡazˌʊs fˌɔɾ deːn pflˈuːk ɡəʃpˈant , ʊnt ɛɾ mˈuːs pflˈyːɡən , mˈuːs ɛɾvˈɛɾbən . 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das diː mˈɛnʃən fɔn jˈeːɜ diː ɡˈɪftmɪʃɜ bˈɛsɜ tsˈɑːltən als diː ˈɛɾtstə ? ... 
vˈɛːɾs ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɪç rˈaɪçtə ˌiːnən ˌaɾtsənˈaɪ . « 
» hˈalvɪç ! « ʃrˈiː lˈɔtiː ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəm ɛntzˈɛtsən ˈaʊf . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ , aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs ʃlˈʊxtsən hˈoːp zˌaɪnə bɾˈʊst . 
lˈɔtiː zˈɑː zaɪn hˈɛɾts pˈɔxən ɡˌeːɡən zaɪn ɡəvˈant . 
» bˈɛstə frˈɔøndɪn , ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , mˈaxən ziː das kɾˈɔøts ˌyːbɜ mɪç ... ziː ʃˈytəln deːn kˈɔpf , ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç nˈɪçt . 
dɛɾ lˈʊksʊs , dɛɾ ʊns ˈʊmɡˌiːpt , tˈɔøʃt ziː , dɛɾ lˈʊksʊs lˈyːkt , viːɾ lˈeːbən ˈaɪɡəntlɪç fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt , ɪç fɛɾdˈiːnə fˈiːl , ˌɑːbɜ viːɾ bɾˈaʊxən nɔx mˈeːɾ , ʊnt ɪç ʃtˈeːə mˈançmɑːl rˈatloːs fˌɔɾ klˈaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən . 
ˈɪsts nˈøːtɪç , ˌiːnən das tsuː bˈaɪçtən ? 
... ziː hˌɑːbən jˈɑː deːn zˈɪçtbɑːrən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ɛɾhˈaltən . 
das mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən « , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə pˈaɪnlɪçən nˈaxzɪnəns hɪntsˈuː . 
» mˈɔɾɡən fɛɾʃrˈaɪp ɪç mɪç deːm tˈɔøfəl . 
ɪç tˈuː ɛs nˈuːɾ dɛshˈalp hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt , vˌaɪl ˌaɪnə kˈɪndɪʃə hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn vˈʊndɜ zɪç ɪn miːɾ fˈɛstɡənˌɪstət hat ... « 
» fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxts kˈaɪn vˈʊndɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈɔtiː ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən hast . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
» viː ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç ziː tsuːrˈykhˌaltən , ˌɑːbɜ dˈɑː « , ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ʃrˈɪftən , diː zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ bədˈɛktən , » dɑː ɪst ɡəzˈɛlʃaft , diː jˈeːdə ˈandərə fɛɾdɾˈɛŋt . « 
ziː hˈœɾtə iːn kˈaʊm , ziː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt ... 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ vɑːɾ das vˈʊndɜ aɪn ˈandərəs ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt . 
ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt vɑːɾ iːɾ ɛɾʃˈiːnən ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ... ˈaləs , vˈas man ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ ʊnt vˈiːdɜzˌɪnɪç nˈɛnt , vˈɛːrə lˈɔtiː nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː dˌiːzɜ mˈøːklɪçkˌaɪt . 
lˈɔtiː ɡˈɪŋ hˈaɪm , ʊnt als dɛɾ frˈiːdə ˌiːrəs ʃtˈɪlən hˈaʊzəs ziː vˈiːdɜ ˈʊmfˌɪŋ , ˈatmətə ziː bəfrˈaɪt ˈaʊf . 
ziː tɾˈɑːt rˈaʃ ɪn iːɾ kˈyːləs , fɔn ˌaɪnɜ hˈɛŋəlˌampə frˈɔøntlɪç ɛɾlˈɔøçtətəs ʃtˈyːbçən ʊnt ɡərˈɑdənvˌeːɡəs aʊf diː ˈuːrənzˌamlʊŋ tsˈuː . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ziː zˈɪnənt dɑːfˈoːɾ ʊnt viːdɜhˈɔltə mˈeːɾmɑːls ɪm lˈaɪzən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç : » nˈaɪn , nˈaɪn , das kˌœnt ɪç dɔx nˈɪçt , das nˈɪçt . « 
ˈaɡnəs tɾˈuːk das ˈɑːbəndˌɛsən aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ɡˈɔtfriːt dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ ʊnt zɪç ˌyːbɜ das lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən dɛs frˈɔølaɪns zˈeːɾ ɡəvˈʊndɜt hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs mˈɪtɡəbɾˌaxt , aɪn bˈuːx , aɪn nˈɔøəs , nɔx ˈʊnaʊfɡəʃnˌɪtənəs bˈuːx hˈalvɪçs lˈɛtstəs vˈɛɾk . 
mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs mˈɪsmuːts nˈɑːm ɛs lˈɔtiː ɪn ɛmpfˈaŋ . 
ziː hˌɛtə zɪç jˌɛtst ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn dɛs ɡədˈankəns an hˈalvɪç ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç aʊf iːn bətsˈoːk , ɛntʃlˈɑːɡən . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ziː fɔn nˈɔøəm an iːn ɡəmˈɑːnt vˌɛɾdən ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə zoːɡˈɑːɾ diː lˈiːbeːfˌɔlstə hˈant ziː ɪn aɪn bərˈaɪç dɛɾ zˈɔɾɡə ʊnt pˈaɪnlɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəlˌaɪtən , ˌaʊs deːm ziː zɪç ˈeːbən ˈeːɾst , mˈyːzɑːm ɡənˈuːk , lˈɔsɡəmˌaxt ? 
ziː lˈeːktə das bˈuːx aʊf ˌaɪnən ʃrˈaŋk am ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , dɔx hˈɔltə ziː ɛs fɔn dˈɔɾt vˈiːdɜ , ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf ɡˈɔtfriːt . 
ziː vɔltə iːm vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən kˈœnən , das ziː fɛɾzˈuːxt , dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbəndəm ɡəfˈyːl , ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈeːts vˈaxzəndɜ ʃpˈanʊŋ . 
ziː vɑːɾ ɡəfˈɛsəlt , ˈʊmʃtɾˌɪkt , ˌɑːbɜ mɪt bəˈɛŋəndən , mɪt ˈʊnlˌaʊtərən bˈandən . 
iːɾ blˈuːt ɛɾʃtˈaɾtə baɪ mˈançən ʃˈɪldərˌʊŋən . 
dɑː vɑːɾ deːm tˈiːɾ ɪm mˈɛnʃən jˈeːdə rˈeːɡʊŋ ˈapɡəlˌaʊʃt ʊnt mɪt ʃˈamloːzɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst . 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾtsvˈʊŋənə , ɛɾlˈoːɡənə zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ diː ˈɔfənbˌɑːrə ˈoːnmaxt mɪt blˈaɪçɜ frˈatsə hɛɾfˈoːɾɡɾˌiːnstə . 
dɑː vɑːɾ diː fˈylə nˈiːdɜɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm zˈaɪçtən ʃtɾˈoːm dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns ɡəʃˈœpft , dɑː fˈeːltə ˈalə hˈœkstə vˈɑːɾhaɪt , diː dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
dɑː vɑːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ nˈɔtbeːˌɛlf , dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə , ˌaɪnɜ lˈɑːmən fˌantazˈiː : das mɪt fˌoːtoːɡɾˈɑfɪʃɜ tɾˈɔøə ʊnt fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ɡətsˈaɪçnətə pˈɔɾtɾɛːt ; 
pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , ˌaʊs deːm ʃˈʊts dɛs hˈaʊzəs ɡərˈɪsən ʊnt an deːn pɾˈaŋɜ ɡəʃtˈɛlt , tsuːɾ ˈaʊɡənvˌaɪdə ˌaɪnəs pˈʊbliːkˌʊms , dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾvˈant , das zɪç tsuː deːn hˈɪnrɪçtˌʊŋən dɾˈɛŋt . 
ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən diː klˈɛːklɪçə mˈɪsɡeːbˌ??t dɛs ʃrˈaɪblʊstˌɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts : dɛɾ zˌɛnzatsjˌoːnsroːmˈɑːn . 
ʊnt dˈɛnɔx ! d??ç dˌiːzə ˈʊnrˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə , dˌiːzə mˈatə , ɛɾʃlˈafəndə lˈʊft , d??ç dˌiːzəs fˈɑːlə fˈaɾbənʃpˌiːl dɛɾ fˈɔølnɪs , bɾˈax ɛs mˈançmɑːl hɛrˈaɪn viː aɪn tsˈɪtɛɾndɜ ʃtɾˈɑːl zˈɔnɪɡən lˈɪçtəs . 
das mˈɪsbɾaʊxtə , tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtətə talˈɛnt bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf zɪç zˈɛlpst ... 
duː ˈaɾməs talˈɛnt ! dˈaxtə lˈɔtiː , viː hat zɪç an diːɾ fɛɾzˈyndɪçt , dɛɾ tsuː dˌaɪnəm hˈyːtɜ bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən bəɡˈan tsuː ɡɾˈaʊən , ʊnt ziː vˈaxtə nɔx ˌyːbɜ ˌiːrəm bˈuːxə . 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ˌiːrə ˈaʊɡən bɾˈantən , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə bˈeːptən fˌɔɾ frˈɔst . 
diː lˈampə knˈɪstɜtə ʊnt flˈakɜtə ; 
fɔm fɛɾkˈoːltən dˈɔxt ʃtˈiːɡən fˈʊŋkən ɪm ˈanɡərˌaʊxtən tsiːlˈɪndɜ ɛmpˈoːɾ . 
lˈɔtiː lˈœʃtə das ʃtˈɛɾbəndə lˈɪçt ʊnt zˈuːxtə iːɾ lˈɑːɡɜ ˈaʊf . 
viː vˈoːltˌɛːtɪç vˈɛːrə aɪn vˈeːnɪç ʃlˈɑːf ɡəvˈeːzən . 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt bəmˈyːtə zɪç , rˈeːɡʊŋslˌoːs tsuː lˈiːɡən ; 
dɑː bəɡˈanən ˈalə ˌiːrə pˈʊlzə tsuː pˈɔxən , ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ bəklˈɛmtə iːɾ deːn ˈɑːtəm . 
iːɾ vɑːɾ , als rˈiːfə ˌaɪnə flˈeːəndə ʃtˈɪmə ʊm rˈɛtʊŋ tsuː iːɾ , diː klˈɑːktə , diː ʃpɾˈɑːx : 
duː hast mɪç ɡəkˈant ɪn mˌaɪnɜ rˈaɪnhaɪt , rˈɛtə ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə zˈeːlə ! ... 
fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl duː dɪç fɔn iːɾ ɡəvˈant . 
duː vɑːɾst diː ʃtˈaɾkə , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃvˈax , duː hˌɛtəst mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ duː zˈuːxtəst rˈuːə , duː rˈaŋst nɑːx frˈiːdən ʊnt ɡˈɑːpst mɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈaŋk ʊnt zˈɪŋkə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˈoːnə dˈɪç ... 
bəvˈaɪnə mɪç nˈɪçt nˈuːɾ rˈɛtə mɪç ! 
ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾflˈoːs ˌaɪnə viː lˈaŋə ? 
... diː ˈuːrən ʃvˈiːɡən ˈalə , ʃtˈandən ˈalə ʃtˈɪl ... 
lˈɔtiː hˌatə fɛɾɡˈɛsən , ziː ˈaʊftsuːtsˌiːən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , zˈaɪtdəm ɛs iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɔplɑːk , fyːɾ ˈuːrən zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , ˌiːrɜ fɛɾɡˈɛsən ... 
viː ʃpˈɛːt vɑːɾ ɛs dˈɛn ? 
vɔltə dɛɾ tˈɑːk hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən ? 
vɔltə ˈeːbən hˈɔøtə diː zˈɔnst zoː rˈyːrɪɡə ˈaɡnəs nˈɪçt ɛɾvˈaxən ? 
jˈɑː , vˌɛn man diː tsˈaɪt an pˈʊlsçlɛːɡən ˈaptsˌɛːlən kˈœntə , viː diː ˈaltən ɡətˈɑːn ... ˌoːdɜ vˌɛn lˈɔtiː diː zˈanduːɾ bəzˈɛːsə , vˈɛlçə zɪç dˈeːraɪnst das frˈɔølaɪn ɪn ʃlˈeːzɪən fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə , das frˈɔølaɪn , das zˌaɪnə lˈeːbənstsˌaɪt ˈapmˌɑːs an dɛɾ fɛɾrˈɪnəndən ˈaʃə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fɛɾlˈoːptən ... an dˌiːzə zˈanduːɾ ɛɾˈɪnɜtə lˈɔtiː zɪç jˈɛtst , ʊnt viː pˈastə dɛɾ ˈaɪnfˌal ɪn das ɡəvˈɪrə fɔn ɡˌants ˈandɜs vˈɪçtɪɡən ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrəm fˈiːbɛɾndən hˈɪɾn ? 
... ˈɛntlɪç vˌɪɾt diː bˈaŋə ʃtˈɪlə ɪm hˈaʊzə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˈaɡnəs ɪst aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt ʃˈaltət mɪt ɡəvˈoːntɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ɪn ˌiːrəm kˈyçənbərˌaɪçə . 
lˈɔtiː ɛɾhˈeːpt zɪç , tsˈiːt diː fˈoːɾhˌɛŋə hɪnˈaʊf , rˈʊft diː ˈaltə ɪns tsˈɪmɜ ʊnt frˈɑːkt nɑːx dɛɾ tsˈaɪt . 
ɛsɪst nɔx zˈeːɾ frˈyː am mˈɔɾɡən , nɔx ˈʊnmˌøːklɪç , diː dˈiːnərˌɪn ˈaʊstsuːzˌɛndən , ʊm diː vˈoːnʊŋ dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ʃvˈaɪtsɜ tsuː ɛɾfrˈɑːɡən dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ʃvˈaɪtsɜ , deːn lˈɔtiː bəzˈuːxən vɪl . 
» ˌaɪnəs ˌadvoːkˈɑːtən ! ? « ˈaɡnəs fˈɛlt fˈast ʊm fˌɔɾ ʃrˈɛkən das ɪst jˈɑː ˌaɪnɜ fɔm ɡərˈɪçt , vˈas hat iːɾ frˈɔølaɪn mɪt deːm ɡərˈɪçt tsuː tˈuːn ? 
ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ , naxdˈeːm ˈaɡnəs diː ɡəvˈynʃtə adɾˈɛsə rˈɪçtɪç tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ʊnt lˈɔtiː ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈaɪlɛnts das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , vˌ??də diː mˈakt fɔn zˈoːlçən kvˈɑːlən dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ɛɾfˈast , das ziː ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax . 
dɛɾ vˈeːk lˈɔtɪs vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt , bˈalt ʃˈɛltə ziː an ʃvˈaɪtsɜs tˈyːɾ . 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə ˈœfnətə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mɪt hˈøːflɪçəm bədˈaʊɜn , das iːɾ bɾˈuːdɜ jˌɛtst nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən zˈaɪ . 
alˈaɪn naxdˈeːm lˈɔtiː zɪç ɡənˈant , ʊnt aʊf ˌiːrə dɾˈɪŋəndə bˈɪtə , ɛntʃlˈoːs diː dˈɑːmə zɪç dˈɛnɔx nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , ʊnt vˈeːnɪɡə zeːkˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn ʃvˈaɪtsɜ zˈɛlpst . 
» 
frˈɔølaɪn fˈɛslɜ ! « rˈiːf ɛɾ , » ziː kˈɔmən viː aɪn ʃˈʊtsɡaɪst . « 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː d??ç aɪn ˈaɪnfˌax ˈaɪnɡərˌɪçtətəs vˈoːntsɪmɜ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə mɪt tˈiːfəm , dˈʊŋkləm ˈalkoːvən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəmˈaxəs ʃtˈant aɪn rˈiːzɪɡɜ ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt nˌeːbən deːmzˈɛlbən aɪn ˈeːbənzˌɔlçɜ ɡəˈœfnətɜ ɡˈɛltʃraŋk . 
ɪn hˈoːən ʃtˈøːsən vɑːrən dɑːrˈɪn vˌɛɾtpapˈiːrə ˈaʊfɡəhˌɔøft , hˈɪntɜ ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜn ɡˈɛldzɛkə ʊnt rˈɔlən ɡəʃˈɪçtət . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡəvˈaltɪɡə rˈaɪçtyːmɜ tsuː bˈɛɾɡən ʊnt ɡlˈɪç mɪt zˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈanɡˌɛln ʊnt zˌaɪnən kˈʊnstfɔlən ʃlˈœsɜn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das ʃˈɛtsə hˈyːtət ʊnt ziː , tɾˈɔts zˌaɪnəs lˈɔkənt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən rˈaxəns , tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən zˈeːɾ ɡəzˈɔnən ɪst . 
ʃvˈaɪtsɜ bˈoːt lˈɔtiː zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈeːnʃtuːl ˈan , ʊnt ziː nˈɑːm am ʃrˈaɪptɪʃə plˈats , vˌɛːrənt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , dˈɛsən ɡˈantsəs vˈeːzən diː ˈɔøsɜstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːənblˌiːp . 
» ɪç hˌɛtə miːɾ ˌiːrən bəzˈuːx nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː nˈuːn dɑː zɪnt , vˈaɪs ɪç ˌaʊx , vˈas ziː hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt ... 
ɛsɪst diː zˈɔɾɡə ʊm hˈalvɪç . « 
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə iːɾ bəʃtˈɛːtɪɡəndəs » jˈɑː « mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə : » 
ʊnt ziː hat ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ! 
« dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə bɾˈiːf vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , hˈalvɪçs ɡərˈɛçtɜ ˈanʃpɾˌʊx ˈapɡəvˌiːzən . 
» ɛsɪst diː ʃmˈɛːlɪçstə nˈiːdɜlˌɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « rˈiːf ʃvˈaɪtsɜ . 
» ɪç hɑːbə dˌiːzən ˈaʊsɡˌaŋ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən ʊnt dɛshˈalp ɡˈɛstɜn nɔx ziː vɑːrən tsˈɔøɡə nˈɪçt jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə lˈøːzʊŋ dɛɾ zˈaxə fɛɾnˈɪçtət , dɛɾ zˈaxə , fyːɾ diː ɪç mɪç ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːp bəɡˈaɪstɜt ... 
ɪç , dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡə , pˈaɪnlɪçə ɡəʃˈɛftsman ... hˈalvɪç hˌɛtə an diː ˈaltə , fɛɾɡəsˈeːnə ɡəʃˈɪçtə nˈiː ɡədˈaxt . « 
ɛɾ ʃtˈiːs ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ fɛɾvˈynʃtə zɪç als deːn ˈ??heːbɜ dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ , diː zˌaɪnəm frˈɔøndə bəfˈoːɾʃtˌant . 
» vˈɪsən ziː dˈɛn , vˈas dˌiːzə ɛnttˈɔøʃʊŋ bədˈɔøtət ? « rˈiːf ɛɾ . 
» ɪç vɪl ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən ... « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈɔtiː bəʃvˈɪçtɪɡənt . 
» hˈalvɪç ɪst nˈuːɾ nɔx aʊf zaɪn talˈɛnt ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt dˌiːzəs ɪst ɛɾʃˈœpft ... 
ʃpɾˈɛçən viːɾ rˈuːɪç , ɪç bˈɪtə ... nˈeːmən viːɾ ˈan , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ pɾoːtsˈeːs vˈɛːrə ɡˈynstɪç fyːɾ iːn ɛntʃˈiːdən vˌɔɾdən . 
diː zˈʊmə , dˌeːrən ɛɾ bədˈaɾf , ʊm das ɡˈuːt zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn tsuː ɛɾvˈɛɾbən , lˈɛːɡə dɑː ɪn dˌiːzəm ʃrˈaŋkə , vˈas dan ? « 
» vˈas dan ? « » vˈyɾdən ziː zˈɑːɡən : ʃlˈiːsə deːn kˈaʊf , tsˈiːə dɪç aʊf das lˈant tsuːrˈyk mɪt dˌaɪnɜ jˈʊŋən fɛɾvˈøːntən frˈaʊ ? 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɪɾt diː frˈɔødən dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , dɛɾ ʃtˈat , nˈɪçt mˈɪsən kˈœnən . 
« 
ʃvˈaɪtsɜ lˈaxtə ˈaʊf . 
» nˈaɪn , ziː kˈɛnən ziː nˈɪçt . 
diː ʃtˈat hat iːɾ nˈɪçts tsuː bˈiːtən ; 
ziː tˈantst nˈɪçt ... teːˈɑːtɜ , kɔntsˈɛɾtə , kˈʊnstzamlˌʊŋən , vˈas bədˈɔøtən iːɾ diː ? 
ziː ɪst jˈɑː blˈɪnt , ziː ɪst jˈɑː tˈaʊp , ziː hat fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn kˈaɪnə zˈeːlə ʊnt kˈaɪn hˈɛɾts , ˈaʊsɜ fyːɾ ˌiːrən mˈan , fyːɾ pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː , ʊnt fyːɾ diː zˈaʊbərən bɾˈyːdɜ , deːn kˈiːkiː ʊnt deːn kˈoːkoː , ˌoːdɜ viː man ziː nˈɛnt ... 
ziː hat jˈɑː nˈɪçts als diː ɡˌants tˈiːrɪʃə , ɡˌants ˈʊnmˌyndɪɡə ʊnt ɡədˈankənlˌoːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ das nˈɛst , ˌaʊs deːm ziː hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst ... fyːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə vˈɛlçə famˈiːlɪə ! 
mˈeːɾ nɔx als jˈeːdə ˈandərə ˌaɪnə bɾˈʊtʃtɛtə dɛs fˈoːɾˌ??taɪls , das ɡɾˈɑːp dɛɾ nˈɛçstənlˌiːbə , dɛn vˈas nˈɪçt tsuː iːɾ tsˈɛːlt , tsˈɛːlt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ... 
ˈoː , vˈas ɡˈɛːbə ɪç , ʊm hˈalvɪç ˌaʊs dˌiːzɜ famˈiːlɪə tsuː lˈøːzən ! 
... aɪn ˈɔpfɜ vˈɛːrə zˌaɪnən pˈaɪnɪɡɜn ɛntɾˈɪsən , das ˌiːnən ˌyːbɜˈantvɔɾtət ɪst fyːɾ diː dˈaʊɜ dɛs ɡˈantsən lˈeːbəns . 
fˈɔɾt nɑːx ˈɛŋlant mɪt pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː , ʊnt aʊf das lˈant mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt mɪt deːn zˈaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋən , ʊnt mɪt dɛɾ meːnˌɑːʒeːrˈiː , ʊnt mɪt deːn rˈaɪtpfɜdən , ʊnt mɪt deːn tsˌiːɡarˈɛtən ... fˈɔɾt « , bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊs , » vˌɛn ɪç vˈiːdɜ frˈaɪ ˈatmən zˌɔl , fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɛːə ! 
« 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç tsuːrˈyk ʊnt dɾˈyktə diː ɡəbˈaltən fˈɔøstə an zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ˌaɪnə pˈaʊzə tˈiːfən ʃvˈaɪɡəns tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» vˈas vˌɪɾt ɡəʃˈeːən ? « ʃpɾˈɑːx lˈɔtiː ˈɛntlɪç . 
» ɛɾ vˌɪɾt deːn kɔntɾˈakt ˌʊntɜʃrˈaɪbən , iːn nˈɪçt ˈaɪnhˌaltən kˈœnən , das ɡˈuːt vˌɪɾd ˌʊntɜ deːn hˈamɜ kˈɔmən , ʊnt hˈalvɪç ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ ... nˈuːn , ɛɾ kˌan ˈɪmɜhˌɪn nɔx tˈaɡløːnɜn ɡˈeːən baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pˌʊbliːtsˈɪstɪʃən ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ziː vˌɪɾt zɪç an das nˈɑdəlɡˌɛlt ˌaɪnɜ tˈaɡløːnɜsfrˌaʊ ɡəvˈøːnən ˌoːdɜ tsuː pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː nɑːx ˈɛŋlant rˈaɪzən mˈysən , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːt , das nˈɛçstliːɡəndə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt diː tˈɔøflɪʃə mˈaxt , diː iːɾ (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , ˈaʊstsˌuːyːbən . 
ˈoː ! fˈyːrə ʊns nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ! 
das hˈaɪst , bɾˈɪŋə ʊns nˈiː ɪn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈal das ʃlˈɛçtə , dˈɛsən viːɾ ɪm fˈal dɛɾ nˈoːt fˈɛːɪç vˈɛːrən tsuː tˈuːn ... 
ˌaɪnə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈɛnʃən ziː ˈɑːnən nˈɪçt , vˈas diː ɡəbˈiːɾt ziː ˈɑːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɛs diː ɡˈeːbən kˌan . 
ɡɾˈɛːslɪç ! « ʃtˈøːntə ɛɾ , nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt fˈyːktə ɪn ʃˈaɾfəm tˈoːnə hɪntsˈuː : » zˈeːən ziː , frˈɔølaɪn , ɪn dˌiːzəm ʃrˈaŋkə lˈiːɡən ʃˈɛtsə . 
vˈɪɾklɪç , rˈɛspɛktˌaɪnfløːsəndə ʃˈɛtsə . 
ʊnt dɔx zɪnt ziː nˈuːɾ bɾˈʊxtaɪlə dɛs bəzˈɪtsəs ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmɜ . 
dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmɜ hˌɑːbən ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ziː hˌɑːbən miːɾ nɔx nˈiː mˈɑːls nˈaxɡeːrˌɛçnət ... 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾtə , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsvˌaɪs , baɪm adˈiːrən , ʊnt das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ɡəʃˈɛːə , ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈeːlɜhˌaftə ˈaʊsvˌaɪs vˈyɾdə ˈaɪnɡəzˌeːən , jeː nˈuːn ! 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃvˈaɪtsɜ hˌɛtə ˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən kˈɔpf nˈɪçt bˈaɪzamən ɡəhˈɑːpt . 
zɪnt diː papˈiːrə nˈɪçt baɪ ˈiːm ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ? 
... jeː nˈuːn , dɛɾ ɡˈuːtə ʃvˈaɪtsɜ hat ziː ˌaʊs fɛɾzˈeːən ɪn deːn ˈoːfən ˌoːdɜ ɪn das kˈeːrɪçt ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ ɡəʃtˈoːlən , das ɛɾ ziː ɡəʃtˈoːlən hat , vˈyɾdən zˌaɪnə klɪˈɛntən nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ɛs ˌiːnən ɛɾtsˈɛːltə , vˈyɾdən ziː dˈɛŋkən , das ɛɾ aɪn nˈaɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ aɪn dˈiːp ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
vˌɛn ɪç mɪç dɛn ˈɪɾtə ... vˌɛn ɪç mɪç ɡənˈaʊ ʊm diː zˈʊmə ˈɪɾtə , ʊm diː ɛs zɪç hˈandəlt , vˈas hˌɛtə ɪç dan ɡətˈɑːn ? 
... ˈɛtvɑːs , das mɪç fɪlˈaɪçt tsʊm vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ tsʊm zˈɛlpstmɔɾt tɾˈaɪbən vˈyɾdə , aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das ɡɾˈœstə , das ɪç bəɡˈeːən kˌan , dɛn ɛs vˈɛːrə aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈaɪɡənstə , ˈanɡəbˌɔɾnə natˈuːɾ , ʊnt dɔx nˈɪçts ɪm fɛɾɡlˈaɪçə tsuː deːm ˈeːlɛnt , das ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən hˈalvɪç hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , vˌɛn ɪç iːn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˌyːbɜlˈasə . « 
» vˈas dˈɛŋkən ziː ? « frˈɑːktə lˈɔtiː , » zˈɑːɡən ziː ɛs miːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ... « 
» ˈɔfənhɜtsˌɪç ? « rˈiːf ɛɾ . 
» ɪç kˈœntə das ɡˈɛlt ʃtˈeːlən , das ɛɾ bɾˈaʊxt , ʊnt als ziː an mˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃˈɛltən « , zˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈaŋk tsuː ˌaɪnəm fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːrən flˈystɜn hɛrˈap , » vɑːɾ ɪç hˈalp ʊnt hˈalp ɛntʃlˈɔsən , ɛs tsuː tˈuːn . « 
» lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ « , ʃpɾˈɑːx lˈɔtiː , mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈeːnɪç ɛɾʃˈytɜt d??ç dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə , » mˈaxən ziː zɪç nˈɪçts vˈaɪs . 
deːn fˈoːɾzˌats hˌɛtən ziː nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛs mˈuːs aʊf ˈandərə ˈɑːɾt ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ... « 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf : 
» ʊnt jˌɛtst zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈiːviːl kˈɔstət das ɡˈuːt ? « 
ʃvˈaɪtsɜ nˈantə deːn pɾˈaɪs , fˈyːktə ˌɑːbɜ hɪntsˈuː : » dɛɾ vˈɛɾt ɪst mˈɪndəstəns das dˈɔpəltə ... vɔlən ziː ɛs kˈaʊfən ? « 
rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊs , » ɪç hˈøːrə , das ziː ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs nˈiːbəlˌʊŋənhˌɔɾtəs zɪnt , ˌaɪnɜ ˈuːrənzˌamlʊŋ « , ɛɾ lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx zˈeːɾ ʃpˈœtɪʃ , » aɪn tˈoːtəs kˌɑpiːtˈɑːl , das ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə fˈast ˌaɪnə zˈyndə . 
frˈɔølaɪn fˈɛslɜ , fɛɾkˈaʊfən ziː ˌiːrə ˈuːrən ʊnt kˈaʊfən ziː das ɡˈuːt ! 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt fˈœlɪɡə hˈɪlfə , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə fˈiːl , diː ˈɛltɜn vˈyɾdən viːɾ dɑːdˈ??ç lˈoːs ... ʊnt dan lˈiːsə zɪç vˈaɪtɜdˌɛŋkən . 
kˈaʊfən ziː das ɡˈuːt ! 
fyːɾ diː ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn vɪl ɪç zˈɔɾɡən . 
kˈaʊfən ziː das ɡˈuːt ! 
fɔm ˈalaɪnˌɪɡən ʃtˈantpʊŋktə dɛs nˈʊtsəns ˈaʊs , ˈoːnə jˈeːdən nˈeːbənɡədˌaŋkən , kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː rˈɑːtən . « 
dɛɾ pɾˈaktɪʃə ɡəʃˈɛftsman ɪn iːm kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊsʃlˌiːslɪç das vˈɔɾt . 
diː ˈɔfənbˌɑːrən , aʊf dɛɾ hˈant lˈiːɡəndən fˈoːɾtˌaɪlə jˈeːdɔx , fyːɾ diː ɛɾ zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə ɡˈʊtsʊʃtˌeːən , ʃˈiːnən lˈɔtiː kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ziː vɔltə ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs vˈɪsən . 
ziː frˈɑːktə : » vˌɛn ziː jˌɛtst tsuː hˈalvɪç ɡˈɪŋən ʊnt iːm ˈankˌyndɪçtən , das zaɪn pɾoːtsˈeːs ɡəvˈɔnən ɪst , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən vɔlən , viː das tsˈuːɡeːɡˌaŋən , deːn bɾˈiːf nˈɪçt zˈeːən vɔlən , dɛɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə ? « 
ʃvˈaɪtsɜ ʃtˈaɾtə ziː mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan : 
» vˈas zˌɔl das ? « 
» ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ ! 
ɪst ɛɾ aɪn zˈɔlçəs kˈɪnt ɪn ɡəʃˈɛftsaxən , das man iːn ɡlˈaʊbən mˈaxən kˈœntə ... « 
» deːn ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː ʃvˈaɪtsɜ , » ˈaləs kˌan man deːm ˈaʊfbˌɪndən . 
ɡəʃˈɛftsaxən ! 
nɔx ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə zɪnt kˈɪndɜ ɪn ɡəʃˈɛftsaxən ... ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ... 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən rˌɛtʊŋsplˈɑːn , ɪç zˈeːs . 
ziː vˌɛɾdən hˈɛlfən , ziː ! 
... « ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜtsuːʃpɾˌɛçən . 
» ɪç ʃˈafə ˌiːnən ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das nˈøːtɪɡə ɡˈɛlt « , zˈɑːɡtə lˈɔtiː , » ˌiːrə zˈaxə ɪst ɛs dan , hˈalvɪç dɑːmˈɪt tsuː bətɾˈyːɡən . 
ˈɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈoːt hˈeːpt das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaʊf , das ɪç fɔn ˌiːnən fˈɔɾdərə : ziː ʃvˈaɪɡən , ziː bəvˈɑːrən miːɾ fyːɾ ˈɪmɜ das ɡəhˈaɪmnɪs . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ɛɾɡɾˈɪf . 
» ɪç frˈɑːɡə ziː nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˈɛlçəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ziː ? 
aʊf vˈɛlçə lˈeːbənsfrˌɔødə lˈaɪstən ziː fɛɾtsˈɪçt , ʊm das mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ? 
ɪç frˈɑːɡə : fɛɾmˈøːɡən ziː diː vˈoːltˌɑːt tsuː ɛɾmˈɛsən , diː ziː ɛɾvˈaɪzən ? « 
lˈɔtiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» fɪlˈaɪçt nˈɪçt
. 
ɪç tˈuːə nˈuːɾ , vˈas ɪç nˈɪçt lˈasən kˌan : 
ɪç ɡˈeːbə aɪn ɪm ɡɾˈʊndə dɔx ɛntbˈeːɾlɪçəs ɡˈuːt hˈɪn , ʊm diː zˈeːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː rˈɛtən , dɛɾ miːɾ ˈaɪnst tˈɔøɜ vɑːɾ . 
« dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː ˈapʃˌiːt . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm lˈɑːdən ɡˈɔtfriːts , frˈɑːktə dˈɔɾt fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˈiːm ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
als ziː nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ziː ˈiːn , ˌiːrɜ ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt vˈaɾtənt . 
» vˈas ɡˈeːt fˈɔɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪlɛnts ɪn zˌaɪnə fˈɛnstɜˌɛkə . 
» aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs lˈeːbən fˈyːɾst duː zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən . « 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə mɪt deːn ˈaʊɡən jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
ziː hˌatə deːn hˈuːt ˈapɡənˌɔmən ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt deːm tsuːzˈamənlˌeːɡən ˌiːrəs tˈʊxəs . 
jˌɛtst kˌɑːm ziː lˈaŋzɑːm aʊf deːn tˈɪʃ tsˈuːɡɛʃrˌɪtən ʊnt lˈiːs ˌaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈɪk ˌyːbɜ diː ˌiːrɜ hˈarəndə ˈaɾbaɪt ɡlˈaɪtən . 
ɡˈɔtfriːt hˌatə dˌiːzə zoː ˈapeːtˌiːtlɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , das aɪn ˈɛçtəs ˈuːɾmaxɜhɜts dɑːbˈaɪ ˈaʊfɡˌeːən mˈʊstə ; 
alˈaɪn dˈasjeːnˌɪɡə lˈɔtɪs fɛɾlˈɔøɡnətə zɪç ɪn deːm moːmˈɛntə ɡˈɛntslɪç . 
ziː nˈɑːm plˈats , ʃˈoːp diː klˈaɪnən ɡlˈasɡlɔkən zˈamt ˌiːrəm tsˈaɾtən ˈɪnhalt bˈaɪzaɪtə ʊnt ʃtˈytstə diː ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ . 
mɪt tɾˈyːbən , ˈɛtvɑːs ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə , vˈeːmyːtˌɪç ʊnt viː frˈɑːɡənt , das bˈɪlt ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ˈɛntlɪç vˈantə ziː zɪç tsuː ɡˈɔtfriːt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ʊm ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾhˈaltən ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ ˌaɪnɜ pˈɛndəlˌuːɾ , ˌyːbɜ diː lˈaɪstʊŋ ˌaɪnəs ˌɛçapeːmˈɛnts ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋə , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx deːm iːɾ ˈʊnanɡənˌeːmstən mˈɛnʃən deːm aɡˈɛntən dɛs ˈɑmeːrˌiːkanɜs . 
dɛɾ vɑːɾ nɔx dɑː ʊnt bəhˈɛlɪçtə ɡˈɔtfriːt nˈuːɾ tsuː ˈɔft mɪt zˌaɪnən bəzˈuːxən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛndən , hˌatə jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌaɪnən tsvˈɛk , deːn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾstən . 
ɡˈɔtfriːt lˈɛçəltə mˈɪtlˌaɪdɪç . 
» diː ˈuːrənzˌamlʊŋ mˈœçt ɛɾ an zɪç bɾˈɪŋən . « 
» ɛɾ zˌɔl ziː hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾkˈaʊfə diː ˈuːrən . 
« ɡˈɔtfriːt ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ˈaʊs . 
das vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃˈɛɾts , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈoːbənhˌɪn viː diː ˈandˌɔøtʊŋ ˌaɪnɜ mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt , das vɑːɾ aɪn ˈɛɾnstɜ , vˈoːlˌyːbɜlˌeːktɜ ɛntʃlˈuːs , deːn ɡˈɔtfriːt mɪt ˈɪnɜstɜ ɛmpˈøːrʊŋ fɛɾnˈɑːm . 
» das tˈʊst duː fyːɾ hˈalvɪç ! « bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç lˈoːs , ʊnt lˈɔtiː zˈɛŋktə bəjˈɑːənt das hˈaʊpt . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈaləs ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈɛtst . 
jˌɛtst mˈœçtə ɪç nˈuːɾ deːn ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈuːrən ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən hˈɑːbən . 
duː vˌɪɾst ɪç bˈɪtə dˈɪç mɪt deːm aɡˈɛntən ʃpɾˈɛçən . 
ɛs blˈaɪpt baɪ deːm pɾˈaɪs , deːn dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ dˈɑmɑːls deːm fˈɑːtɜ ˈanɡəbˌoːtən . 
vˈaɪst duː , ˌɔb ɛɾ deːn nɔx bətsˈɑːlən vɪl ? « 
» das vɪl ɛɾ ɡəvˈiːs . « 
» bəʃtˈɛlə iːn ˈalzoː ... ʊnt ɡlˈaɪç , vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈaɪzən vɪlst . 
« 
ɛɾ blˈɪktə ɪn iːɾ ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾtsˈoːɡənəs ɡəzˈɪçt . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈaɪzən , iːn nˈɪçt tsuː bəʃtˈɛlən . « 
» ɡˈɔtfriːt ! ... « » lˈɔtiː , lˈɔtiː ! ... viː kˌanst duː ʊnt fyːɾ deːn ? 
... 
vɑːrˈʊm dɛn ˈaləs fyːɾ deːn ? 
« 
zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərə vɑːɾ ɪm ˈaʊfrˌuːɾ , ʊnt lˈɔtiː fɛɾlˈoːɾ fˈast das ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈaɪɡənən lˈaɪts ˌyːbɜ dɛɾ tˈaɪlnɑːmə mɪt dɛɾ bˈɪtərən kvˈɑːl , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ rˈaŋ ʊnt diː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən iːm nˈɪçt ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
» ɪç mˈuːs , zˈiːst duː ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈandɜs . « 
» ˌyːbɜlˈeːks . 
miːɾ tsuːlˈiːbə ... fɛɾzˈuːx ˈaɪnmˌɑːl , ˈɛtvɑːs miːɾ tsuːlˈiːbə tsuː tˈuːn , ˌyːbɜlˈeːks ! 
... ɛs vˌɪɾt dɪç ɡərˈɔøən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ɪç hɑːbə maɪn vˈɔɾt fɛɾpfˈɛndət ʊnt ɡərˈɔøən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs mɪç nˈiː ɡərˈɔøən vˌɪɾt . « 
» ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn duː ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾst , das duː ɛs ˈʊmzˌɔnst ɡətˈɑːn hast ? 
ʊnt das vˌɪɾst duː ɛɾfˈɑːrən ! « 
lˈɔtiː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm nˈɪçt , ʊnt ɡˈɔtfriːt fˈuːɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt : 
aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ ... » ˈoː vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ ˈanɪmt , dɛɾ ˈɪsts nˈɪçt vˈɛɾt ! « 
» ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ˈaneːmən , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn vˈystə . 
ɡˈeː jˌɛtst ʊnt kˈɔm bˈalt vˈiːdɜ , mɪt deːm kˈɔøfɜ . « 
ziː vɔltə zɪç ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ diː knˈiː fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ deːn dˈiːnst , ʊnt ziː lˈeːntə zɪç ɛɾʃˈœpft ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
ɡˈɔtfriːt tɾˈɑːt nˈɛːɜ . 
» duː kˌanst nˈɪçt hˈɛlfən , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . « 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈɪst tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ frˈɪst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ... « 
» tsuː ˌaɪnəm vˈʊndɜ ? « fˈiːl ɡˈɔtfriːt ˈaɪn . 
» fɪlˈaɪçt . « 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈap , ʊnt lˈɔtiː zˈɑːɡtə ɛntʃlˈɔsənən tˈoːns : » dˈaɾf dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat , aɪn mˈɪtəl , iːn tsuː rˈɛtən , ˈʊnfɛɾzˌuːxt lˈasən ? 
ɛɾ dˈaɾf ɛs nˈɪçt vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən zˈeːlənfrˌiːdəns , vˌeːɡən dˌiːzəs fˈ??çtbɑːrən fɪlˈaɪçt , das dɪç bˈøːzə ɡəmˈaxt hat . « 
» mɪç bˈøːzə ? ! « rˈiːf ɡˈɔtfriːt . 
mɪt ˈʊnbəhˌɔlfənɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾfˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant , ʊnt viː aɪn ɛɾʃtˈɪkəndɜ flˈystɜtə ɛɾ : » vˈas vˈyɾdə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡən ? ... 
lˈɔtiː , dˈɛŋk an ˈiːn . « 
» ɪç hɑːbə tsuːˈeːɾst an iːn ɡədˈaxt ʊnt zˈɑːɡə dˈiːɾ : ɛɾ hˌɛtə ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn . « 
ziː zˈuːxtə iːm ˌiːrə hˈant tsuː ɛnttsˈiːən , ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt rˈiːf : » mˈɑːk zaɪn ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ hˌɛtə dɑːbˈaɪ ˌaʊx aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt ... 
mˈɪsfɜʃtˌeːə mɪç nˈɪçt ! 
... ɪç hˈɑːp jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , ɛɾ hˌɛtə tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən : 
das ɡəʃˈiːt fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn dɛshˈalp bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , das miːɾ dɛɾ ˈandərə lˈiːbɜ ɪst als duː . 
« 
ɛɾ ʃtˈɔktə , viː ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈyːnhaɪt , ʊnt ɡˈɑːp diː hˈant lˈɔtɪs plˈœtslɪç frˈaɪ . 
ziː zˈɑː iːn ˈan , bəʃtˈyɾtst ʊnt ˈankstfˌɔl , mɪt ʃˈamrøːtə ˌyːbɜɡˈɔsən . 
dɛɾ ʃmˌɛɾtsənsçrˈaɪ dɛs ʃvˈaɪɡzɑːmən mˈanəs ɛɾvˈɛktə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ˌaɪnən ʃtˈ??m fɔn zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən . 
ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾɡɾˈøːsɜtə nɔx diː zˈaɪnə . 
» fɛɾtsˈaɪ « , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » ɪç ɡˈeːə « , ʊnt vˈantə zɪç tsuːɾ flˈʊxt mɪt ˌaɪnɜ zoː rˈatloːzən ʊnt hˈastɪɡən ˈaɪlə , das lˈɔtiː ɛs ʃˈiːn iːɾ zˈɛlpst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˌyːbɜ iːn lˈaxən mˈʊstə . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , hˈalp ɛmpˈœɾt , hˈalp ɛɾfrˈɔøt : » duː lˈaxst ? « 
» ɪç lˈaxə « 
ziː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs : 
» viːɾ zɪnt tsvˈaɪ ˈaltə , ɛɾbˈɛɾmlɪçə vˈaɪçlɪŋə . « 
» vˈaɪçlɪŋə ... « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʊnt nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ʃˈyçtɜn » lˈɔtiː « » ɡˈɔtfriːt « 
ʊnt diː » ɡəʃvˈɪstɜ fˈɛslɜ « ˈʊmˌaɾmtən zɪç . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə fˈant ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs frˈɔølaɪns ʃˈaɾlɔtə fˈɛslɜ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə hˈandlʊŋ ʃtˈat . 
das frˈɔølaɪn ˌyːbɜɡˈɑːp hˈɛɾn tsˈeː.bˈeː. fˈɪʃɜ , aɡˈɛntən dɛs hˈaʊzəs ˈɛf.ˈoː. vˈaɡnɜʃmˈiːt ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hˈɛrən ɡˈeː. fˈɛslɜ , ˈuːrənmˌaxɜmˌaɪstɜ , ʊnt vˈeː. ʃvˈaɪtsɜ , ˌadvoːkˈɑːt , ˌaɪnə zˈamlʊŋ , bəʃtˈeːənt ˌaʊs dɾˈaɪhʊndɜt ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈaʃənˌuːrən . 
dˈ??çʃnˌɪtʃpɾaɪs pɛɾ ʃtˈyk fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən . 
zˈʊmə dɛs kˈaʊfpɾaɪzəs : ˈaɪnmˌalhʊndɜtˌʊntfynftsˌɪçtaʊzənt ɡˈʊldən . 
hˈɛɾ tsˈeː.bˈeː. fˈɪʃɜ , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋ , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bɾˈaɪt , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈoːlɡənˌɛːɾt , mɪt deːm rˈʊndəstən bˈʊldɔɡˌeːzɪçt ʊnt deːm fˈɔøɜfˌaɾbɪçstən bˈakənbˌaɾt ɪn ɡˌants amˈeːriːkˌɑː ɡəzˈɛɡnət , ʊnt dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌyːɡə zɪç zˈeːɾ bəvˈʊst , hˈiːlt deːn kˌɑtalˈoːk ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən . 
ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə rˈɛçtə , diː mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnən zˌʊpəntˈɛlɜ ˈʊmʃpˌant hˌɛtə . 
ɛɾ fɛɾˌiːfiːtsˈiːɾtə jˈeːdəs ʃtˈyk , das lˈɔtiː ˌaʊs deːm ʃrˈɛŋkçən nˈɑːm , zˈɔɾɡzɑːm fɛɾpˈaktə ʊnt ɪn ˌaɪnə kˈasɛtə lˈeːktə , diː hˈɛɾ fˈɪʃɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
» fˈynfhʊndɜt ? 
... ˌaʊx diː ? ... ˌaʊx diː fˈynfhʊndɜt ? 
... miːɾ vˈɛːrə das dˈɪŋ nˈɪçt dɾˈaɪsɪç vˈɛɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ aɡˈɛnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ; 
ˌʊntɜ ˈandɜn ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ (en)mˈʌdʒ(de) ʊnt baɪ dɛɾ mˈɑjoːrˌatzuːɾ . 
ˌoːdɜ ɛɾ rˈiːf : » dˌiːzɜ kˈaʊf ! 
ˌaɪnə mˈɪlɪˌoːnɛɾsmˌɑrɔtə . 
fˈɪndən ziː nˈɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
vˈas ? « 
ʃvˈaɪtsɜ fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə . 
ɡˈɔtfriːt vɑːɾ rˈuːɪç viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ʃtˈanthaft deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt dɛɾ fˈɔltɜ ˈaʊshˌɛlt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈalə tsˈeːn miːnˈuːtən ˈaɪnmˌɑːl : » fˈoːɾvˌɛɾts , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . « 
lˈɔtiː vˈyɾdɪçtə hˈɛɾn fˈɪʃɜ kˈaʊm ˌaɪnəs vˈɔɾtəs , kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪkəs . 
dɛɾ mˈan ɛɾvˈɛktə iːɾ zˈoːviːl zˌympatˈiː , viː ˌaɪnə zˈɑbiːnɜmˌʊtɜ fyːɾ ˌaɪnən tˈœçtɜrˌaʊbəndən rˈøːmɜ ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
nɑːx fˈynf tˈøːtlɪç lˈaŋən ʃtˈʊndən ɛmpfˈɑːlən zɪç diː dɾˈaɪ hˈɛrən . 
dɛɾ aɡˈɛnt tɾˈuːk diː kˈasɛtə mɪt zˈɔlçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , als ˌɔp ɛs aɪn klˈɑkveːˌuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt bˈalt hˈœɾtə lˈɔtiː deːn vˈɑːɡən , dɛɾ ˌiːrə ˈuːrən ɛntfˈyːɾtə , ˌyːbɜ deːn plˈats rˈɔlən . 
ziː zˈɑː iːm nˈɪçt nˈɑːx . 
ziː zˈɑːs nˌeːbən ˌiːrəm lˈeːrən ʃrˈɛŋkçən , hˌatə zˌaɪnə lˈɑːdən ɡəʃlˈɔsən ʊnt diː klˈaɪnən flˈyːɡəltˌyːrən ɡəʃpˈɛɾt . 
jˌɛtst kˌœnt ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , dˈaxtə ziː , das ˈaləs nɔx baɪm ˈaltən ɪst . 
vˈas bɾˈaʊxt man dˈɛn , ʊm lˈiːbəs , das man ˈaɪnst bəzˈɑːs , ˈɪmɜ tsuː bəhˈaltən ? 
aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs ʊnt ˌaɪnɪɡə fˌantazˈiː . 
das vɔltə ziː ɡˈɔtfriːt tsʊm tɾˈoːst zˈɑːɡən , deːm ɡətɾˈɔøən , fyːɾ deːn ɛs fɔn jˈeːɜ kˈaɪnən ʃmˈɛɾts , kˈaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ , kˈaɪnən fɛɾlˈʊst tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn als dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ziː ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , zˈaɪtdəm ziː iːn kˈantə , das hˈaɪst zˈoːlaŋə ziː lˈeːptə , hˌatə ziː hˈɔøt ˌaɪnə ˈaɪɡənzˌyçtɪɡə rˈeːɡʊŋ baɪ iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
alˈaɪn viː rˈaʃ vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə ɛɾlˈɔʃən , viː vɑːɾ ɛɾ bəʃtˈyɾtst ɡəvˈeːzən ˌyːbɜ deːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ɡəfˈyːls , das iːm bɪshˈeːɾ frˈɛmt ɡəvˈeːzən viː diː zˈyndə . 
ziː kˈantə iːn ʊnt vˈʊstə jˌɛtst kvˈɛlt ɛɾ zɪç ʊnt kˌan zˈɪçs nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ iːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə nɔx ʃvˈeːrɜ ɡəmˈaxt ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ziː iːɾ tˈɔøɜstəs hˈɪŋɑːp , ˈʊnˌeːdəl ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» ʊnt ɪç ? ... « 
ʊnt ɛɾ ! ... vˈɑɾs nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt , das ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈɑːnt , ɛɾ tsˈɛːlə mɪt ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ vˈeːzən , diː ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an ziː ʃtˈɛlən dˈ??ftən ? 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɛɾ kˈaɪnən ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔø ; 
das ɛɾ zɪç zoː tsˈaɪktə , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt vˈeːɾ dˈɛŋkt ˈeːɾst lˈaŋ ˌyːbɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə dˈɪŋə nˈɑːx ? 
mˈançmɑːl vˈoːl hˌatə ɛs ɪn dɛɾ zˈeːlə lˈɔtɪs ˈaʊfɡədˌɛmɜt : 
dɑː ɪst ˌaɪnɜ , deːm fɛɾdˈaŋkst duː mˈeːɾ , als duː fɛɾɡˈɪltst . 
dɑː ɪst ˌaɪnɜ , deːm hast duː ˈœftɜ vˈeː als vˈoːl ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡən : 
vɑːrˈʊm ? 
voːmˈɪt ? ʃˈɔøtə ziː zɪç tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛs ɡˈeːt ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm tsuː ɪn dɛɾ vˈʊndɜvəlt dɛɾ zˈeːlə . 
ɛmpfˈɪndʊŋən ʃlˈʊmɜn ɪn iːɾ , diː nˈiː ɛɾvˈaxən , vˌɛn man ziː nˈɪçt nˈɛnt , ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈant jˈeːdɔx , nˈiː vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
lˈɔtiː fˈyɾçtətə ziː ʊnt ˌiːrə ˈʊnbəkˌantə ʊnt ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrə mˈaxt . 
vˈoːtsuː ˌaʊx ɡɾˈyːbəln ? 
ˌyːbɜ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , tsvˈaɪ bɾˈɑːvən lˈɔøtən , diː ɪn frˈiːdən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈalt ɡəvˌɔɾdən zɪnt ʊnt ˈalzoː ʃtˈɛɾbən vɔlən . 
tsˈuːɡlaɪç ɡˈeːbs dɛɾ hˈɪməl ! 
dɛn aɪn lˈeːbən , ɪn deːm ɡˈɔtfriːt fˈeːlən vˈyɾdə ʊnt zˌaɪnə nˈiː ɛɾmˈyːdəndə tɾˈɔøə zˈɔɾkfalt , das vˈɛːrə kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ . 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ diː dˈʊnkəlhˌaɪt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
lˈɔtiː lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ɪn lˈaɪzən hˈalpʃlɑːf fɛɾzˈʊŋkən , hˈœɾtə ziː ˈaɡnəs nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ʊnt dɾˈaʊsən tsuːrˈystʊŋən tsuːɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt tɾˈɛfən . 
diː ˈaltə kˈeːɾtə fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːx baɪ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuːrˈyk , tsuː deːm lˈɔtiː ziː fɛrˈanlˌast hˌatə . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɔxə ʊnt ˈoːnə jˈeːdən fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊnt vɑːɾ ziː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋsrˌaɪzə ɪn diː fˈoːɾʃtˌat tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɡəvˈøːnlɪç kˌɑːm ziː fɔn dɛɾzˈɛlbən ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə hˈaɪm ; 
hˈɔøtə vɑːɾ ziː ɡəʃtˈɪmt viː aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ vˈɔlf . 
ʃvˈaɪɡənt tsˈyndətə ziː diː lˈampə an ʊnt bəˈantvɔɾtətə diː frˈɑːɡə lˈɔtɪs nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ ʃvˈɛstɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊndˌɔøtlɪçən ɡəmˈ??məl . 
diː ɡˈantsə ˈaɡnəs vɑːɾ ˈaɪtəl tsuːrˈykhˌaltʊŋ , jˈeːdə ˌiːrɜ mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ʃpɾˈɑːx : 
hast duː dˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə , hˈɑːp ɪç diː mˈaɪnən . 
ˌiːrə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊsdˌaʊɜ tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənə ɡəkɾˈɛŋktaɪt bəɡˈan ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː hˈɛrɪn ˈaʊstsˌuːyːbən . 
dˌiːzə vɑːɾ hˈɛlmʊntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , dɛn ʃvˈaɪɡənt fɛɾhˈiːlt zɪç ˈaɡnəs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈɪl . 
ziː fˈɔlfˌyːɾtə fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən tˈɛlɜn ʊnt ˌaɪnəm bəʃtˈɛkə aɪn ɡərˈasəl , das ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ ɡərˈɪŋən mˈɪtəl , mɪt deːnən ɛs fɛɾˈ??zaxt vˌ??də , ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
» lˈiːbə ˈaɡnəs « , bəɡˈan lˈɔtiː zˈeːɾ zˈanft ʊnt nɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪm rˈaɪnən ˌyːbɜ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə ˈanrˌeːdə ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
dɑː ɛɾʃˈaltə diː hˈaʊsɡlˌɔkə , ʊnt ˈaɡnəs ʃtˈyɾtstə , ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs mˈ??məlnt , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» das frˈɔølaɪn tsuː hˈaʊzə ? « lˈiːs ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmə zɪç ɪm fˈoːɾɡəmˌaxə fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt hˈalvɪç ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ blˈaɪç ʊnt ɛɾrˈeːkt : » ɛɾlˈœst ! « ʃtˈiːs ɛɾ , kˈaʊm fˈɛːɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , hɛɾfˈoːɾ . 
» nˈeːmən ziː tˈaɪl an mˌaɪnəm ɡlˈyk . 
« 
ɛɾ pɾˈɛstə bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst . 
 » ɪç bɪn ɛɾlˈœst ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ mˈan ! « 
lˈɔtiː vˈɑːktə nˈɪçt iːn ˈantsuːzˌeːən ... ˈapzˌɪçtlɪç tˈɔøʃən ɛs blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs . 
ɪn ˈɔøsɜstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃpɾˈɑːx ziː : » ziː hˌɑːbən ˌiːrən pɾoːtsˈeːs ... « » ɡəvˈɔnən ! 
jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː kˈyːnə , diː ɪç nˈiː ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ɪst ɛɾfˈylt ... 
frˈɔølaɪn lˈɔtiː frˈɔøən ziː zɪç dɔx mɪt mˈiːɾ . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , lˈiːbɜ frˈɔønt . « 
» zˈeːən ziː hˈiːɾhɜ ! 
ɛɾkˈɛnən ziː das ? « 
ɛɾ tsˈoːk aɪn hˈɛft ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
 » ɛsɪst deːm ˈɛdlən , deːm ɪç ɛs ɡˈɛstɜn fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɑːp , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈapɡərˌʊŋən vˌɔɾdən ʊnt zˌɔl fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌeːən . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ dɛs mˈɑnʊskɾˌɪptəs ˌyːbɜ diː lˈampə , ziː ɛnttsˈyndətən zɪç ; 
ɛɾ ʃvˈaŋ diː ʃrˈɪft hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊm ziː ɪn hˈɛlən bɾˈant tsuː zˈɛtsən , ʊnt vˈaɾf , naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən , diː lˈoːdɛɾndə ɪn deːn kamˈiːn . 
mɪt vˈɪldəm bəhˈɑːɡən ʃˈyɾtə ɛɾ diː flˈamə , diː zaɪn ɡˈaɪstɛskˌɪnt fɛɾtsˈeːɾtə , ʊnt rˈiːf : » vˈas nˈiː hˌɛtə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˌɔlən , ʃtˈɛɾbə ! 
kˌœnt ɪç ˈaləs zoː fɛɾnˈɪçtən , vˈas ɡəʃrˈiːbən tsuː hˌɑːbən mɪç rˈɔøt ! 
aɪn tɾˈoːst blˈaɪpt miːɾ ˈyːbɾɪɡəns « , fˈyːktə ɛɾ mɪt bˈɪtərəm lˈaxən hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç am aɾbˈaɪtstɪʃə lˈɔtɪs nˈiːdɜlˌiːs : » lˈaŋə vˌɛɾdən mˌaɪnə vˈɛɾkə deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ frˈɔøndə dɛs ʃˈøːnən nˈɪçt ɛɾrˈeːɡən . 
mɪt deːm tˈɑːɡə ɡˈeːt ˈʊntɜ , vˈas deːm tˈɑːɡə ɡədˈiːnt . 
ˈoː 
frˈɔølaɪn lˈɔtiː ! 
ɪç hˌatə ˈandərəs fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx ? 
vˈɪsən ziː nɔx , vˈas ɪç ɡətɾˈɔømt ʊnt ˈanɡəʃtɾˌeːpt ? 
vˈɪsən ziː nɔx , viː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ɪç vɑːɾ , dˌiːzə ˈeːɾdə , diː mɪç ɡətɾˈɑːɡən , nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ˈoːnə iːɾ diː ʃpˈuːɾ mˌaɪnəs ʃrˈɪtəs ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt tsuː hˈɑːbən ? « 
lˈɔtiː zˈɛŋktə deːn blˈɪk fˌɔɾ zˌaɪnən frˈɑːɡənt aʊf ziː ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən : 
» jˈɑvoːl vˈas hˈɑːbən ziː , vˈas hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt ? « 
» foːɾbˈaɪ ! « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp fɔn nˈɔøəm zaɪn ɡəkvˈɛltəs lˈaxən . 
» ziː hˌɑːbən nɔx nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , mɪt deːm ɛs zoː fˈœlɪç foːɾbˈaɪ ɡəvˈeːzən ɪst viː mɪt mˈiːɾ ... « 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən « , zˈɑːɡtə lˈɔtiː . 
» ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː ɛs ɪn miːɾ ˈaʊszˌiːt . « 
» kˈɔmən ziː nˈuːɾ ˈeːɾst tsuːɾ rˈuːə . « 
» diː ˈɪsts jˈɑː , diː ɪç fˈyɾçtə ! ... 
mɪt iːɾ kˈɔmt diː bəzˈɪnʊŋ . 
ɪn dɛɾ rˈastloːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç lˈeːptə , hˌatə ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsˈaɪt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das miːɾ diː vˈoːltˌɑːt dɛɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ... 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ , tɾˈɔts ˈaləm , vˈas ɪç tˈɑːt , ʊm iːn tsuː fɛɾʃˈɔøçən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tˈaʊxtə dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊf : 
vˈas duː tɾˈaɪpst , ɪst zˈeːlənmˌɔɾt ... 
ɪç hɑːbə ʃtˈʊndən dɛs rˈaʊʃəs , dɛs tɾˈiːʊmfəs ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç , lˈiːbə frˈɔøndɪn , vɑːɾ ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zˈaɪtdəm ɪç maɪn talˈɛnt ɪm dˈiːnstə ˈɪɾdɪʃɜ tsvˈɛkə tsuː frˈoːnən tsvˈaŋ . 
« 
lˈɔtiː zˈuːxtə nɑːx vˈɔɾtən dɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ , alˈaɪn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ziː fˈant , ɛɾʃˈiːnən iːɾ ʃvˈax ʊnt kˈyːl ʊnt nˈɪçt bˈɛsɜ als ɡəmˈaɪnplɛtsə . 
ˌiːrə ˈoːnmaxt , tsuː tɾˈœstən , ˈɔøsɜtə zɪç d??ç ˈaplˌɛnkʊŋ fɔn dɛɾ klˈɑːɡə . 
ziː fɛɾvˈiːs iːn aʊf deːn zˈeːɡənsrˌaɪçən ˈaɪnflˌuːs , deːn das lˈantlˌeːbən aʊf iːn ˈaʊsˌyːbən vˌɛɾdə , ʊnt dɑː rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç bˈaɪstɪmənt ; 
» ˈoː jˈɑː , dɑːrˈaʊf tsˈɛːl ˌaʊx ɪç . 
vˈɔnə ʊnt vˈoːltˌɑːt vˌɪɾt miːɾ diː ʃtˈɪlə dɛs lˈantlˌeːbəns zaɪn . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn vˌɪɾt ɛs mɪç ɛɾkvˈɪkən , mˌaɪnə kˈɪndɪʃə frˈaʊ am tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə tsuː zˈeːən . 
ziː hˈast diː ʃtˈat , dˌiːzə kˈɪndɪʃə frˈaʊ ... ziː mˈysən ziː dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən zˈeːən ... 
ɪm jˈɑːkdɡeːvˌant , deːn ʃtˈʊtsən ɪn ˌiːrən klˈaɪnən hˈɛndən ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ziː ʃˈiːst viː vˈɪlhɛlm tˈɛl . 
ˌoːdɜ man mˈuːs ziː zˈeːən , aɪn vˈɪldəs pfˈeːɾt bˈɛndɪɡənt , mɪt vˈaɪshaɪt ʊnt ɡədˈʊlt ˌoːdɜ deːn vˈalt d??çstɾˈaɪfənt , kˈyːn viː aɪn jˈɛːɡɜ ʊnt hˈɔlt viː ˌaɪnə fˈeː . 
das vɑːɾ maɪn ɡɾˈɑːm fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , das ɪç ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ɡɾˈyːnən hˈaɪmʃtɛtə , ɪn dɛɾ ziː ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst ʊnt ˈaʊfɡəblˌyːt , vˌoː ziː zɪç ɡəzˈʊnt fˈyːlt , hiːɾhɜbɾˈɪŋən mˈʊstə , ɪn dˌiːzəs ʃtˈaɪnɜnə ɡɾˈɑːp , ɪn deːm ziː das dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ lˈɛɾçə ɪm kˈɛːfɪç fˈyːɾt . « 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç fɛɾklˈɛɾt , vˌɛːrənt ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃpɾˈɑːx . 
» ɪç lˈiːbə ziː « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ɪç lˈiːbə ziː . 
viː kˌan das zaɪn ? 
dˈɛŋkən ziː fɪlˈaɪçt , ziː tˈaɪlt jˈɑː dˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ˌɪntərˈɛsən nˈɪçt . 
aɪn kˈɪnt , tˈɔøɜstə , tˈuːt das ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt man lˈiːpt ɛs dˈɔx . 
ziː ɪst das mˈaɪnə . 
aɪn ˈandərəs vˈynʃ ɪç nˈiː tsuː hˈɑːbən , dɛn dˌiːzəs vˈyɾdə ɡəvˈiːs lˈeːzən lˈɛɾnən vɔlən , ʊnt das ziː bəɡɾˈaɪfən dˈyɾftə ɪç iːm nˈɪçt ɡəʃtˈatən ... « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç : » ˈɪmɜ mˈɑːnt ɛs vˈiːdɜ ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç ˌaʊs ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ʃvˈaɪɡən . 
» hˌɑːbən ziː ʃvˈaɪtsɜ ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə lˈɔtiː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . 
» nˈaɪn . 
ɛɾ ʃrˈiːp nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈaxrɪçt , bədˈɔøtətə mɪç ˈɑːbɜ , iːn hˈɔøtə vˈeːdɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən nɔx tsuː bəzˈuːxən . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ klɪˈɛntən ʃˈiːst ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ zˈʊmə fˈɔɾ , diː ɪç ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə vˈan ? 
ɪst vˈoːl nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmt . 
mˈɔɾɡən zˌɔl dɛɾ kˈaʊfkɔntɾˌakt ˌʊntɜʃrˈiːbən vˌɛɾdən , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən rˈaɪzən mˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ˈap ... aɪn ʃmˈɛɾts fyːɾ ˈɑɡatə ɪç mˈœçtə diː tɾˈɛːnən nˈɪçt zˈeːən mˈysən , diː ziː baɪ deːm ˈapʃˌiːt fɛɾɡˈiːsən vˌɪɾt . 
ɪst dɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl foːrˈyːbɜ , dan hɑːbə ɪç ziː ˈeːɾst ɡˌants ɡəvˈɔnən , dan vˌɪɾt ziː ˈeːɾst maɪn ˈalaɪnˌɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm . 
lˈaxən ziː mɪç nˈɪçt ˈaʊs , frˈɔølaɪn lˈɔtiː vˌɛn ˌaʊx nɔx zˈoːviːl ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən ɪst . 
diː lˈiːbə ɪst ˈaɪnmˌɑːl pˌaɾtɪˈɛlɜ vˈɑːnzɪn , ʊnt dɛɾ mˌaɪnə ʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ , dɛn ɛɾ fɛɾʃlˈɪmɜt zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk . « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt ; ziː hˌɑːbən miːɾ dɑː ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt , diː miːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə bərˈuːɪɡˌʊŋ fɛɾʃˈafən . 
bɪshˈeːɾ kˌɔnt ɪç ˌaɪnə lˈaɪzə zˈɔɾɡə nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , das ˌiːrə frˈaʊ , nɔx zoː jˈʊŋ , zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ʊnt ɡəfˈaɪɜt , vˌoː ˈɪmɜ ziː ɛɾʃˈaɪnt , zɪç fɪlˈaɪçt dɔx aʊf diː dˈaʊɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ʃtˈɪlən ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbən nˈɪçt bəɡənˈyːɡən vˈyɾdə . « 
» diː zˈɔɾɡə vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌyndət ! « rˈiːf ɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ˈaʊs . 
» bəzˈuːxən ziː ˈʊns , kˈɔmən ziː ʊnt blˈaɪbən ziː lˈaŋə baɪ ˈʊns . 
ˌyːbɜtsˈɔøɡən ziː zɪç , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə tsuː zˈɑːɡən : aʊf deːm lˈandə ɪst ˈɑɡatə ɪn ˌiːrəm vˈɑːrən ˌeːleːmˈɛnt . 
ˈɛtvɑːs fˈiːl ʃpˈɔɾt vˌɛɾdən ziː fˈɪndən zɪç fɪlˈaɪçt vˈʊndɜn , das ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ˌɪntərˈɛsə an dˈɪŋən nˈɪmt , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈeːbən fɔn ˌiːdeːˈɑːlɜ natˈuːɾ ... alˈaɪn , bˈɛstə , das vˌɛɾdən ziː tsˈuːɡɛʃtˌeːən , diː frˈɔødən , diː iːɾ diː hˈœkstən zɪnt , zɪnt zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə . 
man ʃpˈiːlt dɑːbˈaɪ mˈançmɑːl ʊm zaɪn lˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈiː ʊm mˈeːɾ . 
ɪç vɔlt , ɪç hˌɛtə kˈaɪnə ˈandərə bəɡˈɑbʊŋ jˈeːmɑːls ɪn miːɾ fɛɾʃpˈyɾt als dˈiːjeːnˌɪɡə , diː man bɾˈaʊxt , ʊm aɪn tˈyçtɪɡɜ rˈaɪtɜ ˌoːdɜ jˈɛːɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
baɪ ɡˈɔt , das vɔlt ɪç ... « 
ɛɾ bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn diː lˈʊft . 
» zoː ɪst ɛs « , mˈ??məltə ɛɾ , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt aʊf lˈɔtiː tsˈuː . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl . 
kˈɔmən ziː bˈalt tsuː ˈʊns . 
« 
ziː ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant , diː ɛɾ iːɾ rˈaɪçtə : » lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈalvɪç , ʊnt vˌɛɾdən ziː ɡəzˈʊnt . « 
» ɡəzˈʊnt ? « 
» jˈɑvoːl . 
jˌɛtst zɪnt zˈiːs nˈɪçt . « 
ziː blˈɪktə mɪt dɛɾ bəzˈɔɾktən tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» ˌaɪnəs zˈɑːɡən ziː miːɾ nɔx : 
viː ɡədˈɛŋkən ziː iːɾ lˈeːbən ˈaɪntsuːrˌɪçtən ? « 
» zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
ɪç vɪl baɪ mˌaɪnəm pˈɛçtɜ lˈantvˌɪɾtʃaft ʃtuːdˈiːrən . 
ɪç vɪl mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ dˈɔɾfjuːɡənt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fɛɾfˈɔlɡən . 
ɪç vɪl mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈalɜlˌaɪ nˈytslɪçə dˈɪŋə bətɾˈaɪbən . 
dɑː ɪç nˈiː mˈeːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən , ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs tsuː tˈuːn . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː nˈɪçts ʃˈøːnəs mˈeːɾ hˈeːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən ? « 
» vˌaɪl ɪç das ɡəfˈyːl dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈoːrən hɑːbə , dˈyŋkt mɪç ... das lˈɛst zɪç nˈɪçt viːdɜɡəvˈɪnən . 
« 
ɛɾ rˈiːs zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən , diː iːn fɔn nˈɔøəm tsuː ˈʊmvˌeːbən bəɡˈanən : 
» aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
» aʊf viːdɜzˈeːən , lˈiːbɜ hˈalvɪç . 
nɔx ˈɛtvɑːs mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən ... 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ɛs vˈɛːrən mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈaŋən ziː hˌɑːbən ˈaʊsɡərˌuːt , hˌɑːbən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tˈiːf ʊnt ɡəvˈaltɪç ɛmpfˈʊndən , das diː vˈɛlt ʃˈøːn ʊnt das lˈeːbən ˈɛtvɑːs vˈɛɾt ɪst ʊnt plˈœtslɪç bəɡˈɪnt ɛs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː tˈøːnən viː ˈaɪnst . 
ziː lˈaʊʃən deːn klˈɛŋən , ziː vɔlən nˈɪçts , als zɪç ˈʊmʃpˌɪnən lˈasən fɔn deːn lˈiːplɪçən hˈaɾmoːnˌɪən ʊnt fˈɛsthˌaltən , vˈas diː ˌiːnən fˈoːɾɡəzˌʊŋən . 
ʊnt ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn , fˈast ˈoːnə iːɾ bəvˈʊstzaɪn , ʃtɾˈœmt aɪn hˈaɾmloːzəs lˈiːt fɔn ˌiːrən lˈɪpən , ˌaɪnəs fɔn deːnən , viː diː nˈaxtɪɡˌalən ʊnt diː dˈɪçtɜ ziː zˈɪŋən , ʊnt diː vˈɛlt hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈanhˌøːrən mˈɑːk , ʊnt diː fɛɾlˈeːɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾˈœfəntlɪçən . 
aɪn zˈɔlçəs , aɪn zoː ɡˌants ˈʊnpɾˌaktɪʃəs , mˈuːs ɛs zaɪn . 
diː ʃtˈʊndə , frˈɔønt , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzəs lˈiːt ˌiːnən ɡəlˈɪŋt , ɪst diː ʃtˈʊndə ˌiːrɜ viːdɜɡəbˈ??t . 
ziː vˌɪɾt kˈɔmən . 
ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl kasˈandɾɑː zaɪn ʊnt pɾoːfeːtsˈaɪən , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs . 
ʊnt jˌɛtst ɡˈeːən ziː . 
ˌaʊx ɪç bɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪç mˈyːdə ʊnt rˈuːeːbˌeːdyɾftˌɪç . 
« 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛndə ʊnt kˈystə ziː . » 
ziː hˌɑːbən dɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ˈɪnɪç , » das ziː ˈaɪnst diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs poːˈeːtən vɑːrən ˌɑːbɜ ɪç bɪn kˈaɪnɜ mˈeːɾ . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt lˈɔtiː rˈiːf bˈalt dɑːrˈaʊf diː ˈaltə ˈaɡnəs hɛrˈaɪn ʊnt vˈynʃtə iːɾ mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
dɛɾ vˈʊnʃ blˈiːp fɔn dɛɾ tsˈyɾnəndən dˈiːnərˌɪn ˈʊnɛɾvˌiːdɜt , ʊnt dˈɛnɔx ʃlˈiːf lˈɔtiː bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
ziː hˌatə fɔn ˌiːrən ˈuːrən ɡətɾˈɔømt , zɪç vˈiːdɜ ɪm bəzˈɪts dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈeːən , ʊnt iːɾ vˌ??də nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als frˈoː tsuːmˈuːtə , als ziː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə baɪm frˈyːʃtyk zˈɑːs , deːm lˈeːrən ʃrˈaŋkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɡˈɔtfriːt kˌɑːm , zˈɑː fɛɾlˈeːɡən ˈaʊs , mˈaxtə ɪm ɡəʃpɾˈɛç nɔx lˈɛŋərə pˈaʊzən als ɡəvˈøːnlɪç , hˌatə ˌaɪnə vˈɛlt aʊf deːm hˈɛɾtsən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , aɪn bəfrˈaɪəndəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? « frˈɑːktə lˈɔtiː . 
» bɾˈɑːvə ɡəzˈɛlən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt fɛɾʃtˈœɾtən blˈɪkən . 
» ɛsɪst nˈɪçts an deːn lˈɔøtən . 
kˈaɪn ˈɛɾnst , kˈaɪn ɡəʃˈɪk , kˈaɪnə lˈiːbə tsʊm hˈantvˌɛɾk . 
ziː kˌœnən nˈɪçts ʊnt vɔlən nˈɪçts lˈɛɾnən . 
vˌɛn das dɛɾ nˈaxvʊxs ɪst , voːhˈiːn ɡəlˈaŋən viːɾ ? 
ɪn fˈynftseːn jˈɑːrən ɡˈiːpt ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat kˈaɪnən tˈyçtɪɡən ˈuːɾmaxɜ mˈeːɾ . « 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ das iːm diː zˈaxə zoː fˈœlɪç zˌaɪnə zˈeːlənrˌuːə rˈaʊptə , viː ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn ˈanʃˌaɪn ɡəvˈan , nˈɑːm lˈɔtiː dɔx vˈʊndɜ . 
ziː hˌatə nɔx zˈeːɾ ˈɔft ɡəlˈeːɡən hˈaɪt tsuː frˈɑːɡən : » vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? « ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ nˈiː ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən bəʃˈaɪt . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə , an deːm ziː ˌiːrə ˈuːrən fɛɾkˈaʊft hˌatə , vɑːɾ ɡˈɔtfriːts ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç hˈaɪtərə lˈaʊnə dɑːhˈɪn . 
viː fɔn jˈeːɜ vˈɪdmətə ɛɾ lˈɔtiː zˌaɪnə ɡˈantsə zˈɔɾkfalt , zˈuːxtə iːɾ ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɛɾntsuːˌaltən , blˈiːp ˈɪmɜ dɛɾ ɡətɾˈɔøəstə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstə frˈɔønt , ˌɑːbɜ baɪ ˈaleːdəm ˈɔøsɜtə zɪç dɔx mˈançmɑːl , ʊnt ɡəvˈiːs ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , ˈɛtvɑːs viː aɪn ʃtˈɪlɜ fˈoːɾvˌ??f ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən . 
lˈɔtiː hˌatə iːn vˈoːl ʃˌoːn ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən zoː ɡəzˈeːən ʊnt baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnɡədˌʊlt nˈiːmɑːls ˌʊntɜdɾˈykən kˈœnən . 
jˌɛtst ɛmpfˈant ziː nˈuːɾ rˈyːrʊŋ ʊnt bədˈaʊɜn ʊnt ʃtˈaʊntə ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt iːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
diː tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən ˈaɪnfˌœɾmɪç . 
lˈɔtiː fˈyːɾtə iːɾ ʃtˈɪləs lˈeːbən fˈɔɾt . 
diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɑːrˈɪn bɾˈaxtən diː bəzˈuːxə dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ʃvˈaɪtsɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm zˈeːɾ ˈɔft , tsuː ɡˈɔtfriːts ɡɾˈoːsɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
dˌiːzɜ hˌatə fyːɾ iːn ˌaɪnə lˈiːbə ɡəfˈast , kˈaʊm mˈɪndɜ plˈœtslɪç viː diː rˈoːmeːˌoːs tsuː jˈuːlɪən , ʊnt ˈɔøsɜtə diːzˈɛlbə ɪn zˌaɪnɜ bərˈeːtən vˈaɪzə : » dɛɾ jˈɑː ! jˈɑː dɛɾ das ɪst ˌaɪnɜ ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bɾˈaxtə nˈaxrɪçtən fɔn hˈalvɪçs . 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ bəfˈant zɪç aʊf deːm ɡˈuːtə ; 
diː ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn vɑːrən nɑːx ˈɛŋlant ˈapɡəzˌeːɡəlt . 
ʃvˈaɪtsɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt deːm ˈɔɾdnən ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
zˈoːbalt ɛɾ dɑːmˈɪt fˌɛɾtɪçɡəvˌɔɾdən , vɔltə ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm nˈɔɾdən ˌʊntɜnˈeːmən , diː hˈaɪsən zˌɔmɜmoːnˈɑːtə ɪn nˈɔɾveːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ˈɪslant tsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnə nˈɛɾvən bədˈyɾftən dɛɾ ʃtˈɛɾkʊŋ . 
» ɪç bɪn nˈɛɾvənkɾˌaŋk viː ˈalə lˈɔøtə : ziː alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt ɡˈɔtfriːt , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌiːrə ˈaltə ˈaɡnəs . « 
» nˈuːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , mˈaɪntə lˈɔtiː ʊnt lˈiːs ˌiːrə ˈaʊɡən fɔn iːm aʊf ɡˈɔtfriːt hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtən . 
mɪt dˈɛsən nˈɛɾvən , dˈaxtə ziː , ʃtˈɛndə ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsʊm bˈɛstən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈaɪɡən , ʃˈiːn ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ vɔltə . 
mˈeːɾmɑːls ʃˌoːn hˌatə iːm lˈɔtiː bɾˈiːfə fɔn hˈalvɪç ʊnt ˈɑɡatə fˈoːɾɡəlˌeːkt , ɪn vˈɛlçən frˈɔølaɪn fˈɛslɜ bəʃvˈoːrən vˌ??də , tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ ˌiːnən tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɡˈɔtfriːt hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt ˈals : » jˈɑː , ziː zɪnt zˈeːɾ hˈøːflɪç « , ˈʊnt : » vˈan ɡˈeːst duː ? « 
ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɑː , ɪn zoː ɡəpɾˈɛstəm tˈoːnə , das lˈɔtiː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈat : » mˈɔɾɡən « , viː ziː ɡəvɔlt : 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn zoː hˈɛɾtslɪçəs ʊnt vˈaɾməs ˈaɪnlˌɑdʊŋsçrˌaɪbən , fɔn deːn bˈaɪdən ɡˈatən ˌʊntɜtsˈaɪçnət , das lˈɔtiː , ɛntʃlˈɔsən , zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bˈɪtən tsuː lˈasən , nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt tsuː ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn ʃpɾˈɑːx : » ˈaɡnəs , mˈɔɾɡən fˈɑːrə ɪç ʊm ˈaxt ˈuːɾ mɪt deːm frˈyːtsuːɡə fˈɔɾt . 
vˌɛn ɡˈɔtfriːt fˈoːɾmˌɪtɑːɡs nɑːx miːɾ frˈɑːkt , zˈɑːkst duː ˈiːm , ɪç zˈaɪ baɪ hˈalvɪçs ʊnt kˈɛːmə ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɛɾ mɪç aʊf deːm bˈɑːnhoːf ɛɾvˈaɾtən vɪl , zoː vˌɪɾt mɪç das zˈeːɾ frˈɔøən . « 
ˈaɡnəs vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːɡə . 
ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʃvˈɛlktə ziː ʃˌoːn ɪm ɡənˈʊsə dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns , mɪt deːm ɡˈɔtfriːt ˌiːrə bˈoːtʃaft fɛɾnˈeːmən , ʊnt dɛɾ frˈɑːɡən , diː ɛɾ an ziː ʃtˈɛlən vˌɛɾdə . 
ziː bərˈaɪtətə zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf diː kˈyːnstə fˈɔɾ , mɪt deːnən ziː daszˈɛlbə nɔx ɛɾhˈøːən vɔltə , ʊnt ʃlˈiːf mɪt deːm hˈaɪsən vˈʊnʃə ˈaɪn , das iːɾ nˈuːɾ das vˈɛtɜ kˈaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ mˈaxən mˈøːɡə . 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈyltə zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
dɛɾ ʃˈøːnstə tˈɑːk , vˈɛlçən dɛɾ jˈʊŋə zˈɔmɜ dˌiːzəs jˈɑːrəs nɔx ɡəʃpˈɛndət , bɾˈax am nˈɛçstən , ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , ˈan . 
diː hˈɛɾlɪçstə jˈuːniːzˌɔnə ɡlˈɛntstə , dɛɾ rˈaɪnstə hˈɪməl blˈaʊtə ˌyːbɜ deːm ʃnˈaʊbəndən , dˈampfəndən ˈaɪzənbˌɑːntsuːɡə , dɛɾ lˈɔtiː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈyːɾtə . 
nɑːx tsvˈaɪʃtyndˌɪɡɜ fˈɑːɾt vɑːɾ ziː an dɛɾ klˈaɪnən ʃtatsjˈoːn ˈanɡəlˌaŋt , ɪn dˌeːrən nˈɛːə das ɡˈuːt hˈalvɪçs zɪç bəfˈant . 
dɑːhˈɪn , viː lˈɔtiː d??ç ʃvˈaɪtsɜ vˈʊstə , fˈyːɾtə aɪn bəkvˈeːmɜ fˈɛldveːk , ʊnt ziː hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , diː kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə tsuː fˈuːsə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ˈɪreːtsˌuːɡeːən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː vˈɪlɑː lˈɑːk ɪn deːm ɡɾˈyːnən vˈiːzənlˌant vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ , viː ˌaɪnə pˈɛɾlə ɪm ˈɔfənən ʃrˈaɪnə . 
mˈʊntɜ bəɡˈɑːp zɪç lˈɔtiː aʊf diː vˈandərˌʊŋ . 
ziː fˈyːltə zɪç ɛɾkvˈɪkt d??ç diː rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç bərˈaʊʃt d??ç diː ˈʊnɡəvˌoːntə kɾˈɛftɪɡə lˈʊft . 
ziː vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː ɡəhˈoːbənə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈɑːtən , diː bˈaɪnɑːə jˈeːdəs ʃtˈatkɪnt ɛɾfˈast , vˌɛn ɛs plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊmmˌaʊɜtən ɪn diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst vˌɪɾt . 
diː ˈatmət frˈɪʃə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt tˈaɪlt ˌaɪnəm ɛmpfˈɛŋlɪçən ɡəmˈyːt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɪt . 
ˈaləs zoː frˈɔøntlɪç ʊnt ˈypɪç bəvˈaxzən ˌoːdɜ bəvˈaldət , diː vˈaɪdən , diː ˈaʊən ʊnt dɛɾ ɡˈyɾtəl fɔn vˈɛlənfˌœɾmɪɡən hˈyːɡəln , dɛɾ diː lˈiːplɪçə ɡˈeːɡənt ˈʊmʃlˌoːs . 
das ʃˈøːnstə ˈɑːbɜ , das vɑːɾ diː ɡəvˈaltɪɡə bˈɛɾkkɛtə ɪm fˈɛɾnən hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɔn deːn vˈɔlkənɡˌeːbɪldən am hˈoːriːtsˌɔnt lˈɑːk ziː ɪn zˈɪlbɜnɜ dˈɛmərˌʊŋ viː aɪn vˈʊndɜ dˈɑː , ʊnt viː aɪn vˈʊndɜ ʃˈiːn fɔn iːɾ aɪn zˈeːnzuːxtvˌɛkəndɜ tsˈaʊbɜ ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
lˈɔtiː nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ vˈɪlɑː . 
tsvˈaɪ fˈɑːnən vˈeːtən fɔn ˌiːrən ʃlˈaŋkən tˈyɾmçən ʊnt fɛɾkˈyndətən , das hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ˈanvˌeːzənt zˈaɪən . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə an dɛɾ ˈʊmtsˌɔønʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns , ˌaɪnəm fˈaɪnən dɾˈɑːtɡɪtɜ aʊf nˈiːdɜəm mˈaʊɜzˌɔkəl , foːɾbˈaɪ . 
lˈɔtiː ʃrˈɪt deːnzˈɛlbən ɛntlˈaŋ ʊnt kˌɑːm baɪ deːm ɡəˈœfnətən tˈoːɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm rˈaɪtɜ ˈan , dɛɾ zɪç fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
dˌiːzɜ , aɪn klˈaɪnəs , dˈyrəs mˈɛnçən , hˈiːlt zˌaɪnən lˈaŋhˌalzɪɡən bɾˈaʊnən , vˈɛlçɜ ʃnˈoːp , als ˌɔb ɛɾ fˈɔøɜ ɡəʃlˈʊkt hˌɛtə , aɪn vˈeːnɪç ˈan , ʊm lˈɔtiː ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
ˈoːnə diː kˈapə tsuː rˈykən , ˌɑːbɜ mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ hɛrˈablˌasʊŋ bəˈantvɔɾtətə ɛɾ diː frˈɑːɡən dɛɾ frˈɛmdən . 
diː » hˈɛɾʃaftən « vɑːrən ɪns nˈɛçstə dˈɔɾf tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən ʊnt dˈyɾftən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsuːrˈykkˌeːrən . 
lˈɛŋɜ blˈaɪbən ziː ʃvˈeːɾlɪç fˈɔɾt , dɛn ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ vˌɪɾt ɡəfrˈyːʃtykt . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɾtən ˈalzoː ! 
das ɪst ɪm ɡɾˈʊndə zoː ʃlˈɪm nˈɪçt . 
man kˌan diː tsˈaɪt bənˈytsən , ʊm deːn ɡˈaɾtən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ʊm aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːrˌuːən . 
fɔn deːm bɾˈaɪtən kˈiːsveːɡə dɛɾ ˌɑvənˈyː lˈɛŋktə lˈɔtiː ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlərən ˈaɪn . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , zoːvˈaɪt ziː blˈɪktə , rˈɪŋzʊmhɜ hˈɛɾʃtə diː ˈɛçtə , lˈɛntlɪçə zˈɔntaɡzˌaɪnzɑːmkˌaɪt . 
lˈɔtiː kˌɑːm an ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən tˈʊlpənbˌaʊm foːrˈyːbɜ ʊnt bətɾˈɑːt ˌaɪnən fˈɪçtənhˌaɪn , dˈɛsən kˈyːlɜ ʃˈatən ziː lˈɔktə . 
ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈant ˌaɪnə ˈaɪzɜnə bˈaŋk , aʊf dˌiːzə lˈiːs ziː zɪç nˈiːdɜ . 
ɛsɪst dɔx aɪn ɡˈuːtəs dˈɪŋ , das lˈant ! 
dˈaxtə ziː ʊnt ˈatmətə tˈiːf ʊnt zˈɑː zɪç mɪt ɛnttsˈykən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən rˈastʃtɛtə ˈʊm . 
diː fˈɪçtən vɑːrən dɛɾ ˈʊntərən ˈɛstə ʃˌoːn bərˈaʊpt , ˌɑːbɜ jˈʊŋɜ nˈaxvʊxs bˈɪldətə fɔn ˈaʊsən ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs ʊm deːn hˈaɪn , ɛksˈoːtɪʃə tˈɔpfpflantsən fˈyltən diː kˈɑːlən ʃtˈɛlən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dɛɾ ˈaltən bˈɔømə . 
tsˈaɾtə , zˈydlˌɛndɪʃə pˈalmən , fˈiːkʊs , dˈɑːfnən , bəɡˈoːnɪən lˈiːsən zˈɪçs vˈoːl zaɪn ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ nˈɔɾdɪʃən rˈiːzən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ˌɑraʊkˈɑriːən , diː ˈɛkskəlzˌiːɑː , bɾˈaɪtətə ˌiːrə fˈarənkɾˌaʊtɛːnlˌɪçən tsvˈaɪɡə ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ˈanmˌuːt ˈaʊs . 
hˈaɾtsɡeːrˌʊx ɛɾfˈyltə diː lˈʊft , diː vˈøːɡəl zˈaŋən , ɪm ɡɾˈɑːzə ʃvˈɪɾtə ʊnt zˈʊmtə ɛs . 
mɪt rˈaɪçɡeːfˌyltəm ɡˈ??t kˈeːɾtən ˈɛmzɪɡə bˈiːnən fɔm bəzˈuːxə dɛɾ blˈyːəndən zˈɔmɜlˌɪndən hˈaɪm . 
ˈaləs ˈaɪfrɪç , ˈaləs bəʃˈɛftɪçt , ˈaləs , vˈas dɑː ʃvˈeːptə , flˈoːk ʊnt kɾˈɔx , zɪç zˈɛlbɜ zoː vˈɪçtɪç ʊnt zoː kˈyːn ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , zoː ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnɜ klˈaɪnən kɾˈɛftə . 
lˈɔtiː ʃˈaʊtə ʊnt lˈaʊʃtə ʊnt ɡˈɑːp zɪç fˈœlɪç deːm ɡəfˈyːl dɛɾ zˈyːsəstən rˈuːə hˈɪn . 
ʃtˈɪl ɡənˈoːs ziː diː kˈœstlɪçə ʃtˈʊndə , dˌiːzəs bəvˈeːktə , rˈastloːzə ʊnt dɔx zoː frˈiːtfɔlə lˈeːbən ʊnt vˈeːbən ʊm ziː hˈeːɾ ... hˈalp ˈʊnbəvˌʊst , ɡədˈankənlˌoːs ... dɑː plˈœtslɪç ɛɾklˈaŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das ɡəlˈɔøtə ˌaɪnəs ɡlˈœklaɪns . 
tsvˈœlf ˈuːɾ . 
ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mˈuːs ziː fˈɔɾt , ɡˈɔtfriːt ɛɾvˈaɾtət ziː , ʊnt das dˈaɾf nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ hat ˌaɪnə hˈɛɾbə ɛnttˈɔøʃʊŋ ɡəhˈɑːpt , als ɛɾ kˌɑːm ʊnt ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tɾˈɑːf . 
ɛɾ vˌɪɾt diː tsˈaɪt zˈeːɾ lˈaŋ fˈɪndən ʊnt zɪç ɡəvˈiːs mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kvˈɛːlən , das ziː nˈɪçt kˈɔmt . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt kˈɔmən ! 
ʊnt vˌɛn ziː ʃˈaɪdən mˈystə , ˈoːnə dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , deːnən tsuːlˈiːbə ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn flˈʊxt ˌʊntɜnˈɔmən hat . 
dˌiːzə zɪnt ˈyːbɾɪɡəns fɪlˈaɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn ˌiːrəm kˈɪɾçɡaŋ tsuːrˈyk , vɑːrˈʊm bˈɪldət lˈɔtiː zɪç dɛn ˈaɪn , das ziː ɡərˈɑːdə hˈiːɾ foːrˈyːbɜkˌɔmən mˈysən ? 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm deːn hˈaɪn tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɑːm ziː das ɡlˈaɪtən lˈaŋzɑːmɜ ʃrˈɪtə ˌyːbɜ deːn kˈiːs ʊnt zˈɑː aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ klˈaɪnən bˈɔømə ʃˈɪmɜn . 
hˈalvɪç ʊnt ˈɑɡatə nˈɛːɜtən zɪç , ʃˌoːn vɑːrən ˌiːrə ʃtˈɪmən dˈɔøtlɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
lˈɔtiː ˈaɪltə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə ˈanɡəlˌaŋt , als ziː tsˈøːɡɛɾnt ʃtˈeːənblˌiːp . 
diː bˈaɪdən mˈɛnʃən , diː dɑː ˈaɪnhˌɛɾvandəltən , bˈoːtən deːn zˈɛltənstən ˈanblˌɪk , dɛɾ aʊf ˈeːɾdən tsuː fˈɪndən ɪst : deːn dɛs fɔlkˈɔmənən ɡlˈykəs . 
ziː hˈiːltən aɪnˈandɜ ˈʊmʃlˌʊŋən . 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ lˈaɪçt ɡənˈaɪkt , dɛɾ ˌiːrə lˈaɪçt ɛɾhˈoːbən , ziː zˈɑːən aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt flˈystɜtən zɪç lˈɛçəlnd ʊnt lˈaɪzə ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə tsˈuː . 
ziː ʃˈiːnən zɪç ɪn ˈaʊsdɾˌykən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜbˈiːtən tsuː vɔlən , alˈaɪn iːɾ vˈɛtaɪfɜ hˌatə nˈɪçts ˈʊnrˌuːɪɡəs , nˈɪçts ʃtˈyɾmɪʃəs . 
ɪn dˌiːzəm kˈampf tsuː zˈiːɡən ˌoːdɜ tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən mˈʊstə ɡlˈaɪç zˈyːs zaɪn . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn rˈɪŋən , kˈaɪn zˈeːnən , kˈaɪn bˈaŋɜ tsvˈaɪfəl , dɑː vɑːɾ ɛɾfˈylʊŋ mɪt ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən frˈiːdən . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ , ɡˌants nˈɑː . 
lˈɔtiː mˈaɪntə , fɔn ˌiːnən bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ... 
dɔx ˈɪɾtə ziː . 
hˈɛɾman ʊnt ˈɑɡatə ɡˈɪŋən foːɾbˈaɪ , jˈeːdəs blˈɪnt fyːɾ ˈaləs , vˈas nˈɪçt das ˈandərə vɑːɾ , jˈeːdəs deːm ˈandɜn ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt . 
nˈuːn vɑːrən ziː am ˈɛndə dɛs vˈeːɡəs ˈanɡəlˌaŋt , ʃrˈɪtən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾplˌɑːn fɛɾʃvˈandən ɪm hˈaʊzə . 
lˈɔtiː fˈɔlktə ˌiːnən nˈɪçt . 
vˈas zˌɔl ɪç baɪ ˈɔøç , dˈaxtə ziː , iːɾ bɾˈaʊxt kˈaɪnən dɾˈɪtən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪltə ziː nɔx , zˈɪnənt ʊnt tɾˈɔømənt , ɪn deːm hˈaɪnə , dɛɾ iːɾ tsuːˈeːɾst ˌaɪnə tɾˈaʊtə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ʊnt ʃpˈɛːtɜ , ˈoːnə das ziː ɛs ɡəvɔlt ʊnt ɡəzˈuːxt , aɪn zˈɪçərəs fɛɾʃtˈɛk ɡəbˈoːtən hˌatə , dan tɾˈɑːt ziː rˈuːɪç deːn rˈykveːk ˈan . 
diː hˈɪtsə vɑːɾ dɾˈykənt ɡəvˌɔɾdən . 
lˈɔtiː ʃlˈɪç mˈeːɾ , als ziː ɡˈɪŋ , ziː hˌatə jˈɑː kˈaɪnə ˈaɪlə ; 
kˌɑːm ˈɪmɜ nɔx tsuː deːm ˈaʊsbˌyndɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən tsuːrˈɛçt , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈaŋ fˌɔɾ deːm ʃtˈatsjˌoːnshɔøsçən aʊf ʊnt ap tsuː vˈandəln . 
vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt kˈaɪn ʃˈatən , nˈuːɾ vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ . 
nˈɪçts als ʃˌoːn ɪn tsˈiːmlɪçɜ nˈɛːə dɛɾ ʃtatsjˈoːn , nˌeːbən deːm ɡɾˈɛntspfɑːl dɛs hˈalvɪçʃən bəzˈɪtsəs , aɪn ʃtˈaɪnɜnəs kɾˈɔøts , fɔn fˈiːɾ jˈʊŋən pˈapəln ʊmɡˈeːbən . 
dˈɔɾt lˈiːs zɪç ˈeːbənfˌals aɪn vˈeːnɪç rˈastən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ʃˈatən : dɑːfˈɔn vɑːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə , diː zˈɔnə ʃtˈant jˈɑː nɔx ɪm ʃˈaɪtəl . 
ɡlˈaɪçviːl . 
ˌaɪnə lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn , viː lˈɔtiː nˈaxɡeːrˌɑːdə ɡəvˌɔɾdən , dˈaŋkt ɡˈɔt ˌaʊx fyːɾ diː vˈoːltˌɑːt , aʊf ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈuːfən ɡəlˈɑɡɜt , diː tsˈaɪt , dˌeːrən ziː tsuːfˈiːl hat , an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən tsuː lˈasən . 
ziː tɾˈɑːt an das kɾˈɔøts hɛrˈan ʊnt bəmˈɛɾktə bˈalt , das ziː kˈaɪnən bˈɛsərən pˈʊŋkt hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən , ʊm vˈɪlɑː hˈalvɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst tsuː bətɾˈaxtən . 
das tˈɑːt ziː lˈaŋə , ʊnt das ˈɪnɪçstə ɡeːbˈeːt fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ frˈɛmdən ɡlˈykəs , das ˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst ɛntʃtˈaɪɡən kˌan , vˌ??də tsuː fˈyːsən dɛs ʃtˈaɪnɜnən kɾˈɔøtsəs ɡəʃpɾˈɔxən . 
zˈoːdan zˈɛtstə lˈɔtiː ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
ziː bəɡˈan ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊsfˌɑːɾt hˈœkst dɾˈɔlɪç tsuː fˈɪndən . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən hˈalvɪçs ʊnt ˈɑɡatəns hˌatən ziː mɪt deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ bəlˈastət , deːm ziː ɡəmˈaɪnt dˈ??çˌaʊs ɡənˈʊktuːn tsuː mˈysən . 
zoː hˌatə ziː zɪç dɛn ˈaʊfɡəmˌaxt , vɑːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə , ʃtˈat dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪç ˌiːrɜ vˈaɾtəndən frˈɔøndə , aɪn lˌiːbɛspˈɛːɾçən ɡəfˈʊndən , das fɛɾʃpˈɛːtətə hˈoːnɪɡvˌɔxən bəɡˈɪŋ ʊnt deːm man kˈaɪnən ɡɾˈøːsərən ɡəfˈalən ɛɾtsˈaɪɡən kˈɔntə , als ɛs alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ziː kˌɑːm zɪç aɪn vˈeːnɪç lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , diː ɡˈuːtə lˈɔtiː , ˌɑːbɜ vˈas ʃˈɑːdət das ˌaɪnɜ zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːzən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt viː iːɾ ? 
nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ; 
ʊnt ziː lˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən ʊnt fˈyːltə zɪç zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , ɔpvˈoːl fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnbəhˌɑːɡən ɛɾɡɾˈɪfən , das aɪn klˈɛːklɪçəs ˈɛndə ˌiːrɜ poːˈeːtɪʃən pˈɪlɡɜfˌɑːɾt d??ç ɡˌants pɾoːzˈɑːɪʃən hˈʊŋɜ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌ??də . 
ziː bəʃlˈɔønɪçtə ˌiːrə ʃrˈɪtə . 
ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃtˈatsjˌoːnshɔøsçəns tsuː pˈɔxən ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈaɪnvˌoːnɜn fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɛɾkʊŋ tsuː ɛɾlˈaŋən . 
das pˈɔxən blˈiːp iːɾ ɛɾʃpˈaɾt . 
diː frˈaʊ dɛs bˈɑːnvɛçtɜs , aɪn ʃtˈɛmɪɡəs , dˈʊnkəlˌɔøɡɪɡəs vˈaɪp , ʃtˈant am tsˈaʊn ˌiːrəs klˈaɪnən ɡˈaɾtəns ʊnt nˈɑːm hˈiːɾ das ɛɾzˈuːxən dɛɾ frˈɛmdən ɛntɡˈeːɡən . 
iːɾ bənˈeːmən vɑːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾmˈuːtɪɡənt fyːɾ deːn hˈɛɾɡəlˌaʊfənən ɡˈast , vˌ??də ˌɑːbɜ bˈalt zoː tsuːtɾˈaʊlɪç , das lˈɔtiː zɪç frˈɑːktə , ˌɔp dˌiːzəs lˈɔøtzeːlˌɪɡə vˈeːzən ˌɛtvɑː dɛɾ frˌaɪmaʊreːrˈaɪ , diː nɑːx ʃvˈaɪtsɜs mˈaɪnʊŋ tsvˈɪʃən ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən bəʃtˈeːt , tsuːtsuːʃrˈaɪbən zˈaɪ . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ziː zoː ɡəmˈyːtlɪç , als ˌɔp ziː tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə , ɪn dɛɾ bˈɑːnvɛçtɜstˌuːbə . 
dɛɾ mˈan rˈaʊxtə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌaɪnən ʃlˈɛçtən tˈɑbɑːk ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən pfˈaɪfə , das vˈaɪp , an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən jˈakə flˈɪkənt , hˌatə nˌeːbən iːɾ plˈats ɡənˈɔmən aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt dɛɾ pˈaʊsbɛkˌɪɡə ʃpɾˈœslɪŋ dɛs ˈeːeːpˌɑːrəs zˈɪçs aʊf lˈɔtɪs ʃˈøːsə bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
ziː fˈant , ɛɾ hɑːbə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ hˌoːratˈiːɾ , ʊnt das hˌatə ziː zoːfˈɔɾt fyːɾ iːn ɡəvˈɔnən . 
diː frˈaʊ vɑːɾ bərˈaɪts mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə fˌɛɾtɪçɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst tsuː hˈɑːbən , vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈantsuːfˌaŋən . 
ˈaɪnlˌaɪtəndə bətɾˈaxtʊŋən vˌ??dən ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
jˈɑː , ziː ʃtˈant ɪn ˌiːrəm tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪçstən jˈɑːrə , ʊnt iːɾ bˈuːp hˌatə kˈyɾtslɪç ˈeːɾst zaɪn dɾˈɪtəs ɛɾrˈaɪçt . 
» ˈaɾmə lˈɔøt kˈɔmən hˈalt ʃpˈɛːt tsʊm haɪrˈɑːtən . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn , ˌaʊx ɪn zoː ˌaɪnɜ zˈax hˈɑbeːns diː rˈaɪçən bˈɛsɜ . « 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ mˈan , dɛɾ ʃnˈɛltsuːk mˈʊstə bˈalt aʊf diː ʃtɾˈɛkə kˈɔmən , ɪn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən vˌ??də ɛs tsˈaɪt , deːn zɪɡnˈɑːlflyːɡəl ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
naxdˈeːm ɛɾ diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈasən hˌatə ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈɛnʃ ʊnt zˈɑː rˈɛçt mˈyrɪʃ ˈaʊs bəɡˈan zˌaɪnə ɡˈatɪn , iːn tsuː lˈoːbən . 
» ɛɾ « vɑːɾ bɾˈɑːf . 
» ɛɾ « vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈaxtət . 
vˈʊndɜ viː fˈiːlə ˈʊnɡlˌyksfɛlə hˌatə » ɛɾ « d??ç zˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt fɛɾhˈyːtət . 
zaɪn bˈuːp ɡərˈɛːt iːm nˈɑːx , ɪst vˈɪɾklɪç ʃˌoːn jˌɛtst dɛɾ ɡˈantsə fˈɑːtɜ . 
ziː tsˈoːk deːn jˈʊŋən an zɪç , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ʃˈaləndən kˈuːs ʊnt fˈuːɾ mɪt ˈalən fˈynf fˈɪŋɜn d??ç zˌaɪnən tsɛɾtsˈaʊstən ʃˈœpf . 
aɪn rˈyːrəndɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mˈɪldɜtə ʊnt fɛɾʃˈøːnɜtə diː hˈaɾtən tsˈyːɡə ˌiːrəs zˈɔnfɜbɾˌantən ɡəzˈɪçts , vˌɛːrənt ziː ˌiːrəm kˈɪndə dˌiːzə dˈɛɾbən lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾtˈaɪltə . 
» hˈɔøtə ɪst aɪn rˈɛçtɜ zˈɔntɑːk « , zˈɑːɡtə lˈɔtiː tsuː iːɾ , » hˈɔøtə hɑːbə ɪç tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə ˈeːeːpˌɑːrə ɡəzˈeːən . « 
diː frˈaʊ blˈɪktə ziː bəfrˈɛmdət ˈan . 
» ʊnt ziː ? ... zɪnt dɔx ˌaʊx ɡlˈyklɪç ? « 
» ɪç bɪn ˌaʊx ɡlˈyklɪç . « 
» zˈoː ? ˈʊnt « ziː nˈaɪktə deːn kˈɔpf mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , » ʊnt vˈas ɪst dɛn iːɾ hˈɛɾ ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ; 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ . « 
» zˈoː ? ... ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ « , viːdɜhˈɔltə diː frˈaʊ , zˈɪçtlɪç ɛɾkˈaltət ʊnt ɛnttˈɔøʃt . 
ʊnt als dɛɾ mˈan nˈuːn ans fˈɛnstɜ klˈɔpftə , ʊm dɛɾ rˈaɪzəndən tsuː bədˈɔøtən , das ɛs tsˈaɪt vɑːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʃtˈax dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈapʃˌiːt , deːn diː vˈɪɾtɪn fɔn ˌiːrəm ɡˈastə nˈɑːm , fɔn dˌeːrən frˈyːərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt mˈɛɾklɪç ˈap . 
ziː hˌɛtə zɪç nˈɪçt ˈandɜs bənˈeːmən kˈœnən , vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɔn rˈɔøə ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən vˈɛːrə ˌyːbɜ aɪn ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtəs fɛɾtɾˈaʊən . 
lˈɛçəlnt ˌyːbɜ deːn mˌɪskɾeːdˈɪt , ɪn vˈɛlçən ziː plˈœtslɪç baɪ ˌiːrɜ nˈɔøən frˈɔøndɪn ɡərˈɑːtən , ʃtˈiːk lˈɔtiː ɪn deːn vˈaɡoːn . 
nˈuːɾ nɔx aɪn plˈats vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən frˈaɪ , ʊnt ziː nˈɑːm iːn ˈaɪn , tsʊm ˈɔfənbˌɑːrən fɛɾdɾˈuːs ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən ɡəzˈɛlʃaft , diː das kuːpˈeː bəzˈɛtst hˌatə . 
dˌiːzə , aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs fˈœlkçən , lˈiːs zɪç , naxdˈeːm iːɾ ˈeːɾstɜ ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ , ɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
lˈɔtiː fɛɾbɾˈaxtə tsvˈaɪ ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈʊndən ɪn deːm lˈaʊtən ʊnt lˈʊstɪɡən kɾˈaɪzə . 
aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ziː , das vˈɛktsʊspˌɔtən ziː zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtə . 
ˈɛntlɪç bɾˈaʊstə diː lˌoːkoːmoːtˈiːvə ɪn deːn bˈɑːnhoːf , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas lˈɔtiː ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɡˈɔtfriːts lˈaŋə ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ ʃtˈant an diː mˈaʊɜ ɡəlˈeːnt aɪn bˈɪlt dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ʃtˈaɾtə diː lˈɔøtə ˈan , diː deːm tsˈuːɡə ɛntʃtˈiːɡən , ˈʊnt : ziː kˈɔmt nˈɪçt ! 
ziː kˈɔmt nˈɪçt ! 
klˈɑːktə ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən ... 
ziː vɑːɾ dˈɑː ˌiːrə hˈant lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm ˈaɾmə . 
» das hˈɛt ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ... das ziː dɪç fˈɔɾtlasən ... das duː ˌiːnən vˈiːdɜʃtˌeːən kˌanst . « 
viː aɪn fɛɾtsˈyktɜ blˈɪktə ɛɾ ziː ˈan . 
» ɪç hˈɑːp ˌaɪnən vˈɑːɡən . « 
nˈaɪn , fyːɾ deːn dˈaŋktə ziː ; 
ziː vɑːɾ frˈoː , deːm vˈaɡoːn ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn , vɔltə tsuː fˈuːs mɪt ɡˈɔtfriːt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt iːm ˌʊntɜvˈɛks ˌiːrə ɛɾlˈeːpnɪsə ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈalzoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ɛɾ hˈœɾtə iːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ ʃpˈanʊŋ tsuː ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ . 
ˈeːɾst als ziː fɔn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ˌyːbɜflˈysɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx , fɔn dɛɾ ziː baɪm ˈanblˌɪk hˈalvɪçs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌyːbɜkˈɔmən vˌɔɾdən , bˈoːt ɛɾ iːɾ plˈœtslɪç zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt dɾˈyktə deːn ˌiːrən fˈɛst an zɪç . 
» hˈiːɾ bədˈaɾf man dˈaɪnɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː vɑːɾst diːɾ dˈɔɾt tsuːfˈiːl , ɪç vɑːɾ miːɾ hˈiːɾ tsuːvˈeːnɪç . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌɔltən ɪn ʃˈɛɾtshaftəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən zaɪn , kˌɑːmən ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪç hɛrˈaʊs . 
» ʊnt vˈas hast duː ɡətˈɑːn deːn ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːk ? « frˈɑːktə lˈɔtiː . 
ɡˈɔtfriːt rˈɔøspɜtə zɪç : » həm ɡəvˈaɾtət . « 
» zˈɔnst nˈɪçts ? « 
» ˈoː , ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk ! 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnə ʃvˈeːrərə ˈaɾbaɪt . 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ʊnt ziː vˌ??də iːm nˈɪçt ɛnttsˈoːɡən ; 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː tsuː ʃˈɪldɜn kˈaɪnə nɔx zoː hˈɪnraɪsəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː zˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf deːn lˈaɪzən ˈaʊsrˌuːf : » lˈiːbə lˈɔtiː ! « 
dɛɾ dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant vˌ??də ɛɾvˈiːdɜt , ˈʊnt » ɡˈuːtɜ ɡˈɔtfriːt ! « ʃpɾˈɑːx ziː , diː ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt fɔn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ˈan . 
aɪn ʃˈaʊɜ dɛɾ vˈɔnə dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn . 
vˈɛːɾs dˈɛŋkbɑːɾ ? 
vˈɛːɾs mˈøːklɪç ? 
... zˌɔltə ɛɾ am ˈɛndə dɔx nɔx das tsˈiːl ʊnt deːn ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈynʃə ɛɾrˈaɪçən ? 
... jˈɑː , jˈɑː , ˈantvɔɾtətən diː mˈɪldən ˈaʊɡən , ɪn diː ɛɾ frˈɑːɡənt blˈɪktə , ʊnt dɛɾ mˈʊnt , deːn ɛɾ lˈiːptə , ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtɜ ɡˈɔtfriːt , nˈɪçt ˈeːɾst zaɪt hˈɔøtə vˈaɪs ɪç , das duː miːɾ das lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt bɪst . « 
dɑː hˌɛtə ɛɾ bˈaɪnɑːə lˈaʊt ˈaʊfɡəjˌaʊxtst . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ziː fˌɔɾ lˈɔtɪs hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən . 
ɡətɾˈɔølɪç ʊnt jˈɑːrəlˌaŋ hˌatə ɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ tˈiːfstən zˈeːnzuːxt ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ jˈuːbəl vɔltə iːm diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
aɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan , fˈastə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ziː mˈʊstə ˈapvˌeːrən , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ ziː vˈɑːɾhaftˌɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈyɾmtə ɛɾ dˈeːraɾt an dɛɾ ɡlˈɔkə , das ˈaɡnəs ɪn fˈɔlɜ ɛmpˈøːrʊŋ hɛɾbˈaɪˌaɪltə : » viː kˌan man zoː ˈanrˌaɪsən ? 
« rˈiːf diː ˈaltə . 
» ˈiːrɛtvˌeːɡən , ˈaɡnəs ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən ziː zɪnt diː ˈeːɾstə , dˈiːs ɛɾfˈɛːɾt ... 
zˈeːən ziː ʊns ˈan ! 
viːɾ zɪnt bɾˈaʊtlɔøtə ! « 
ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə vˌ??də ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ dɛɾ bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ ɡˈɔtfriːt ʊnt lˈɔtiː fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
mˈɪtən ɪm lˈɛɾməndən tɾˈaɪbən dɛɾ ʃtˈat ʃpˈan zɪç iːɾ dˈɑzaɪn ɪm zˈeːlɪɡən frˈiːdən ˈap . 
ˌaɪnə kˈaʊm nɔx ɛɾhˈɔftə ɛɾhˈøːʊŋ ˌiːrəs ɡlˈykəs vˌ??də ˌiːnən tsuːtˈaɪl , als nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən , an ˌaɪnəm ʃpˈɛtzɔmˌeːrɑːbənt , aɪn klˈaɪnɜ joːhˈanəs fˈɛslɜ ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt bəɡɾˈystə , ɪn vˈɛlçəm dɾˈaʊsən diː zˈɔnə vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn ˌʊntɜɡˈɪŋ ʊnt ɪm tsˈɪmɜ diː ɡˈɔldənə ʃpˈiːluːɾ , tsʊm zˈiːbəntsˌeːntən mˈɑːlə an deːm tˈɑːɡə , iːɾ ʃˈɛːfɜlˌiːdçən ˈanʃtˌɪmtə . 
zˈɛltzɑːm ɛɾɡɾˈɪf ɛs diː ˈeːəlˌɔøtə , als ziː ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːrən , das ɛs ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə tˈɑːk ɡəvˈeːzən , an deːm vˈɪlɑː hˈalvɪç nˈɔøɜdˌɪŋs ˌiːrən bəzˈɪtsɜ ɡəvˈɛksəlt . 
das rˈaɪç hˈɛɾmans hˌatə kˈ??tsə dˈaʊɜ ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ ʊnt ˈɑɡatə vɑːrən bˈalt ˌaʊs deːm zˈyːsən hˈɪndɛmɜn ɛɾvˈaxt , ɪn das diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn ˌiːrən zˈɔɾɡən ziː fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
ziː , ɡəvˈøːnt an das rˈeːɡə tɾˈaɪbən ˌiːrəs ɡɾˈoːsən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzəs aʊf deːm lˈandə , bəɡˈan zɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən alˈaɪn mɪt ˌiːrəm mˈanə . 
ʊnt ˌaʊx iːm fɛɾlˈaŋtə , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx hˈaɪsɜ , nɑːx tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ɛɾ vɔltə diː zˈeːnzuːxt bətˈɔøbən , diː iːn ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə , zˌaɪnəm bəhˈɑːɡən ʃtˈœɾtə , diː iːn bɪs ɪn diː ˈaɾmə dɛs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs fɛɾfˈɔlktə , diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːn kvˈɑːlən ʊnt vˈɔnən zˌaɪnɜ lˈoːnʃraɪbɜnˌɛçtə , nɑːx deːm fˈiːbɜ , das iːn dˈ??çrˌastə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə rˌoːmanfɪɡˈuːrən ʃˈuːf , ziː lˈaɪdən , zˈyndɪɡən , ɪn blˈuːt ʊnt ɪn ʃlˈam vˈɑːtən lˈiːs , ʊnt deːn tsˈaʊbɜ ɛɾfˈuːɾ , mɪt deːm ziː iːn ˈʊmʃtɾˌɪktən . 
dɑːtsˈuː diː hˈastəndə ˈaɪlə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈoːbən ʊnt iːɾ fɛɾhˈɛŋnɪs ɛɾfˈylt vˌɛɾdən mˈʊstə ; 
diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm mˈɪslɪŋən , ʊnt dan vˈiːdɜ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˌɛn das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡəʃˈɑː , vˌɛn diː ɡəʃtˈaltən , diː iːm ˌʊntɜ dɛɾ hˈant leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , tsuːlˈɛtst d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft ˌaɪnən ˈapʃlˌuːs hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , kˈyːnɜ als ɛɾ iːn ɡəˈɑːnt hˌatə . 
hˈalvɪç ɛɾfˈuːɾ , das vˈeːɾ zˈɔlçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ziː nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪsən kˌan ʊnt nɑːx ˌiːnən tsuːrˈykfɛɾlˌaŋt , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊs deːm hˈɪməl . 
zoː zˈantə ɛɾ deːm ʃvˈɪndəndən , mɪt hˈɪlfə ˈɑɡatəns ʊnt ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ rˈaʃ ˈaʊfɡətsˌeːɾtən vˈoːlʃtˌant kˈaʊm ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɛs bədˈaʊɜns nˈɑːx . 
tsuːɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ das ɡˈuːt fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən mˈʊstə , mˈaxtə diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈɑɡatəns ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt an dɛɾ zˈeː nˈoːtvɛndˌɪç . 
hˈɛɾman lˈiːs ziː alˈaɪn tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsˈiːən ʊnt kˈeːɾtə tsuː deːn zˈeːlɪɡən bˈɪtɜnˌɪsən zˌaɪnɜ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ tsuːrˈyk . 
diː frˈyçtə , diː ziː lˈiːfɜtə , vˌ??dən nɔx ˈɪmɜ ɪn ɡəvˈɪsən lˈeːzɜkɾˌaɪzən fɛɾʃlˈʊŋən , deːm ˌadvoːkˈɑːtən ʃvˈaɪtsɜ jˈeːdɔx zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt tsˈuː , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈɔtiː : 
» ɪç mˈaxə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə . 
das ˈɔpfɜ , tsuː deːm ɪç ziː fɛɾlˈaɪtət hɑːbə , vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ɡəbɾˈaxt . « 
ˌɑːbɜ lˈɔtiː ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst . « 
iːɾ mˈan blˈɪktə ziː lˈɛçəlnt ˈan : 
» ˈoːnə mˌaɪnə ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈɔpfɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈystə ziː fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt , das dɛɾ ɡˈɔtfriːt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç vɔlən kˈɔntə . « 